
赶尸道长

作者：紫梦幽龙


内容简介

　　清朝末年，局势动荡，连年战火不熄，上有外敌侵略，下有官兵匪患，更兼之草寇横行，致使天下百姓困苦不堪，流离失所，人人自危。

　　在这种混乱的局势之下，普天下的老百姓如同生活在地狱之中，除了饱受战乱之外，更有天灾人祸无数，致使饿殍满地，横死遍野，易子相食也不足为奇，客死他乡者亦是不计其数。


引子

　　清朝末年，局势动荡，连年战火不熄，上有外敌侵略，下有官兵匪患，更兼之草寇横行，致使天下百姓困苦不堪，流离失所，人人自危。

　　在这种混乱的局势之下，普天下的老百姓如同生活在地狱之中，除了饱受战乱之外，更有天灾人祸无数，致使饿殍满地，横死遍野，易子相食也不足为奇，客死他乡者亦是不计其数。

　　说到这客死他乡者，便说到了这篇小说的关键之处，自古以来，我国便有狐死首丘，落叶归根的说法，就是说无论是人或者事物总要有一个归宿，尤其是人，无论他活着的时候在外面如何风光，死了之后，尸身必须要回到他原来的地方进行安葬，要不然就会变成孤魂野鬼，不入轮回，被天地人摒弃在众生六道之外。

　　因此，便催生了赶尸这一行当，就是要把客死他乡之人送回原籍安葬的赶尸者，越是战乱不堪，死人无数的年代，他们的生意越是红火。

　　所谓赶尸，就是把一连串的尸体用某种神秘的方式使他们能够活动起来，跟随在法师身后，一跳一跳的穿州过省返回故乡，但是赶尸并不是把尸体一路赶回故乡的，只是带领死尸穿过荒凉崎岖的山区，回到平原地带，交给接运的乡中亲人，帮着他们把尸骸放进棺木之内，运回乡间入土安葬。

　　赶尸的人一般都是两个身穿道袍的法师，无论尸体数量有多少，都由他两个人赶。这两个人一般都是师傅和徒弟的关系，不打灯笼，手中摇着一个摄魂铃，一面走一面敲锣，使夜行人避开，有狗的人家把狗关起来。尸体在一个以上时，便让他们双手平伸，跳跃而行，每隔六七尺一个。夜里行走时，尸体都带着高筒毡帽，额上压着几张画着符的黄纸，垂在脸上。

　　本文所要讲述的故事便是由一老一少师徒两位赶尸人而起，他们师徒两人赶着一行六具尸体送回雇主的老家安葬，这些尸体中的一具美艳女尸，是在怀有九个月身孕的情况之下被人害死，美艳女尸腹内仍含有一口怨气未消，其尸身不腐不化，最是阴邪，也最容易发生尸变，其腹中胎儿又尚未死亡，若是不能及时送回老家安葬，一旦产下鬼胎，又将酿成一场大祸。

　　然而天总不遂人愿，这一老一少两位赶尸人，在送回这些尸体回老家的途中，先是遇到野兽惊扰尸体，差点引发尸变。好不容易到了一个村子的义庄歇脚，却又遭遇山贼洗劫村庄，屠戮百姓，并且抢走了那具怀有身孕的美艳女尸……

　　师徒两人也在这场灾难中不幸分离，然而就是因为这场分离，才让这个故事的主人公吴风，也就是老赶尸人的徒弟，有了一场惊心动魄，诡异离奇的经历，因此而身怀绝技，笑傲江湖……

　　子母凶尸，鬼娃孽种，又是一场恐怖惊悚的饕餮盛宴！

　　惊心动魄，玄秘诡谲，紫梦幽龙又一惊悚力作，你准备好了吗？


第1章 毛骨悚然

　　夜色清凉如水，一轮明晃晃的圆月悬于深蓝色的夜空之中，把整个大地铺上了一层淡淡的金色光晕。

　　这样的美好的夜晚本是令人惬意的，但是眼前的一幕场景却看上去有些诡异，若是有人在深夜里看到这恐怖的一幕，必然会吓破了胆，或者吓的尿了裤子。

　　一个老道模样打扮的人，年纪看上去在五十岁上下，淡淡的月光倾洒在他的道袍之上，也看不出是什么颜色，他手里拿着一个铃铛，随着脚步不停的移动，那铃铛便发出一阵清脆的声响，若是在平时，肯定不会有人觉得这声音有什么不好的地方，但是在这寂静无人的荒野山林之中，听上去却让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　其实这并不算什么，最恐怖的还是老道身后的那些人，确实的说，那些早就已经不是人了，它们全都是一具具冰冷僵硬的尸体，双手平伸着，双腿笔直，跟随在那老道身后，整齐划一的跳跃而行。

　　这些尸体每隔六七尺一个，头上都带着高筒毡帽，额头之上压着一张黄色的纸符，所以，无法看清它们的面容。

　　在这群尸体最后面，紧紧跟着一个十六七岁的少年，他身形修长，星眉剑目，只是那一张黑黝黝的小脸，看上去有些稚气未消。他穿着一个粗布的坎肩，胳膊上的肌肉在月光的折射下，闪出一丝暗淡的光芒，更显出他健硕精壮的体魄。

　　只是现在这个少年的脸上看上去略微有些惊恐的神色，他一边紧紧跟在这群尸体的身后走着，一边不停的回头张望，生怕后面跑出来什么吓人的东西似的。

　　“吴风！你老是往身后看什么？”

　　一个略带责备的声音传了过来，吓了那少年一跳，一张小脸顿时涨的通红，幸好现在是深夜，要不然这幅窘迫的样子必然会被人看到。

　　“师父……你怎么知道我在往后看……你背后又没有长眼睛……”那少年迟疑着疑惑的问道。

　　那老道依旧摇晃着手中的摄魂铃，大步往前走着，头都没回的冷冷说道：“你小子呼吸急促，步伐紊乱，为师我不用看便知道，你是不是害怕了？”

　　“师父……徒儿没有害怕，只是……”那少年想要狡辩，却找不出一个敷衍的理由来，话说到一半便不知道该怎么往下说了。

　　那老道却呵呵的大笑了起来，手里的动作却没有停下来，声音却柔和了许多：“风儿啊，你害怕的话，为师也不会责怪你的，毕竟你这是第一次跟为师出来，以后多磨练一下就不害怕了。”

　　“噢。”那少年应了一声，咬了一下嘴唇，却还是忍不住偷偷的朝身后看了一眼，身后全是一些黑乎乎的荒草树木的影子，除此之外，别无他物，但是他心里总有一种惶惶的感觉，让他很是不安。

　　“风儿啊，你若是觉得在后面害怕的话，不妨到为师这边来，为师去后面盯着。”那老道背后好像真长了眼睛一般，觉察出了吴风的惶恐，不冷不热的说道。


第2章 尸体的脸

　　那个叫吴风的少年听师父说了这句话之后，忍不住浑身打了一个激灵，连忙摆手说道：“师父……我不要……还是让我在后面吧，我害怕看到那些尸体的脸……”

　　“哼！”那老道冷哼了一声，愠怒道：“你个臭小子！胆子这么小，要什么时候能学会自己赶尸？！”

　　“师父……有大师兄在就好了，我……”

　　“你……你什么你！”那老道突然停住了脚步，转过了身子，手中的摄魂铃也停止了响动，那些原本跳着的僵尸也突然停止了动作，安静的矗立在那里，犹如一尊尊的雕像。

　　“你个没用的东西！这些死尸有什么好怕的，有为师在这里，它们又不会吃了你！”老道瞪着一双牛睛，死死的盯着那个少年，恨不得过去踢他一脚。

　　那少年站在原地，怯怯的看着那老道，沉默了许久，才小声的说道：“师父……徒儿知错了……”

　　那老道无奈的叹了口气，又是一声冷哼，随即便转过了身子，再次晃动了手中的摄魂铃，那群尸体也跟在他身后，有节奏的蹦跳而行，许久之后，老道才沉声说道：“风儿啊，不要怪为师生气，做我们赶尸这一行的，胆子就不能小了，平安无事的时候还好说，若是哪天不凑巧赶上个尸变什么的，你还不得当场吓死？”

　　吴风一听到‘尸变’这两个字，当时就来了兴趣，好奇心完全战胜了恐惧，大着胆子问道：“师父，尸变是怎么一回事儿啊？”

　　“尸变……尸变自然就是死去的人又‘活’了过来，不过这并不意味着它们是真正意义上的复活，而是发生了一种异变，大多数的尸变都具有极强的攻击性，不过也有些尸变是比较善良的。这尸变总共分为十八种，分别是僵尸，血尸，荫尸，肉尸，皮尸，玉尸，行尸，诈尸，汗尸，毛尸，走尸，醒尸，甲尸，石尸，斗尸，菜尸，绵尸和木尸。最凶狠的莫过于僵尸和血尸；怨气最大的是荫尸和斗尸；最善良乃是肉尸和醒尸。”

　　那老道耐着性子一口气跟吴风说了这么许多，直听的吴风云里雾里摸不清头脑，一时也记不住这么许多，一边走一边在嘴里磨叨着。

　　“为师跟你说了这么许多，你一定要用脑子记住，你跟为师学艺已经七八年了，也只是学了一些手脚上的功夫，至于一些奇门遁甲之术，为师还没来得及教你，你现在年纪也不小了，以后为师的这些道术也都慢慢交给你，再过上些时日，我便让你和你大师兄一起赶尸，以后为师我也就能清闲一下啦！”

　　“噢。”吴风木讷的应了一声，脑子里却还是想着师父刚才说过的那些尸变的种类，至于师父说让他和大师兄一起赶尸之类的话，完全当做了耳旁风。


第3章 一阵阴风

　　“吴风，为师跟你说的这些话你都记住了吗？”那老道突然转过了身子，朝正在出神想事情的吴风看了一眼，看样子又要发火。

　　吴风吓的愣了一下，手足无措的道：“记住了……记住了，我都记住了！”

　　“那就好！你也别在后面跟着了，现在你就站到这群尸体中间的位置，和它们一起跟在为师后面。”

　　“师父！你这是干什么呀？”吴风吃了一惊，他本就害怕这些尸体，师父竟然让他站在这些尸体的旁边，那就有些太吓人了。

　　“为师要先练练你的胆子，现在连死尸都不敢看，以后还怎么赶尸？”老道阴沉着脸说道。

　　吴风诺诺的应了一声，很不情愿的走到了那群尸体中间的位置停了下来，却不敢看那些尸体，不知怎的，他总觉得那些尸体阴森森的，现在虽然是炎热的夏季，却能够感受到那些尸体身上传过来的阴冷气息，不自觉的便打了一个冷战。

　　师徒两人默默行走了一段路程，此时已是深夜，荒野里寂静无声，只有一些莫名的虫鸣之声，时而在耳畔响起。

　　吴风清了清嗓子，看了一眼师父的背影，小声问道：“师父，我们赶这些尸体是不是尸变的一种啊？”

　　老道应了一声，淡淡的说道：“这些尸体确实是尸变的一种，可以称之为行尸，不过是被为师用茅山道法驱使的，不具有攻击性，只是能够僵硬的行走而已。”

　　“噢。”吴风点了点头，大着胆子朝离着自己最近的一具尸体看了一眼，眼前的这具尸体看起来应该是一具男尸，他体型高大，身材健硕，穿着一身粗布的衣服，脚上穿的是一双破旧的草鞋，一看就知道不是什么有钱的人家。

　　吴风将身边的这具男尸大体上看了一遍，最后又将视线挪到了他头部的位置，他的额头上被师父贴了一道黄色的纸符，遮住了大半张脸，也看不清长的什么样子，头上戴着一顶高高的毡帽，看上去确实有些骇人。

　　这时候，不知道哪里吹过来一阵阴风，撩起了这具男尸额头上黄色纸符，此时的吴风正盯着这具男尸头部的位置打量着，当那道黄色的纸符被风撩起之后，那个男子脸部的全貌全被他看在了眼里，顿时便觉得浑身的血液为之凝结，一股寒意瞬间席卷全身，忍不住“啊”的大叫了一声。

　　“怎么了！？”那老道听到吴风的一声惊呼，以为出了什么大事情，赶忙收起了摄魂铃，几步走到了他的面前。

　　“师父！这具尸体好吓人啊，他……他的脸上有一道深深的刀疤，皮肉都往外翻着，一只眼睛还没有了，只有一个黑乎乎的洞……”

　　吴风指着眼前的那具男尸，犹自惊魂未定，颤着声音说道。


第4章 活活疼死

　　老道兀自长出了一口气，没好气的说道：“贫道以为出了什么大事情呢，原来是这么一回事，谁让你掀开他头上的纸符来着？”

　　“师父……我没有掀开，我哪有那胆子啊，是风吹起来的。”吴风带着哭腔说道。

　　“好了好了……这家伙确实有些骇人。”老道看了一眼那具男尸，幽幽的说道：“不过也是个可怜人，他是老王庄一个药铺的伙计，随着掌柜的去南方采购药材的时候，不幸遇到了山贼打劫，他忠心护主，自己一个人挡住了那些山贼，让那药店的掌柜跑了，而那些山贼却捉住了他，先是在他脸上砍了一刀，后来又挖掉了他的一只眼睛，他是给活活疼死的，就扔在山道上没人管，那药店的掌柜得到了消息之后，就嘱托我将他的尸身赶回老家安葬。”

　　吴风听罢，顿时心中对眼前这具男尸的恐惧消了大半，一种钦佩之情油然而生，忍不住又大着胆子看了一眼，悲愤道：“师父！他死的确实够惨的，眼下这么多山贼胡作非为，官府怎么也不管管？”

　　“管？怎么管？”老道不屑的冷哼了一声，“眼下太平军造反，到处都在打仗，光是那些长毛子都杀不过来，官府哪有功夫管这些山贼草寇？”

　　“可是……”吴风还想要说些什么，话到嘴边却又不知道该说些什么了，只好怔怔的站在那里。

　　老道看了一眼吴风，无可奈何的摇了摇头，径直走到了那群尸体的前面，再次晃起了摄魂铃，边走边叹息道：“眼下这个世道，最苦的还是老百姓啊……”

　　吴风听到了师父了叹息声，心里如打翻了五味瓶，五味杂陈，也学着师父那般，摇头叹息了一声，跟在这群行尸的中间位置，继续往前行进。

　　“风儿啊，你若是害怕那具男尸的话，就离他远一点……”

　　前面传来了师父的声音，吴风怔了一下，鼓足了勇气说道：“师父，我现在一点都不怕他了，对这位大哥还钦佩的很呢，若是让我碰到了那些山贼，我一定宰了他们，给这位大哥报仇！”

　　吴风有些愤愤的说道。

　　老道呵呵大笑了两声，很是欣慰的说道：“好！这才是我清风道长的好徒弟！不过现在是乱世，人心叵测，别人不招惹咱们，咱们也尽量不要招惹是非，要说起来，以你小子现在的身手，区区几个山贼，还真不是你的对手。你跟为师学了这几年，也不是白吃干饭的。”

　　吴风被师父这几句褒奖的话说的有些飘飘然，顿觉浑身充满了力气，暗暗的攥紧了拳头，对着空气连连挥了几拳，幻想着山贼出现在自己眼前的情景，刚才那一股子恐惧的心情彻底的一扫而光，心里想着这些尸体也不是那么可怕了。

　　师徒两人又往前走了几里路，吴风的胆子逐渐变的大了起来，忽然间就冒出了一个奇怪想法，他现在特别想知道其它几具尸体长的什么样子，尽管已经看到一具让他胆寒的男尸，不过，这好奇的心思的确是不好受。


第5章 美艳女尸

　　自己这次随师父出来赶尸，本就是新媳妇坐花轿——头一回，见到什么都新鲜，也是平生第一次走了这么老远的地方，当时师父整理这些尸体的时候也根本不让自己看，当见到它们的时候，这些尸体就已经在额头上贴上了黄色的纸符，盖住了大半张脸，有些有钱人家，还买了宽松肥大的寿衣给这些尸身穿上了，并且还放在了阴暗的义庄里面，根本就看不清什么样子，最主要的是当时真的不敢看。

　　吴风深呼了一口气，又朝师父的背影看了一眼，见他正专心的在前面摇晃着摄魂铃，便稍微放缓了些脚步，让身边的那具男尸渐渐的跳过了自己，这下身边又换了一具尸体，吴风偷偷的转头看去，但见身边的这具尸体看上去略微单薄了一些，整整比前面那具高大的男尸小了两圈，看起来应该是具女尸，当吴风的目光游移到了这具尸体脚部的位置，就更加肯定了自己的猜测，因为这是一双小脚，很标准的三寸金莲。

　　看这具女尸的体态，应该是一个很年轻的女子才是，可是这么年轻为什么会死了呢？

　　吴风心里狐疑着，又朝那女尸仔细打量了几眼，当眼神落到了眼前这具女尸腹部位置的时候，不禁愣了一下，这个女子虽然穿着一身上好布料的寿衣，衣服却很宽松，但是腹部的位置仍是隆起了一大块，这件事情以前倒是没有发现。

　　莫不是这个女人已经怀孕了？看样子好像应该快生了才是，是谁杀了她？谁又能够这么残忍将一个身怀六甲的女子杀死呢？莫不是这女人是自杀的不成？可是孩子都快要生出来了，她怎么忍心把孩子一块也杀了呢？想到这里，吴风不禁倒抽了一口冷气，心脏紧跟着“砰砰”的加快了跳动速度，无数个疑问在这个十六七岁少年的脑子的盘旋着，促使他对身边的这具女尸的好奇心更加的重了。

　　这时候，不知道从哪里又吹过来了一阵阴冷的风，撩起了那具女尸额头上的黄色纸符，借着淡淡的柔和的月光，吴风看清了身旁这具女尸的面容，这该是怎样形容的一张面孔呢？花容月貌，美若天仙，沉鱼落雁，闭月羞花……这些形容女子美丽的词语统统加起来，好像都无法形容眼前这具女尸姣好的容颜，吴风一下子就怔在了原地，大张着嘴巴，这个情窦初开的少年，完全被眼前这具美艳的女尸的美貌给震惊了，以至于忘记了自己身在何处，忘记了自己该干些什么……

　　“吴风！你个臭小子，傻站在那里干什么呢？！”清风道长一直在前面走着，忽然听不到身后徒弟的脚步声了，便让那些尸体停了下来，转头看去，却看到吴风像个傻子一样，木然的站在那里，已经离自己差不多快百步的距离了。所以冲他大声呵斥了一声。

　　这一声断喝，吴风便如遭到迎头一棒，浑身打了一个激灵，从刚才那种震惊的状态中恢复了过来，这才发现自己已经离师父已经很远了，刚才也不知道自己是怎么了，竟像是魔怔了一般，脑子里瞬间一片空白。


第6章 不能看她的脸

　　看了一眼不远处的师父，吴风突然感觉浑身有些不自在，或者说有些难为情，他干咳一声，活动了一下身子，一路小跑着到了师父面前。

　　“师父，我……”

　　“你个臭小子，你是不是动这具女尸了？”清风道长厉声打断了吴风的话，指着吴风刚才看的那具女尸说道。

　　“师父……您怎么知道？”吴风抬起了头，张大着嘴巴，一幅不可思议的表情。

　　清风道长冷哼了一声，没好气的说道：“我还以为你小子胆子小呢，原来胆子一点都不小，看起来大的很呢！竟然连尸体都敢动，你小命不想要了？”

　　“不是的……师父！”吴风现在一激动，竟变得有些语无伦次，支支吾吾的好一会儿都没说出个所以然来，只是羞红了一张脸，恨不得找个老鼠洞钻进去。

　　清风道长看着徒弟这幅窘迫的样子，无奈的叹息了一声，随即说道：“风儿啊，看在你是第一次随为师赶尸，为师就不再多加责备于你了，但是，为师必须嘱咐你一件非常重要事情。”

　　说到这里，清风道长顿了一下，一张脸冰冷的像是深秋的寒霜，他指着刚才的那具美艳女尸说道：“这具女尸非常之凶险，千万碰不得，甚至看都不能看！尤其是她的脸，你记住了吗？”

　　吴风点了点头，却还是犹豫着小声的问道：“师父！我……想知道为什么不能看？”

　　清风道长沉默了一会儿，长叹了一声，说道：“风儿啊，你现在还小，有些事情还是不知道的好……”

　　“可是……师父，我是真的想知道，您就告诉我吧。我已经看出这具女尸年龄不大并且怀有身孕，至少应该在八个月以上了，徒儿搞不清楚，她为什么会在这种情形下死了呢？她究竟是自杀还是他杀？”吴风抬起头看，迎着师父的冷然的目光，一脸渴望的问出这一长串的问题。

　　“风儿，你是不是看到这具女尸的脸了？”清风道长不答反问道。

　　吴风看着师父深邃的目光，再次默然的点点头，表示默认。

　　“怪不得你刚才那副痴傻的表情。”清风道长沉声说道，“本来有些东西现在你还不适合知道，不过现在看来，若是为师不告诉你，怕你又惹出什么乱子来，那就不好收拾了。”

　　吴风的脸上旋即浮上了一层喜色，满眼期待的望着师父。

　　清风道长缓步走到了那具女尸的面前，缓缓说道：“这具女尸名字叫赵怜心，是老王庄往西八十里赵家合子镇，赵员外的女儿，这赵员外祖上是个当官的，留下了几百亩良田，家资颇丰，赵员外膝下无子，就这么一个女儿。她的容貌想必你小子也看到了，可谓是倾国倾城之色，赵员外一直奉若掌上明珠。直到这赵怜心长到一十七岁的时候，也就是去年的春天，赵家合子镇来了一个走街串巷的货儿郎挑，用花言巧语骗走了赵怜心。赵怜心临走之后还偷走了家里许多的银两，两人一起私奔到了南方。”


第7章 一尸两命

　　“哪知道这货儿郎挑乃是一个好吃烂赌的小人，把赵怜心骗到手之后，立刻就变了一幅嘴脸，整日打骂于她，没过上多久，就把赵怜心从家里带来的钱花光赌光了，于是对赵怜心的打骂更加的变本加厉，那时候赵怜心就已经怀上了那个货儿郎挑的孩子，无奈这赵怜心乃是一柔弱女子，看清了货儿郎挑的本来面目之后，本想逃跑，但是每次都让货儿郎挑给捉了回去，难免又是一阵打骂，就在前几天，货儿郎挑喝醉了酒，回到家之后，发现一直锁在屋子里的赵怜心又给跑了，找了半天才将他找到，一时盛怒，失手将赵怜心掐死于家中，货儿朗挑见杀了人，惹出了大乱子，便惊慌逃窜了，当邻居发现的时候，赵翠花已经死了多时，身体都僵硬了，于是便上报了官府，这赵怜心死的时候已经怀了九个月的身孕，过不了多久就将临盆，这一尸两命，实在是可怜的很啊。”

　　清风道长说到这里，不免又是一阵摇头叹息。

　　吴风听完师父的叙述，早已经气的七窍生烟，牙齿咬得咯咯作响，从牙缝里狠狠的挤出了几个字：“这货儿郎挑实在是可恨之极，徒儿若是见了他，一定将他碎尸万段！”

　　清风道长看了吴风一眼，怅然道：“风儿啊，这世间不平之事实在太多了，哪是你我能够管的了的，现在又逢乱世，像这样的事情实在是太多了，我们现在也是泥菩萨过江自身难保，说不定哪天遇到了长毛子或者土匪，小命也会不保。”

　　吴风仿佛没有听进去师父的话，心里一直想着那个可怜的赵怜心，于是问道：“师父，那后来又怎么样了？”

　　“后来？”清风道长愣了一下，随即说道：“后来能怎么样，这赵员外也一直派人四处打探赵怜心的下落，直到前几天案发了，赵怜心之死的事情传开了，赵员外派出的人才找到了她的下落，赵员外这才嘱咐为师我将她的尸身赶回老家安葬。”

　　吴风若有所思的想了一会儿，总觉得哪里不对劲儿，于是说道：“师父，您说这么多，还没告诉我为什么不能看赵翠花的脸呢？”

　　清风道长呵呵一笑，随即说道：“为师跟你说了这么多并不是白费口舌，而是想告诉你这赵怜心死的冤屈，临死之时，尚有一口怨气没有吐出来，护住了腹内的胎儿，此乃大凶之兆！”

　　吴风大吃了一惊，难以置信的说道：“师父，您是说这赵怜心肚子里的孩子还没有死？”

　　清风道长不置可否的点了点头，捋着胡须说道：“风儿啊，你说的没错，她肚子里的孩子确实没有死。不过这个孩子却不能活下来，因为她肚子里的孩子现在已经成为了一个鬼胎，所以必须要在七日之内安葬赵怜心，如若不然，将会酿成一场大祸！”

　　“师父！徒儿还是不明白我为什么不能看她的脸？”


第8章 子母凶尸

　　“唉！”清风道长叹息了一声，说道：“赵怜心这种死亡的情况在我们茅山一脉被称之为‘子母凶尸’，这种尸体不用做任何处置便可以不腐不化，阴邪异常，也是最容易发生尸变的尸体，若是不懂得我们茅山的道法，一般人不能轻易触碰，尤其最怕野猫野狗之类的畜生，一旦碰到尸体，立刻就会发生尸变，到那时，赵怜心的尸体就会变成一具荫尸，怨念极大，极具攻击性，可吸纳月之精华，积聚阴气，很难降服。即便是现在还没有变成荫尸，若是有人看到了她的脸，也会被她的容貌所迷惑，时间长了，被迷惑之人的思维将不受自己控制，最终变成一具行尸走肉。”

　　吴风听师父说道这里，不免又是一惊，惶恐道：“师父！刚才……刚才，我看到了赵怜心的脸，也受到了迷惑，会不会也变成行尸走肉啊？”

　　清风道长没好气的瞪了他一眼，说道：“谁让你个臭小子偷偷看她的脸了？”

　　“不是的，师父。我没有想要看她的脸，当时我正打量着她，不知道从哪里出来了一阵风，正好吹起了他额头上的黄纸符，我……我才看到的她的脸……”吴风极力分辨道。

　　“我就知道你小子也没有那个胆子。”清风道长幽幽的说道，“你小子也不用担心了，你以为为师我在她额头上贴的那个黄纸符是为了好看的？这纸符乃是镇尸符，可以镇住尸体上的妖邪之气，你小子只是被赵怜心的容貌迷惑了一下，并无大碍。再者，你年强力壮，阳气旺盛，又是童男之身，那就更不会怎么样了。”

　　听师父如此一说，吴风心中的大石头总算是落了地，暗暗后悔当时的莽撞，真不该因一时好奇偷看这些尸体，差点惹出了大祸。

　　清风道长见吴风并无大碍，仔细打量了他几眼之后，再次晃起了手中的摄魂铃，带着这些尸体继续赶路。

　　而吴风自受到这一男一女两具尸体的惊吓之后，便对这些尸体失去了兴趣，更不敢再看其它的尸体，赶路的时候，有意的离这些尸体远了一些。

　　师徒两人又在崎岖的山路上走了大约半个小时的光景，清风道长突然停下了脚步，收起了摄魂铃，那些尸体也齐刷刷的停下了脚步。

　　吴风见师父停了下来，有些茫然的问道：“师父，您怎么不走了？”

　　“风儿啊，你看前面那片林子，穿过这片山林，再走一段山路，就能看到一个村子，那个村子为师我以前去过，叫做牛头沟，在天亮之前，我们就能赶到那个村子，村子的东头有个义庄，我们到那之后，就可以歇歇脚，等天黑之后，咱们就可以继续赶路了。”清风道长指着不远处的那片黑乎乎的山林说道。

　　吴风循着师父指的方向看去，眉头却微微皱了起来，有些担忧的说道：“师父，今天晚上的月色虽然明亮，但是那片林子里却黑漆马糊的，路肯定不好走，我们又不能点火把，不如咱们绕道走吧？”


第9章 开阴阳眼

　　清风道长转身看了一眼吴风，沉声说道：“那片林子里倒是有一条路，黑虽然是黑了点，赶着这些尸体走过去，也不是什么大问题。若是我们绕路走，恐怕在天黑之前赶不到那个村子，这些尸体是见不得光的。”

　　说到这里，他好像是又想起了什么，对吴风说道：“风儿啊，你过来，为师给你施点法术……”

　　吴风愣了一下，磨磨蹭蹭的走了过去，茫然道：“师父，你要对我施什么法术？”

　　“给你打开阴阳眼。”

　　“啥？”吴风惊呼了一声，差点一屁股坐地上，“师父，您老人家就别跟徒儿看玩笑了，我听大师兄说，开过阴阳眼之后就能见到鬼，我可不想看到那些脏东西。”

　　“这是你大师兄跟你说的。”清风道长的脸突然就拉了下来。

　　吴风重重的点了点头。

　　“这个臭小子！看我回去不好好收拾他，满嘴胡说八道。”清风道长愤愤然的说道。胡子差点都吹了起来。

　　“难道大师兄跟我说的不对吗？师父。”

　　“也不能说不对，只是开阴阳眼有很多种说法，能见到鬼只是开天眼的一种，为师现在所要给你开的阴阳眼，唤作夜视术，乃是我们茅山祖师所创，能够看清黑夜里的东西，但是只能坚持几个时辰，天一亮就自行恢复了。”清风道长耐心的给他讲解道，说话间，便从随身携带的布包里摸出了两片树叶一样的东西，又拿出了一个精致的小瓶子，倒了几滴像是水的东西在那叶子上面，然后嘴里又默念了几声咒语，最后才让吴风走进一些。

　　吴风看着师父手里拿着的那两片树叶子似的东西，好奇道：“师父，就用这两片树叶子，再滴上几滴水就能成了？这夜视术也太简单了吧。”

　　“你懂个屁！这哪是普通的树叶，这乃是千年老樟树最高处生长的叶子，吸纳了足够多的日月精华才可使用，极是少见，刚才滴的那几滴水一样的东西也不是水儿，那是牛的眼泪，而且是将死的牛流出的恐惧伤心之泪！”清风道长怒斥道。大有恨铁不成钢之感。

　　牛在将死之时，看到屠户磨刀霍霍，便已知道自己命不长久，当时不仅仅是恐惧死亡即将来临，更多的还是伤心，自己辛辛苦苦为主人操劳了一辈子，耕田犁地，身负重物，没想到老了老了，干不动活了，便落得一个被人剥皮吃肉的下场，自然便会伤心落泪，这世间并不是只有人是又感情的，动物也一样会有，只是它们没有人类那般歹毒的心肠。

　　“噢。”吴风诺诺的应了一声，站在那里不敢吱声了。

　　清风道长拿着两片滴了牛眼泪的千年老樟树的叶子走到了吴风的面前，小心翼翼的将那片叶子贴到了吴风的紧闭的双眼之上，稍等了片刻之后，才将那两片千年樟树叶拿了下来。

　　吴风只觉得双眼之中有一种冰凉滑润的感觉，一闪而逝，紧接着又觉得有些刺痛，只是紧闭着眼睛不敢睁开。


第10章 一条花蛇

　　清风道长看着眼前这个有些傻里傻气的徒弟，无奈的摇了摇头，真是连气都有些生不出来了，淡淡的说道：“好了，你睁开眼睛看看吧，真是一块朽木，贫道怎么收了你这么个笨徒弟！”

　　吴风听了师父的话，便缓缓的睁开了眼睛，周遭的世界忽然之间一片通明，虽然不及白日里那般看的清楚仔细，但也都看的差不多，就像是黄昏时分看物一般。不由得欣喜道：“师父！你简直太厉害了，这夜视术果真管用！”

　　清风道长瞪了他一眼，径直转过了身子，走到了那些尸体的前面，再次晃动了手中的铃铛，对身后的吴风说道：“前面的那个林子里有许多野兽，你给我机灵一点，千万别让那些野兽惊扰了尸体，万一引发了尸变，那麻烦可就大了。”

　　吴风木然的应了一声，摸着自己的脑袋问道：“师父，发生了尸变这些尸体会怎么样啊？”

　　清风道长头也没回的说道：“若是发生尸变，你的小命肯定就没了！”

　　“啊？”吴风忍不住惊呼出声，有些畏惧的看了一眼身边的这些尸体，不自觉的又躲远了一些。

　　师徒两人一前一后，赶着这六具尸体继续往前行走，不大会儿的功夫，便已然到了那片山林的边缘。

　　这片山林从远处看的时候，黑乎乎的一片，仿佛没有边际，给人一种阴森森的感觉，现在走近了一些，便又觉得这片林子像是一个野兽的大嘴，可以吞噬掉一切进入它嘴里东西，也包括人。

　　头顶之上，全是树木繁茂的枝叶，挡住了大半皎洁的月光，只有零零点点的月光透过枝叶的空隙倾洒了下来，把地面弄的支离破碎，就像是打碎的玻璃。

　　林子里不仅有虫鸣之声此起彼伏，还有许多莫名的野兽发出各种奇怪的声音，更有许多忽明忽闪发着绿幽幽光芒的眼睛，紧紧地盯着这些不速之客。

　　吴风的眼睛已经被师父打开了阴阳眼，林子里虽然黑暗，但是他却看的分外通明。他甚至看到了不远处草丛之中潜伏着一条手臂般粗细的花蛇，它高高的昂起了三角形的头颅，如琥珀一般淡黄色的小眼睛，闪烁着冷冷的光芒，它嘴里一条红红的蛇信子不停的吐出来又收回去，发出细微的“嘶嘶”的声音。

　　吴风看到这么粗的一条花蛇在不远处盯着自己，不觉便打了一个冷战，从小到大，他见到什么动物都不会害怕，哪怕是老虎豹子之类的猛兽，唯独就害怕蛇，无论这蛇是大是小，花的还是绿的，他一律怕的要命，他感觉蛇天生就是一种让人感觉到恐惧的动物，无形之中便散发出一种阴冷、恶毒、甚至是死亡的气息，让人不得不害怕。他记得自己很小的时候，帮母亲抱柴烧火做饭，那柴火就堆在院子里一处阴暗的角落里，他一伸手就抱住了一大把柴火，同时，还抱住一团冷冷的，滑滑的东西，那个东西还迅速的缠住了自己的手腕子，低头看时，就是这样的一条花蛇，只不过比现在这条要小上了很多，同样吐着一条分叉的蛇信子……


第11章 尸变的僵尸

　　如今时隔多年，这一幕仍是深深的印在了自己的脑海里，挥之不去。

　　那时候，是自己第一次接触蛇这种动物，就只是看了一眼，自己便被它吓的昏厥了过去，等醒来的时候，自己已经躺在了炕上，整整躺了三天三夜，高烧不止，是母亲找来了村子里的神婆，治好了自己，神婆说自己的三魂被吓飞了一魂，若是救的不及时，会有生命危险。吴风也不知道自己到底是不是被吓掉了魂，但是，自从那以后，再看到蛇的话，就会不由自主的发起抖来，浑身像筛糠一般。

　　而今，父母已经去世多年，他们的样子已经在记忆中变的有些模糊，还没有当年的那条小花蛇的印象深刻，这不得不说是一种悲哀。

　　吴风想到这里，不禁有些伤感，兀自长出了一口气，抬头看去，发现和师父已经走出了老远，身后已经看不到来时的路了。

　　清了清嗓子，吴风突然想跟师父说点什么，好打破这无言的沉寂，毕竟这样一个十六七岁的少年，总是不甘寂寞的。

　　“师父……”吴风轻唤了一声。

　　“嗯。”清风道长应了一声，“风儿啊，叫师父何事？”

　　“没事，我就想知道师父您老人家赶尸这么多年，有没有遇到尸变这样的事情？”

　　清风道长听到吴风突然问了这么一句，身形微微停顿了一下，随即便恢复了原样，头也不回的说道：“俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋的，为师我也赶尸赶了几十年了，这尸变的事情何止遇到一次两次，曾经有好几次还差点要了为师这条老命，做我们这一行的，不仅要胆子大，还要有高深的道法，手脚上的功夫也不能弱了，一旦发生尸变，要快速的降服它们才行，要不然就只能是死路一条！”

　　说到这里，清风道长略微停顿了一下，继续说道“这么多年，为师一直教你手脚上的功夫，而没有教你道法，就是怕你看到那些发生尸变的尸体，手脚先软了，到时候想跑都跑不了，更别说制服他们了。”

　　吴风突然又来了兴趣，忙不迭的问道：“那师父您都是碰到什么样的尸变了？”

　　“这个嘛……”清风道长拍了拍脑袋，想了一会儿，才喃喃的说道：“要说尸变，我碰到过很多种，但是碰到最多的还是僵尸，这种尸变的僵尸，能力有强有弱，但是却又很多共同点；首先是四肢僵硬，头不低。眼不斜。腿不分，尸体不腐烂，其次，它们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以人血为食。怨气越大的僵尸，能耐就越大，危害性也就最大，越是难以收伏。当年为师我就差点死在一具百年老僵尸的手上。”

　　吴风越听越是觉得有意思，眼睛里精光闪闪，又问道：“师父，那僵尸为什么要吸人血呢？”


第12章 引发尸变

　　清风道长刚要回答吴风的这个问题，这时候，却听到两旁的树林里传来一阵悉悉索索的声响，颇像是某种野兽在快速跑动是发出的动静，不禁为之一怔，眉头也紧跟着挑了起来。

　　吴风自然也听到这异常的响动，精神一下子也高度紧张了起来，慌乱的朝四周打量了一眼，对清风道长说道：“师父，这是什么声音，不会是虎狼豹子什么的吧？”

　　清风道长竖起耳朵听了一阵儿，沉声道：“这片林子，为师以前走过几次，应该没有虎和豹子这样的野兽。”

　　“那就是狼了？狼一般不会单独出来，肯定是好多条狼，它们肯定盯着我们许久了。”吴风依旧不停的朝四周打量着，有些慌张的说道。

　　清风道长摇了摇头，断然道：“肯定不会是狼，你听听这动静，它们都是从树上过来的，动作很快，而且数量也很多……”

　　吴风屏气凝神的仔细听了片刻，随后便重重的点了点头，说道：“师父，你说的果真没错，都是从树上过来的，会是什么东西呢？”

　　“现在没看到还不好说，做好准备，千万别让那些畜生惊扰了尸体，万一尸变了，可不是闹着玩的。”清风道长沉声说道。

　　“知道了，师父！”吴风的一边仔细的观察着周围的动静，一边凝神戒备着，耳边传来了更加清晰的声音，是那种树叶被胡乱拉扯发出的哗啦哗啦的声音，这声音越来越多，越来越密集，吴风的心脏一下子就提到了嗓子眼。

　　“它们马上就出来了，千万不要惊慌！”清风道长再次提醒了吴风一句，这具话刚说完，就看到路两旁许多大树一阵抖动，哗啦哗啦的声响就像是下大雨一般，落下了许多树叶，随后便听到许多“吱吱”的叫声，此起彼伏。

　　吴风看清了这些野兽的真面目之后，原本高度紧张的神情立马就放松了下来，兀自长出了一口气之后，才大咧咧的说道：“师父，我以为是什么东西呢，原来是一群猴子。”

　　然而，清风道长的表情却依旧很肃穆，他仔细的看了看树两旁的这些猴子，阴沉沉的说道：“风儿啊，你且不要小看了这些猴子，聪明狡猾的很，它们虽然不怎么主动伤人，但是很容易引发尸变，你且要看好那赵怜心的尸身，她要是尸变了，咱俩的命都会不保。”

　　吴风觉得师父这句话有些唬人，可能是吓唬自己，但是看师父的表情却没有一点玩笑的意思，于是便提高了警惕，朝树两旁的猴子瞅了几眼。

　　被师父打开了阴阳眼之后，晚上看东西甚是清晰，树上的这群猴子也被他看的一清二楚，这些猴子有大有小，有的蹲坐在树杈上，有的倒挂在树枝上，它们无一不是抓耳挠腮的看着自己和师父两人，嘴里不停的发出“吱吱”的叫声，都是一副很好奇的样子。

　　“师父，您以前赶尸的时候，没有见到过它们吗？”吴风忽然看着清风道长问道。


第13章 惊扰尸体

　　清风道长一脸忧色的看着这些猴子，轻轻的摇了摇头，说道：“为师以前从这里走过几回，还真没有见过这么多的猴子，这会儿竟然有这么多的猴子同时出现，必然是有它的道理，这可是个不好的预兆，你且要看好这些尸体，也不要招惹这些猴子。我们只管赶路就是。”

　　吴风点了点头，却还是问道：“师父，您觉得这些猴子会惊扰这些尸体吗？”

　　“这个可不好说。”清风道长转过了身子，看着吴风继续说道：“这些尸体都是刚死不超过七天的人，阴气太重，一般的野兽都能感觉到尸体身上散发的阴气，因此避而远之，这些猴子却不畏惧这些尸体上散发的阴煞之气，肯定不简单。一定要打起精神来，给我机灵点。”

　　清风道长莫名的有些心绪烦乱，却又找不出缘由，只好再次提醒吴风。

　　吴风若有所思的应了一声，旋即又抬头朝那些猴子看去，但觉和普通的猴子没什么两样，也没有什么出奇的地方，心里想着，它们若是过来捣乱，一定要捉住它们教训一下才是。

　　清风道长长出了一口气，缓步走到了那群尸体的前面，手中的摄魂铃再次发出一阵清脆的响动，那些尸体仿佛受到了铃声的牵引，齐齐的跳跃了起来，发出一阵整齐厚重的脚步声。

　　吴风就站在这群尸体的中间位置，不住的朝四周打量着，以防这些猴子突然发难。

　　然而这些猴子好像并没有找事儿的意思，只是在道路两旁的大树上蹦来蹦去，吱吱的叫个不停，他们走多远，那些猴子就紧随在他们两个人旁边。

　　吴风有些丈二和尚摸不着头脑，他望着师父的背影，小声的问道：“师父，这些猴子到底想干啥？为什么老是跟着我们？”

　　“为师也想知道你想要知道的问题，你就别管这么多了，只管照看好尸体就行了，只要我们能走出这片林子，就安全了。”清风道长头也不回的说道，声音中夹杂着一丝不耐烦的情绪。

　　吴风觉察出师父的异样，便不再做声了，只好再次朝那些猴子看去，他发现离自己最近的一只母猴子怀里有一只很小很小的猴子，它两只前肢牢牢的搭住了母猴子的脖颈子，一双黑溜溜的小眼睛正盯着自己看，这只小猴子模样长的实在是可爱的很，它发现吴风在看自己，竟然对着吴风做了一个鬼脸，并且还对他吐了几下舌头。

　　吴风看到那小猴子的模样，不禁心里一阵欢喜，竟有种想要抱抱它的冲动，若是在平时，说什么也要逗逗那小猴子，但是现在要事在身，可不敢因为自己贪玩再惹出什么大乱子来，那就不好了。

　　那小猴子见吴风竟转头不看他了，躲在了母亲怀里就是一阵吱吱乱叫，样子很是气恼，过了一会儿，不知道从哪里摸出了一个小石头，瞄准了吴风的头就丢了过去。

　　这一下，不偏不倚，正好砸在了吴风的脑门上，生疼生疼的，好不容易憋住没叫出声来，眼泪差点都掉了下来。


第14章 小猴得志

　　吴风一时气恼万分，又不好发作，怕师父训斥于他，只好转过头去，做出一副恶狠狠的表情，瞪了那小猴子一眼，谁知道那小猴子竟没有一丝畏惧的神色，反而做出一副嬉皮笑脸的表情，吱吱的叫了两声，很是高兴的样子。抱着那小猴子的母猴子也看到了吴风恶狠狠的表情，直接就当做没有看见，两只猴抓在那小猴子身上不停的拨弄着，像是在找虱子。

　　吴风气的差点背过气去，恨不得从地上摸块石头也直接扔那小猴子脑门上，想想师父的叮嘱，又强行将满腔怒火给压了下去。

　　“算了，我才懒得跟你这帮畜生计较。”吴风心里默默想着，索性不再理会那群猴子，只顾低头赶路。

　　可是刚走了没有几步，耳边紧接着就传来了呼啸之声，吴风刚想要躲闪，但是已经来不及了，一颗小石头又不偏不倚的砸在了自己的后脑勺上，不过，这次的石头好像比上次大了许多，实在是疼痛难忍，吴风忍不住“啊”的大叫了一声。捂着后脑勺不断的吸冷气。

　　那小猴子见再次打中了吴风，心里一阵欢喜，从那母猴子的怀抱中挣脱出来，在树上来回的乱窜了一阵儿，最后又回到了母猴子的怀里，冲着吴风又是一阵吱吱乱叫，完全一幅小猴得志的模样。

　　“怎么了？！”清风道长蓦然的转过了身子，看着吴风问道。

　　“师父！树上的那小猴子拿石头打我。”吴风一脸委屈的说道。

　　清风道长收起了摄魂铃，让那些尸体都停了下来，走到了吴风的身边，关切的看了几眼，但见吴风的脑门上鼓起了一个大包，油亮亮的，心里不免有些心疼。于是说道：“风儿啊，真是委屈你了。”

　　吴风气恼的说道：“师父，我可不可以把这些猴子都赶走啊？再这样走下去，我非被它们打死不可，我后脑勺上还挨了一下呢。”

　　清风道长抬头看了看这些猴子，无奈的摇了摇头，说道：“风儿啊，你看这么多猴子，你若是惹恼了它们，它们一下都从树上下来，肯定会碰到这些尸体，这下还了得？其它的还好说，若是碰到了那具子母凶尸，那麻烦可就大了，你就将就的忍一忍吧，为师这里有个帽子，你先戴上，等出了林子，这些猴子就没奈何了。”

　　说着，清风道长便从身后拿出了一个帽子，递到了吴风的面前，这帽子是平时遮风挡雨用的，很是结实，挡那些小石头肯定是绰绰有余了。吴风从师父手里接过了帽子，怏怏的带到了头上，问道：“师父，我们什么时候能出这片林子啊？”

　　“快了，不要着急，天黑之前我们肯定能出去。”清风道长说着便转过了身子，朝前面走去。

　　吴风双手抓着帽子，抬起头来朝那只小猴子看去，冷哼道：“你这个臭猴子，这次打不到我了吧，等我哪天有时间自己过来，非好好收拾你不可！”


第15章 一个鬼脸

　　那小猴子看着吴风都上戴的那顶帽子，小眼睛滴溜溜一转，伸手摸了摸自己的头，龇着牙对着吴风叫了两声，抬手又朝他扔过去了一块小石头，这下吴风却看的仔细，也没有躲闪，那小石头径直落到了吴风的那顶帽子上，发出一声沉闷的声响，随即便弹开了。

　　吴风拍了拍自己的帽子，得意的笑道：“嘿嘿，小猴子，没打到我哟，一点都不疼，哈哈……”

　　清风道长手中的铃铛再次响起，那些尸体紧随在他的身后，有节奏的跳跃而行，吴风也就不再理会那小猴子，跟着那些尸体继续赶路。

　　就这样，一群猴子在道路两旁的树上，又蹦又跳的随着这师徒两人前行，倒也相安无事。

　　渐渐的，树上的那些猴子发现没有什么危险，胆子逐渐变的大了起来，虽然不敢靠近那些尸体，但是也有几个从树上跳到了地面之上。有的在前面，有的在后面，离他们师徒二人保持着十几米的距离。

　　那只母猴子竟也抱着小猴子从树上跳了下来，不过却不像那些猴子在前或者在后，而是就在吴风旁边不远的地方，紧紧的跟着。

　　吴风看到这般场景，却有些慌了手脚，他对着师父的背影说道：“师父，这些猴子不好好的呆在树上，它们下来干什么？不会想动我们赶的尸体吧？”

　　“不会的。”清风道长肯定的说道：“这些畜生还是比较害怕我们赶的这些尸体的，你没看到它们都躲的远远的吗？”

　　“噢”吴风的心总算是踏实了一些，他转头朝那只小猴子看去，此刻它正抱着母猴子的脖子，转过头冲着自己吱吱的叫着，时不时的还调皮的做个鬼脸。

　　吴风越来越觉得这小猴子十分有趣，尽管刚才它用小石头砸自己那两下到现在还在隐隐作痛。

　　吴风看那小猴子调皮的样子，心里觉得好笑，用手撑着嘴巴，也对那小猴子做了一个鬼脸。

　　那小猴子被吓了一跳，“吱吱”的叫了两声，把头埋进了母猴子的怀抱里，过了好一会儿才敢探出头来看上吴风一眼。

　　吴风被那小猴子可爱的模样逗的哈哈大笑，全然忘记了师父的存在，不过还好，师父只是专心的在赶尸，并没有训斥于他。

　　母猴子见吴风竟然敢吓唬自己的孩子，龇着牙对吴风以示恐吓，然而吴风却一点也不害怕，反而伸手到自己的背囊里掏出了一些干粮，顺手朝那母猴子抛了过去，那母猴子顿时大惊失色，以为吴风想要打它们，怪叫着抱着小猴子跑进了树林里。

　　吴风不曾想这猴子的胆子竟然这么小，本是好意给它们吃的东西，竟然吓跑了他们，心里觉得有些不是滋味，有些空落落的，也不知道它们还回不回来。

　　不过片刻之后，吴风的心就放了下来，当吴风转头看时，发现那母猴子已经抱着那小猴子又从树林里走了出来，它慢慢的挪到了吴风扔的那块干粮面前，小心翼翼的将它拿了起来，还放在鼻子前仔细闻了一闻，最后终于放进了嘴里……


第16章 猴子赶尸

　　那母猴子咀嚼了几下，可能从未吃过如此的人间美味，一双猴眼激动的都放出了精光来，它怀中的小猴子看到母亲这幅表情，便也看出是好吃的东西，一把夺过了母猴子手中的干粮，放进了口中，只一会儿功夫，便吃了个干干净净。

　　两只猴子吃完，好像有些意犹未尽，咂巴了几下嘴巴之后，母猴子就抱紧了小猴子慢慢的朝吴风挪了过去。

　　吴风看到那两只猴子朝自己这边走来，心里一阵欢喜，转过头冲那母猴子得意的说道：“怎么样？我这肉夹馍味道不错吧？是不是还想吃？”

　　那母猴子小心翼翼的朝吴风挪动了几步，畏惧的看了一眼他身旁的那些尸体，不自觉的又往后挪动了几步，如此反复了两次之后，终于抵受不住那美味的诱惑，竟挪到了吴风的身边，向他伸出了一只猴爪，“吱吱”的叫个不停，那样子像是还想要点东西吃。

　　吴风看到母猴子这幅模样，一时竟有些哭笑不得，开始后悔刚才的举动，这肉夹馍是师父从镇子上给他买的，一直没舍得吃，想晚上赶尸的时候当夜宵呢，刚才给了它们一个，现在背囊里就还只剩下一个。

　　“喂，你这两个馋猴子，刚才给了你们一个，现在还想要啊？没了，这次真的没有了。”吴风摊开双手，示意他手里是真的没有能吃的东西了。

　　然而那母猴子却仍不死心，依旧对他伸着一只猴抓，看来是要不到东西觉不死心。

　　吴风却有些为难了，到底给不给呢？

　　当他低头看那只小猴子的时候，突然就乐了，因为那只小猴子的眼睛，一直紧盯着自己身上的背囊，当初给它们东西吃的时候，这小猴子肯定全看在了眼里。

　　“你这个小东西，还真是个鬼精灵！”吴风看着那只小猴子，笑着说道，“好吧，好吧，我可说好了，我就只有这一个了，吃完之后就别跟我要了。”

　　说着话，便伸手从背囊里摸出了那仅有的一个肉夹馍，递到了那母猴子的手中，那母猴子一接到干粮，立马抱着小猴子钻到了一旁的树林里，生怕其它的猴子过来抢似的。

　　吴风看着那母猴子的身影，心里老大不爽，嘴里骂道：“这两只没良心的猴子，拿了我的东西就跑。”

　　还没待吴风反过神来，耳边却听到了师父的一声怒喝，吓的他浑身一个激灵。

　　“这群畜生！好大的胆子，竟然学老道我赶尸。”

　　吴风一听骂的不是自己，提到嗓子眼的心又落了回去，几步走到了清风道长面前，问道：“师父！怎么了？”

　　清风道长冷哼了一声，抬手一指正前方，怒道：“自己看！”

　　吴风顺着师父指的地方看去，眼前出现的一幕情景先是让他大吃一惊，随后就忍不住大笑出声来。

　　他看到了一群猴子，在离自己不到十米的地方，排成了一条直线，它们的猴抓前后互相搭着肩膀，旁边还有一只体型较大的猴子，左猴抓里拿着不知从哪弄来的一个破碗，右猴抓里拿着一根木棍，不停的敲着那个破碗，发出一阵毫无规律的声响。而排成了一排的那些猴子，竟同时跳跃而行，场景甚是滑稽可笑。

　　这群猴子竟学着师父的模样在赶尸。


第17章 食猴鹰

　　“你个臭小子！笑什么笑？还不快到后面去！”清风道长看到吴风笑的前仰后合的样子，气就不打一处来，大声呵斥道。

　　吴风的笑声戛然而止，但还是忍不住想笑，这群猴子学师父赶尸的样子，实在是滑稽可笑的很，看到师父如此盛怒，只好将笑声硬憋在肚子里，这种滋味难受的要命，只好退到后面，捂着嘴巴继续大笑，但是却不敢再发出声音。

　　“师父，这群猴子这样胡闹，您也不管一管，要不我跑到前面把它们吓跑得了？”吴风好不容易才止住了笑声，对前面的师父说道。

　　“就让它们闹吧，只要不惊扰到尸体，随便它们折腾……”清风道长冷冷的说道，口气很是无奈。

　　吴风应了一声，转头四顾，这才发现那母猴子抱着小猴子又从树林里钻了出来，正往自己这边走来，当下心就凉了半截，这俩猴子看来是纠缠上自己了，现在身上可是一点吃的东西都没有了。

　　正当吴风愁眉不展的时候，天空中突然传来了一声“啁啁”的锐利的叫声，抬头看去，不禁大吃了一惊，不知道什么时候，天空中竟出现了一个硕大的黑影，在漆黑的夜空中盘旋着。

　　再看那些猴子，好像十分畏惧半空中的那个庞然大物，顿时就乱了手脚，“吱吱”的大叫了起来，前面那些学师父赶尸的猴子队伍，也在顷刻间一哄而散，退到了两旁的树林里。但是却离的他和师父很近。这些猴子全都抬起了头，仰望着半空中的那个庞然大物，有些胆子小的猴子竟然吓的浑身发抖。

　　吴风转头看去，刚才正往自己这边走来的那一大一小两只猴子，也在听到头顶上那个叫声之后，迅速的躲到了一旁的大树之上，那只可爱的小猴子，此刻正趴在母猴子的身上，把头深深的埋在了母猴子的怀里，小身子一直瑟瑟发抖。

　　清风道长听到这个声音之后，也不禁抬头朝半空中看了一眼，当时便怔住了，连忙收起了摄魂铃，让那群尸体都停了下来。

　　吴风紧走了几步到清风道长的面前，一脸惶恐的问道：“师父，怎么了？天上飞的那是个什么东西？”

　　清风道长仰头看着半空中的那个庞然大物，若有所思的说道：“怪不得这群猴子一直缠着我们，原来是怕这个东西。”

　　“师父！到底是个什么东西？个头竟然这么大！”吴风忍不住又问了一声。

　　“那个东西叫做食猴鹰，专门捕捉猴子吃的。”清风道长淡淡的说道。

　　“啥？”吴风又吃了一惊，再次朝头顶上哪个东西看去，经师父这么一说，还真像是一只老鹰，不过这鹰的个头实在也太大了一些。

　　“风儿啊，为师我现在终于知道这群猴子想干什么了，它们害怕头顶上的这只食猴鹰捕食它们，因而一只尾随着我们，它们畏惧这些尸体上散发的阴煞之气，也料到那食猴鹰也会怕，这些猴子是想借助这些尸体保护自己。”清风道长点点头说道。


第18章 恶鹰捕食

　　吴风抬头看了看头顶上那只硕大无比的食猴鹰，又朝道路两旁的那群猴子看了一眼，叹道：“我的天啊！这群猴子真是鬼精的很啊，它们竟然能想到用我们赶的这些尸体保护自己，真是不简单啊。”

　　清风道长不置可否的点点头，说道：“现在那食猴鹰虽然不敢下来，这些猴子也不敢乱跑，会一直尾随到我们出了林子。”

　　“师父，那我们该怎么办？不会就这样一只僵持着吧？”吴风问道。

　　清风道长转头看了一眼吴风，无奈道：“那还能怎么办，现在最危险的不是这些猴子，而是我们师徒两人，万一这食猴鹰扑下来捉这些猴子，必然会引起骚乱，这些尸体若是有个闪失，我们师徒俩的小命不保啊。”

　　吴风深呼了一口气，又问道：“这些猴子跟着我们出了林子，不还是一样被食猴鹰捉到吗？我们出了林子之后，肯定要去义庄歇脚，它们不会一直跟我们到义庄吧？”

　　“这倒不会，食猴鹰喜欢夜间捕食，天一亮自然就走了，这些猴子自然便会散去，现在我们只能静观其变，做好准备，以防不测。”

　　吴风应了一声，抬头朝头顶上盘旋不住的食猴鹰看去，但见它就在离自己头顶不远处的地方盘旋着，那食猴鹰煽动翅膀的时候，甚至能够感觉到呼呼的风声在身边吹起，这食猴鹰确实太大了，世所罕见。

　　清风道长叹息了一声，喃喃的说道：“这次出来赶尸，没想到遇到这么多的变故，先是遇到大凶的子母凶尸，而后又碰到了这许多猴子，现在又来了这么一只古怪的食猴鹰，不知道往后还会碰到什么东西，真是流年不利啊。”

　　叹息声中，清风道长再次晃起了手中的摄魂铃，继续赶尸前行，吴风只好打起了十二分的精神，随着师父赶路，眼睛却一直紧盯着那只硕大无比的食猴鹰。

　　如此走了约莫半个时辰的光景，吴风突然发现那只食猴鹰竟越飞越低，离自己还不到十米的距离。翅膀带动的风，吹的地面上的尘土都飞扬了起来，但是却迟迟不敢有所行动，看来确实像师父说的那样，它很畏惧这些尸体。

　　吴风看了看前面的师父，见他老人家没有什么动作，便不好再开口相问。如此又走了一会儿，哪知道那食猴鹰胆子越来越大，飞的更低了一些，由于打开了阴阳眼的缘故，吴风甚至看清了那老鹰张开的利爪，还有它那一双锐利的眼睛，那模样好像是要下来捕食。

　　清风道长也感觉到了危险，再次停下了脚步，一下子怔住了。

　　那群猴子更是慌乱异常，“吱吱”的大叫了起来，很快就乱成了一锅粥。这紧要的关头，吴风突然看到一只体型健壮的大猴子，猛的从树上跳了下来，随手捡了一块大石头，就朝那食猴鹰抛了过去，正好击中了那老鹰的翅膀，众猴子一看这般情形，这才从惊慌中反省过来，纷纷从树上跳了下来，到处翻找石头……


第19章 一脸惊恐

　　“不好！快点找地方躲起来！”清风道长看到这些猴子的动作，便知道它们接下来想要干什么了，于是大喊了一声，朝吴风跑了过去。

　　吴风直接就愣在了原地，一下子慌了手脚，清风道长跑到了吴风身边，一把拽住了他的胳膊，就朝来时的路上一阵疾奔。

　　刚跑出去没有多远，便听到身后一阵乒乓乱想，吴风忍不住回头看了一眼，只见那些猴子手里全拿着大小不等的石头，不停的朝空中的那只食猴鹰抛了过去，满天的石头块好似下了一场石头雨，不禁心里却暗自庆幸，幸好刚才跑的快，再晚一会儿，即使不被这些石头砸死，身上的骨头也要被砸折好多根。

　　不过那盘旋在半空中的食猴鹰也不是傻子，见众猴子朝自己抛石块，身形忽的一顿，又朝更高处飞去，那些石头连毛都没有再碰到它一根，等那些猴子都累的差不多了，食猴鹰却又慢悠悠的飞回了原来的地方，在空中盘旋不止，如此反复了几次之后，那些猴子已经累的没有了力气，抛起的石头也没有刚才那般高了，那食猴鹰却飞的越来越低，离那群猴子越来越近。

　　清风道长看到这里，眉头又挑了起来，对吴风说道：“不好！那食猴鹰要下来捉猴子了，千万不能让那些猴子碰到尸体。”

　　吴风茫然道：“师父！万一那些猴子再扔石头怎么办？”

　　清风道长气的一巴掌打在了吴风的后脑勺上，怒道：“你个笨蛋，你也不看看那些猴子还能扔的动石头吗？赶紧过去护住尸体！”

　　不待吴风答话，清风道长早就拔腿朝那些尸体跑了过去，吴风愣了一下，也很快追了过去。

　　等师徒两人走到那些尸体面前，发现脚底下全都是大大小小的石头，不过那些尸体还好，幸好在赶尸之前都做过处理，尸体很僵硬，估计比那些石头都硬，因此并没有怎么损伤。

　　清风道长总算长舒了一口气，若是把尸体弄坏了，无法跟雇主交待。

　　吴风朝那些猴子看去，此刻它们都已经累的气喘吁吁，围城了一团，“吱吱”的乱叫着，猴眼中满是惊恐的神色。

　　吴风看到这些猴子的凄惨的模样，心中竟有些不忍，觉得它们确实可怜的很，突然之间，脑中灵光一闪，他发现在这些猴子之中，竟没有刚才跟自己要干粮吃的那一大一小两只猴子，它们两个此刻跑到哪里去了？

　　正当吴风打眼四处找那两只猴子的时候，耳边又传来了一声“啁啁”的声响，紧接着就是一阵狂风刮过了脸庞，抬头看去，却看到那只食猴鹰不知道什么时候俯冲了下来，径直朝自己身边不远处的一株大树冲了过去。

　　吴风当下又是一惊，顺着那食猴鹰冲过去的地方看去，却看到那一大一小两只猴子，正一脸惊恐的蜷缩在那棵大树之上，而那只食猴鹰的目标正好就是这一大一小两只猴子！


第20章 救救我们

　　“糟了！”吴风低呼了一声，心一下子就沉到了谷底，话刚出口，便看到那食猴鹰的利爪已然到了那两只猴子的面前，一个起落的功夫，便从那母猴子的怀中抢走了那只小猴子，然而那只母猴子却并未松手，死死的捉住了那小猴子的双腿。

　　食猴鹰怪叫了两声之后，两只爪子分别抓着小猴子的前肢朝空中飞去，连带着那只母猴子也一起从树上拽了下来。

　　吴风看到这里，也顾不上这许多了，快跑了几步之后，一跃而上，一下子便抓住了那母猴子的双腿，那食猴鹰力气虽大，能一下子带走两只猴子已经实属不易，更不用说再加上吴风这么一个年轻力壮的小伙子了，当下便被坠的往下一沉，使劲了全身的力气煽动翅膀，却怎么也飞不起来了。

　　那小猴子本就瘦小，根本承受不住母猴子和吴风的体重，疼的“吱吱”的一阵大叫，估计再拉扯上一会儿，就被撕成两半了。

　　吴风看到那小猴子痛苦的模样，急出了满头大汗，忙对师父喊道：“师父！你快过来救救我们呀，这老鹰快把我带走了！”

　　清风道长那边却也是自顾不暇，经食猴鹰这么一闹腾，那些猴子是彻底的炸了窝了，完全像疯了一样，四处乱窜，说不准什么时候就会碰到这些尸体，他一个人顾得了这边却顾不了那边，被这群猴子弄的极是抓狂。

　　“你小子捉那只猴子干什么！还快过来护住尸体！你小子不想活了！？”清风道长冲着吴风怒斥道。

　　吴风痛苦的摇摇头，想松开手，却又万分不舍，他不想那只可爱的小猴子因此丢了性命，可是就这么僵持着，又怕伤了那只猴子，恨不得那食猴鹰抓的是自己。

　　“师父！您先别管那些尸体了，先救下那只猴子再说，徒儿我求求你了……”吴风央求着，眼泪差点夺眶而出。

　　清风道长气的咬牙切齿，看了一眼身旁的那些尸体，一拍大腿说道：“我清风道长一世英名，怎么就收了你这么个笨徒弟，气死贫道了！”

　　话虽这般说，他还是听了徒儿的话，“噌”的一声拔出了身上的宝剑，猛的用力朝那只食猴鹰刺了过去，那把宝剑从清风道长手里脱手而出之后，径直飞向了那食猴鹰的利爪，一声惨叫之后，那食猴鹰呼的腾空而起，放开了手中的猎物。吴风和那一大一小两只猴子一起跌到了地上。

　　还没等吴风爬起身子来，身边再次刮过一阵劲风，抬头看去，却看到那只老鹰疯了一般朝师父扑了过去。

　　吴风这下惊得差点下巴掉在了地上，惊呼道：“师父！你小心啊！”

　　话声未落，老鹰已经飞到了清风道长的身边，伸出了两只带血的利爪就朝他的头皮抓去。

　　说时迟那时快，但见清风道长忽的身子一矮，躲过去了这要命的利爪。

　　还没等清风道长庆幸自己躲过了这一劫，心顿时就凉了半截，因为在他身后，就是那具子母凶尸——赵怜心！


第21章 尸变了

　　清风道长刚刚站稳了身子，一个急转身朝身后看去，便看到那食猴鹰猛的朝那具子母凶尸冲了过去，眼睁睁的看着那食猴鹰巨大的翅膀一下子扇到了赵怜心的尸体上，想过去阻拦，却为时已晚。

　　那赵怜心的尸体被食猴鹰撞倒在地之后，额头上贴着的镇尸符也被食猴鹰翅膀带起的大风给吹落了下来。

　　只是一瞬间的功夫，但见赵怜心猛的睁开了眼睛，身子一下子从地上弹了起来，一张惨白俊美的脸顿时暴露在了惨淡的月光之下。

　　她双手十指的指甲迅速的变长，足有一尺多长，那只食猴鹰刚待要反身继续扑杀清风道长，还没待回转过身子，它的一只鹰爪便被赵怜心死死的抓住了。

　　那食猴鹰的力气如此之大，但是被赵怜心抓住一只鹰爪之后，竟然不能挪动半分，急的又是一阵乱叫，翅膀不停的扑腾，这一下直弄的尘土飞扬，连带着旁边的几具尸体都拍倒在地，顿时，又一具尸体也从地上弹射了起来，便是吴风当初看到的那具少了一只眼睛的男尸。

　　这一切都发生在电光火石之间，清风道长和吴风瞪大了眼睛看着眼前发生的一切，简直不敢相信自己的眼睛，这该死的食猴鹰竟然弄的两具尸体同时发生了尸变！

　　吴风连滚带爬的到了清风道长身边，慌张道：“师父，尸变了！咋办？”

　　清风道长也有些慌了手脚，茫然的看了一眼吴风，大声道：“这里你别管了，赶紧带着你那两只死猴子滚的远远的，这里就交给为师了！”

　　“师父！我不，我要和你在一起。”吴风爬起了身子，急道。

　　“滚！快点给我滚！”清风道长照着吴风的屁股狠狠的踢了一脚，一下子将他踢出了老远，接着转身朝一旁的大树跑去，那大树之上还插着那把将食猴鹰刺伤的宝剑。

　　那把七星铜钱宝剑斜插在树冠之上的一节粗大的树枝上面，离地面还有很高的一段距离，清风道长身形如电，如猿猴一般，两三下的功夫便上了树，一把拔下了宝剑，反身跃下。

　　刚走了没几步，便怔住了，他看到赵怜心竟一把抓住了那食猴鹰的脖子，两只手稍一用力，便将那食猴鹰的头给拽了下来。

　　那食猴鹰的身子扑腾了几下之后便没有了动静。

　　紧接着，赵怜心的小嘴便对准了食猴鹰的脖腔子大口大口吸起了鲜血。

　　而那具没了一只眼睛的男尸此刻也反应了过来，指甲迅速的变长，张开了血盆大口就朝吴风扑了过去。

　　那群猴子顷刻之间便停止了喧闹，被眼前发生的一切给镇住了，一个个的僵立在了那里。

　　清风道长又惊又怒，嘴里大声道：“这次赶尸怎么如此不顺，真是天亡我也！”说着，脚底下行走如风，只一会儿的功夫便到了吴风的面前，看他竟然还傻站在那里，怒气更胜，骂道：“你小子还站在这里干啥？还不快走！”


第22章 噬血恶魔

　　“师父！我往哪走啊？我走了您怎么办？”吴风急的满头大汗，黝黑的小脸胀的通红。

　　“你沿着这条路一直往西走，出了林子之后，看到的第一个村子，村东头有个义庄，你在那里等我，若是中午时分为师还没有到那里，你就直接回去找你大师兄吧！”清风道长手持着七星铜钱宝剑横立在胸前，紧盯着那具正往这快速奔过来的男尸说道。

　　吴风张了一下嘴，刚要说话，便觉得一阵劲风迎面扑来，那具男尸已然到了两人面前，清风道长快速的伸出两指，嘴里默念了几句咒语之后，轻轻的在那把七星铜钱宝剑上划了一下，但见剑身猛的闪过一丝金光，清风道长便提起宝剑便横扫到了那具男尸的胸前，只见那男尸胸前“噗”的一声，冒起了一团白气，朝一旁倒了下去，只是刚刚倒下，又猛的弹射了起来，继续朝清风道长扑了过去。

　　吴风从来没有见过这样的阵势，更没想到第一次和师父出来赶尸就遇到了这样的麻烦，跟师父学艺这么多年，只是学了一些手脚上功夫，对付人还绰绰有余，但是对付这些尸变了的尸体就有些力不从心了，当下只是站在那里，不知道如何是好。

　　清风道长正和那具男尸酣战之时，不远处的那具子母凶尸——赵怜心，已经吸尽了那是食猴鹰的鲜血，随手将那它的尸体丢在了一旁，殷红的鲜血沾满了她那张绝美无比的脸上，显得很不协调，她的鼻息微微动了一下，伸出血红的舌头舔了一下嘴角处的鲜血，似乎嗅到了有其它的活物在自己的周围，尸变了的尸体是一般是不能视物的，只能靠嗅觉去寻找猎物。这种尸变之后的尸体，嗅觉都特别灵敏，尤其是这具子母凶尸！

　　她再次平伸起那长着血红色长指甲的双手，一下子跳开了数丈之远，落地之处正好有一只被吓傻了的猴子，它看到那具子母凶尸朝自己跳了过来，便觉得有一股极其强大的阴煞之气迅速笼罩了自己，这只猴子吓的浑身发抖，竟然连躲闪的勇气都没有了。

　　赵怜心刚跳到那只猴子身边，便伸出双手死死的掐住了那只猴子的脖子，那只猴子张牙舞爪的折腾了一会儿，又“吱吱”的痛苦的叫了两声之后，便没有了动静。赵怜心又像是杀死那只食猴鹰一般，双手稍一用力，便把那只猴子的头给拽了下来，鲜血顿时从那只猴子的脖腔子里喷涌而出。

　　赵怜心闻到了这浓重的血腥气气味之后，再次伸出舌头舔了一下嘴唇，紧接着便低下头抱着那具没了头的猴子大口的吮吸起鲜血来。

　　众猴子一看到这般场景，更是吓的吱吱乱叫，有些胆子小的，直接就吓的屎尿齐流，只一会儿的功夫这些猴子便跑了个无影无踪。

　　吴风看到了这极其血腥残忍的一幕，也被吓傻了，无论如何他也不敢相信，这样美丽的一个女子，竟然是如此凶狠的一个噬血恶魔。怪不得师父一直怕这具子母凶尸发生尸变，像食猴鹰那般凶悍庞大的怪兽，在她手里便像是杀鸡一般容易。


第23章 阴风阵阵

　　吴风忽然觉得自己的腿有些发抖，现在是想走也走不动路了。

　　可是老天爷就爱捉弄人，那具子母凶尸喝完了那只猴子的血，便将那具猴子的尸体扔在了一旁，吸了吸鼻子之后，竟慢慢的朝吴风的方向转过了身子。

　　吴风老远便看到了那具子母凶尸的脸，而且比谁都看的清楚，现在开始后悔起来，当初就不该让师父打开阴阳眼，要不然也不会看的这么细致；此刻赵怜心那一张冷艳绝美苍白如纸的面容之上，沾染了些许的血迹，更显的阴森恐怖，诡异莫名。只是看上去吓人也就罢了，她竟然还朝着自己这边跳了过来！

　　吴风的心一下子就提到了嗓子眼，脑子里“嗡”的一声之后，便是一片空白。

　　“怎么办？怎么办？！”吴风在心里无助的呐喊着。

　　“你还傻站在那里干什么？还不快跑！想等着她喝干你的血吗？！”

　　这时候，一个很大的声音远远的传了过来，吴风打了一个激灵，朝声音的来源看去，见师父此刻正跟那具男尸打的不可开交，一时难分胜负，根本无暇顾忌自己，看来一切只能靠自己了！

　　吴风咬了咬牙，给自己打了打气，千万不要慌，千万不要慌……

　　没想到自己叨咕了几声之后，腿上感觉有了些力气，当下再也顾不上许多，撒开腿便没头没脑的疯跑了起来。

　　吴风跑的速度虽然很快，但是和那具子母凶尸比起来却差了不只是一点半点，虽然都是两条腿，吴风是跑，而子母凶尸却是跳，关键是她跳的远，一跳之下足有好几丈远，没蹦上几下，便已经到了吴风的身后。

　　吴风在极速的奔跑中，忽然感觉到背后阴风阵阵，透骨的凉意直往脖子里钻，忍不住打了个寒战，猛的转头朝身后看去，这一眼看过去不要紧，差点吓的趴在地上，他看到赵怜心那张惨白如纸的脸就在自己身后，那双手上长长的红色指甲都快碰到自己的后背了。

　　吴风吓的惨叫了一声，腿一软，一下子就趴在了地上，结结实实的与大地来了一个亲密接触。

　　与此同时，赵怜心也停下了脚步，双手前伸，直直的向着吴风的背部扑了过去。

　　电光火石之间，吴风猛然反转过了身子，却看到赵怜心倾斜着朝自己抓了过来，也不知道哪里来了一股子彪悍之气，抬起脚来便朝着她的胸口狠狠的踹了一脚，这一脚踹过去之后，吴风紧接着就后悔了，赵怜心的尸体此刻竟像是石头一般硬，这一脚踹过去，她倒是没什么，自己的腿骨差一点就折了。

　　吴风强忍着疼痛，咬着牙抬起了另一只脚，双腿猛的朝赵怜心的胸口踹去，来了一个兔子蹬鹰的动作，这一下，几乎使出了吃奶的力气，赵怜心终于被她一脚蹬开出去数米，不过，她只是怔了一怔，紧接着又朝吴风扑了过去。

　　吴风凑着这几秒种的空隙，猛的一个翻身，使了一个鲤鱼打挺，站了起来，撒腿就要跑……


第24章 凶险万分

　　这时候就听到清风道长在身后声嘶力竭喊道：“你小子不要跑了！赶快闭嘴停住呼吸！”

　　吴风听到了师父的话，赶紧闭住了呼吸，这时候赵怜心正好跳到了自己的身边，一双手已经伸到自己的身后，不知怎的，却突然停住不动了。吴风慢慢的转过了身子，发现赵怜心就在自己的面前，那一双长满血红色长指甲的双手几乎碰到了自己的脸颊，就觉得自己的小心脏砰砰乱跳，几乎要跳出了嗓子眼。

　　不过赵怜心的确是长的太漂亮了，吴风看到她那张绝美的脸，倒不是觉得十分畏惧，如果要换做那个少了一只眼睛，脸上还被砍了一刀的男尸，那就有些受不住了。

　　吴风努力憋着一口气，一张小脸胀的通红，赵怜心虽然十分好看，但是却凶险万分，这一口气也憋不了多长时间，还是离她远一些的好。

　　想到这里，吴风慢慢的低下了身子，从赵怜心双手之间慢慢的挪了出来，朝不远处小心翼翼的挪了几步。

　　清风道长依旧在和那具男尸打的不可开交，不过，那具男尸显然不是清风道长的对手，每每都让他打的倒地之后，却又猛的弹起，只是清风道长心里一直担心着吴风的安危，一直没有找到那具男尸的破绽。

　　吴风朝师父那边看了一眼，此时已经憋气憋了很长一段时间，感觉自己的肺都快要炸开了，心里一直叫苦不迭。

　　师父啊，徒儿快要坚持不住了，你快来救救我吧。

　　吴风在心里呼喊着，只是越着急，就越是觉得憋的难受，最后终于支撑不住了，张开大嘴，连着猛吸了几口气。

　　那赵怜心一闻到吴风呼出的气息，身子立刻便调转了方向，再次朝吴风扑了过去。

　　吴风又感觉到一阵劲风迎面扑来，想要闭住自己的呼吸，但是已经晚了，赵怜心的双手已经到了身前，吴风连忙一个闪身，就地一滚，躲过去了这致命的一击。刚刚站起了身子，还没来得及动身，赵怜心便已经到了身前，两只利爪结结实实的抓住了他的肩膀。

　　吴风顿觉两只臂膀锥心蚀骨般的疼痛，赵怜心双手上的长长的指甲已经深深的陷进了肉里，疼的他差点昏厥过去。

　　然而这还没完，赵怜心抓住了吴风之后，猛的张开了樱桃小口，露出了两排带血的牙齿，张口就要咬他的脖子。

　　吴风顿时大惊失色，这一刻竟忘记了疼痛，求生的本能驱使他伸出了双手，一把掐住了赵怜心的脖子。

　　可是赵怜心的力气实在是太大了，吴风使出了吃奶了力气，她的那两排白森森的牙齿仍是一点点的朝自己的脖子靠近。

　　“师父！你快来救我呀！徒儿……撑不住了……”吴风朝清风道长大喊了一声，头上冒出的冷汗如下雨一般滚落了下来。

　　清风道长听到吴风的求救声，心里一紧，使出了浑身的力气朝那具男尸猛踹了一脚，将他踹出去老远，然后朝吴风的方向看去，这一眼看过去，就好似被人当头打了一棒子，彻底懵了！


第25章 破血符咒

　　情势危急，眼看吴风就要支撑不住了，清风道长急的也跟着冒了一头的冷汗，耳边又传来了一阵呼啸之声，那具男尸又从地上弹射了起来，径直朝自己扑来，清风道长一咬牙，再也顾不了这许多，救徒儿的命要紧！

　　但见清风道长提起了手中的七星铜钱宝剑，快速的在食指与中指的指肚上划开了一道口子，鲜血顿时涌了出来，那具男尸也正好扑到了面前，清风道长朝那具男尸看了一眼，眼中凌冽的杀气一闪而过，随即将手指上流出的鲜血洒到了那具男尸的面门之上。

　　那具男尸发出了一阵凄厉的惨叫声，脸上“腾”的一下，冒起了一股子白烟，身子也紧跟着往后倒去。

　　清风道长眼疾手快，揉身上前，趁着那具男尸还没有站起来的时候，快速的摸出了镇尸符，贴到了他的额头之上。

　　那具男尸浑身颤抖了一阵之后便没有了动静，看来是被制服了。

　　来不及扶起这具尸体，清风道长以平生最快的速度朝吴风的方向跑去，眼看着离着吴风还有四五米距离的时候，赵怜心却抓着吴风的身子突然转了过来，一双无神的眼睛死死的盯着清风道长，她似乎感觉到了他身上笼罩的杀气，随手将吴风扔向了清风道长，清风道长本就跑的速度极快，眼睁睁的看着吴风的身子朝自己这边飞来，却无法躲闪，只好张开双手硬接住了他的身子。

　　这子母凶尸赵怜心的力气何其之大，清风道长只觉得胸口一闷，被吴风一下子撞的飞了出去，直接摔出去了好几丈远，这下摔的一个头晕目眩，眼前金星乱闪。

　　清风道长晃了晃脑袋，也来不及多想，一下子推开吴风的身子，快速的站起身来，把七星铜钱宝剑横立在胸前。

　　赵怜心鼻子翕动了一下，确定了清风道长的方位，只两个跳跃，便已然到了他的面前。

　　饶是清风道长道法高深，在这具子母凶尸的面前却还是胆怯了一些，以前赶尸遇到的凶尸也不少，但是像赵怜心这样的子母凶尸还是头一遭。

　　刚刚对付那具男尸的时候，动用了破血符咒，元气多少有些损伤，此刻面对这具子母凶尸，却不知有几成胜算。

　　但是眼前的一切已经容不得他多想，那具子母凶尸已经到了眼前，对着他伸出了尖利的红色指甲。

　　清风道长大喝了一声，手持着七星铜钱宝剑便向赵怜心横扫了过去，哪知道赵怜心不但没有躲闪，反而迎着那把宝剑抓了过去，一把抓了个正着。

　　从赵怜心的手心里“滋滋”冒起了一层白色雾气，她痛苦的嚎叫了一声，声音极是凄厉刺耳，清风道长只觉得耳膜被震的嗡嗡作响，心绪一阵烦乱，想要从她手里把宝剑给抽出来，费了老大的力气竟然纹丝不动。

　　好一个子母凶尸，竟然如此凶悍，连贫道的法宝都敢抓着不放！

　　清风道长心里低呼了一声，头上的冷汗再次冒了出来。


第26章 镇尸符

　　赵怜心忍着巨大的痛楚，死死的抓住了清风道长的那把七星铜钱宝剑不放，清风道长有万般能耐却又使不出来，又不能弄坏了这女尸的尸身，一时心急之下，抬腿便朝那女尸的胸口踹去，这一脚用了十成的力道，直把那女尸踹的后仰到了地上，放开了那把七星铜钱宝剑。

　　不待有片刻的喘息，那女尸又猛的弹跳了起来，此时，清风道长已然到闪身到了她的身后，摸出了一张镇尸符，想要从背后偷袭于她，不料那女尸身子一动，竟又向吴风的方向跳了过去。

　　吴风的两只臂膀刚才被赵怜心抓的全是血窟窿，鲜血早已浸湿了上衣，此刻脑子里昏昏沉沉，刚刚从地上爬起来，便又看到赵怜心又朝自己跳了过来，吓的差点又跌坐回地上，不过有了上次的经验之后，又学的聪明了一点，当赵怜心快要抓到自己的时候，赶紧闭上了嘴巴，止住了呼吸。

　　赵怜心的身子顿时便停在了那里，鼻子连连翕动了几下，却找不到了目标所在。

　　清风道长看到这般情景，也立马闭住了口鼻，拿着那张镇尸符，轻手轻脚的朝赵怜心慢慢靠近，不多会儿便到了她的身后。

　　清风道长看了一眼一脸惊恐的吴风，示意他千万不要发出任何声响。

　　吴风点了点头，小脸又憋成了酱紫色，示意他赶紧动手。

　　清风道长拿着那张镇尸符，从赵怜心的背后慢慢的伸了过去，眼看着就要贴上了她的额头，这时候头顶上突然落下了一块小石头，正好砸在赵怜心的额头上。

　　清风道长吃了一惊，抬头看去，原来是刚才救下的那一大一小两只猴子，它们正蹲坐在不远处的一颗大树之上，那只小猴子手里还拿着一块小石头，作势要扔下来。

　　就是这一愣神的功夫，清风道长不自觉的便张开嘴，一股温热的气息吹到了赵怜心的脖领子上。

　　那赵怜心一闻到活人的气息，立刻就反转过了身子，一直臂膀狠狠的扫在了清风道长的身上，又将他扫出去了老远。

　　清风道长心里叫苦不迭，这两只死猴子早不出来晚不出来，偏偏在这紧要的关头出来捣乱，直恨的牙根都痒痒。

　　这具子母凶尸的力道实在是太大了，被她这一扫，胸口火烧火燎的一阵疼痛，刚刚爬起了身子，赵怜心便又到了眼前。

　　清风道长哪敢有片刻耽搁，抬起手中的七星铜钱古剑便朝赵怜心横扫了过去，正好扫在了她的胸口之上。

　　“噗嗤”一阵白烟过后，赵怜心的脸突然变的扭曲了起来，凶狠异常，怪叫着又朝清风道长扑了过去，清风道长再次抬起宝剑朝她砍去，还没砍到她身上，便又被她给牢牢的抓住了，这下比上次抓的还要结实，想要从她手里夺过来简直是比登天，不料那女尸竟然手中发力，一把从清风道长手里夺过了那把七星铜钱宝剑，一下子扔出去了老远……


第27章 吾命休矣

　　清风道长这下手里没有了法器，一时竟有些手足无措，就这么一愣神的功夫，赵怜心那双长满血红色长指甲的双手已经抓到了他的两只胳膊，那十根长长的指甲深深的插进了肉里面，清风道长疼的不禁闷哼了一声，冷汗顿时出了一身，本想挣开这子母凶尸的双手，不料她抓的甚是结实，努力了两下竟一点动弹不得，鲜血如流水般从胳膊上涌了出来。

　　一旁的吴风看到师父竟然也被这具子母凶尸给抓住了，赶忙从地上摸到了一块大石头，双手举着就朝她猛冲了过去。

　　“师父！我来救你！”

　　清风道长瞪大了眼睛，咬着牙挤出了几个字，“不要过来！你……现在就走吧，不要再管为师了……”

　　吴风停下了脚步，眼泪却哗哗的流了下来，摇着头说道：“我不走，我不能让您一个人留在这里……”

　　吴风的话还没有说完，再看那具子母凶尸猛的张开了小嘴，露出了两排带血的牙齿就朝清风道长的脖子上招呼了过去。

　　清风道长蓦的一惊，想要躲闪，可是双手却被她给牢牢的抓住了，根本动弹不得，若是让她照自己脖上子咬上那么一口，岂还有命在？

　　“罢了，罢了，吾命休矣……”清风道长缓缓的闭上了眼睛，此刻已是心如死灰，不料闭上眼睛等了片刻之后，却迟迟没有感觉到脖子上有任何异样的感觉，睁开一眼一看，却发现一只满是鲜血的手臂挡在了自己的脖子处，而那具子母凶尸的小嘴，正好咬在了这条手臂之上。

　　原来是吴风看到师父危急，扔掉了手中的石头，伸出了自己的手臂挡在了清风道长的面前，那子母凶尸不能视物，只当面前的是清风道长的脖子，遂一口猛咬了下去。

　　“啊……”吴风痛的惨呼了一声，只觉得浑身的鲜血快速的朝胳膊上涌去，又源源不断的被那具子母凶尸吸进了嘴里。

　　清风道长这才看清是自己的傻徒弟救了自己一命，被子母凶尸吸血可不是闹着玩的，用不了多长时间，吴风的血就会被她彻底吸干。

　　在这紧要的关头，清风道长脸色一凛，无边的杀气又是一晃而过，他伸出了舌头，一用力咬破了自己的舌尖，片刻之后，嘴里便充满了鲜血，一张口猛的朝那具子母凶尸的面门上喷洒了过去。

　　这舌尖之血是修道之人对付邪物最厉害的一道法术，法力越是高深之人，其舌尖之血越是厉害，再厉害的邪物也会对其有所畏惧，只是这道法术对修道之人的伤害极是严重，一般的情况绝不会使用，此刻，清风道长蓄了满满一嘴的舌尖之血，全都喷到了那具子母凶尸的脸上，但见那具子母凶尸的脸上顿时升腾起了一层白雾，惨叫一声之后，便松开了紧咬着吴风胳膊的小嘴，猛的朝后倒去。


第28章 舌尖之血

　　清风道长觉得双臂之上猛的一松，连连点了身上几处大穴，止住了胳膊上不断涌出的鲜血，刚刚站稳了身子，便觉得一阵头晕目眩，险些晕倒，但是在他倒下之前，吴风的身子却是真的支持不住了，软软的倒了下去。

　　清风道长眼疾手快，一把将他拖住，伸出手指探了一下鼻息，还好只是失血过多，晕了过去，又连忙点中了他身上的几处大穴，帮他也止住了鲜血。

　　将吴风的身子轻轻的放到地上之后，清风道长又抬头朝那具子母凶尸看去，见她冒着白烟倒地之后，浑身剧烈的颤抖起来，过来一会儿，又猛的弹跳了起来，惨叫着往远去跳去。

　　“不好！这尸体可不能弄丢了。”清风道长低呼了一声，大步朝那具子母凶尸追了过去，奔跑中伸手又从背囊里摸出了一张镇尸符拿在手中。

　　被喷了一脸舌尖之血的子母凶尸赵怜心，此时痛苦万分，身子根本不受控制的胡乱蹦跳着，清风道长很快跑到了他的身边，瞅准了一个时机，快速的将手中的镇尸符贴到了她的额头之上，赵怜心的身子剧烈的抖动了一阵儿之后，随即便没了声响。

　　清风道长舒了一口气，紧绷着的神经终于得以缓和，只是刚才催动真气喷出了那一口舌尖之血，反噬之力汹涌而至，五脏六腑排上倒海般的一阵翻腾，嗓子眼紧跟着一甜，“哇”的吐出了一大口鲜血，身子一软，瘫倒在地。

　　清风道长此刻只觉得头晕的厉害，闭着眼睛，双手浑身上下一阵儿摸索，最后终于从背囊里摸出了一个小药瓶，倒出了几粒丹药，吞服了下去，渐渐的便感觉有了一些力气。

　　稍微歇息了一段时间之后，清风道长才从地上站了起来，缓步走到了吴风的身边，吴风的伤势比他也好不了多少，两只臂膀之上同样都是血窟窿，又被那具子母凶尸吸去了不少的鲜血，要不是刚才那一口舌尖之血喷的及时，此刻他的小命早就没了。

　　清风道长从刚才的小瓶里又倒出了几粒药丸，一只手扶起了吴风的身子，把那几粒药丸一股脑的塞进了他的嘴里。

　　等了大约一炷香的时间，吴风才缓缓的睁开了眼睛，一张原本黝黑的笑脸，此时已经完全没了血色，白的吓人。

　　“师父……我们……都死了吗？”吴风眼中含泪，虚弱的问道。

　　清风道长被这傻徒弟逗的一乐，却仍是一脸严肃的说道：“还没死，不过就差那么一点点。”清风道长两根手指在他面前比划了一下。

　　吴风咧开大嘴虚弱的一笑，喃喃的说道：“没死就好……徒儿还没活够呢，那个怜心姐姐实在太厉害了……”

　　一提这赵怜心，清风道长的脸立马就阴沉了下来，略带责备的说道：“刚才谁让你小子用手挡她的，你知道这会有多危险吗？要不是为师出手及时，你此时已经都喝上孟婆汤了……”


第29章 尸毒沁体

　　吴风不好意思的笑了笑，说道：“师父……刚才我看到她要咬你的脖子，知道用石头根本打不倒她，只好……只好让她咬我的手了……我爹妈都死了，徒儿就您和大师兄两个亲人了，我……”

　　吴风说到这里，心里不禁有些伤感，话说到一半便顿住了。

　　清风道长叹息了一声，心里也觉得颇不是滋味，心里想到，吴风这孩子品性憨直，又极是重情重义，若是不学的圆滑世故一点，将来肯定会吃不少亏。

　　想到这里，清风道长语重心长的拍了拍他的肩膀，柔声道：“好了，你站起来试试，看看能不能走动，若是不能，为师背着你走……”

　　吴风点了点头，忙说道：“师父……徒儿能走，徒儿的身子这么壮，被她吸上一点血没什么的。”

　　说着话，吴风便双手撑地，慢慢的爬了起来，刚站起了身子，便觉得头晕目眩，整个世界都跟着摇晃了起来，脚步游移了几下，打了一个趔趄，差一点又摔倒在地上，幸亏清风道长一把将他扶住。

　　“不能走别硬撑着，别看为师这把老骨头，还是能背的动你小子的。”清风道长说道。

　　吴风连忙摆手，说道：“师父……徒儿真的能自己走，先让我歇上一会儿，就脑袋有点晕……”

　　清风道长看了吴风一眼，便没再说什么，低头翻起了背囊，不多会儿从里面抓出了一把白色的事物儿，趁着吴风没有防备，一把捂在了他的胳膊上，顿时就升腾起了一股子白色的烟雾，吴风吃痛，不禁“啊”的大叫了一声，“师父！好痛啊……”

　　“再痛也要咬牙给我挺着，你先是被那具子母凶尸抓伤了臂膀，又让她给咬了一口，吸去了不少的鲜血，此刻已经尸毒沁体，若是不用这糯米把尸毒给你拔出来，过不了三天，你小子就变成僵尸了。”

　　清风道长一边往吴风的胳膊上捂着糯米，一边说道。

　　吴风痛的龇牙咧嘴，却还是吃惊的问出了一连串的问题：“师父，这子母凶尸真有这么厉害吗？我变成僵尸之后会怎么样啊？师父您也不是被她抓伤了胳膊了吗？”

　　清风道长抬头看了他一眼，手里仍是没有停下往他的胳膊上一把一把的捂着糯米，淡淡的说道：“被尸变的尸体抓伤，一般七天之内会变成僵尸，被咬到之后，三天之内变成僵尸，像你这般，被抓被咬之后，一般两天的时间会变成僵尸，就算你小子命大，阳气壮，又是童男之身，也绝不会超过三天，变成僵尸之后，你就成了一具行尸走肉，没有思想，身体僵硬，以人血为食，被你咬到的人三天之后也会像你一样变成僵尸……”

　　“这么可怕……”吴风唏嘘不已，一脸惊恐的催促道：“那师父你给我多敷上点糯米，我不想变成僵尸。”

　　清风道长没有答话，给吴风敷完了糯米之后，拍了拍手，叹道：“为师我也被那具子母凶尸给抓伤了，糯米剩的也不多了，我们要早点到前面的镇子里，去买些回来，要连着敷上七天才能完全将尸毒拔出来……”


第30章 聚拢尸体

　　吴风敷完了糯米之后，顿觉两只胳膊僵硬无比，好像不是自己的了，略微有些麻痒的感觉，他翻开了师父的背囊，看了一眼，发现里面的糯米所剩无几，皱起了眉头说道：“师父，您把糯米都给我敷上了，您怎么办？”

　　清风道长呵呵一笑，淡然道：“不打紧的，你伤的比为师要重的多，所以要先治，这不背囊里还剩下的一点吗，我先敷上，等到了镇子上，再多买一些就是了。”

　　说着话，清风道长便将背囊里仅剩下的一点糯米拿了出来，朝自己臂膀上的伤口上抹了上去，竟也如吴风刚才的情景一般，“滋滋”的冒起了一层白色的雾气，这雾气夹杂着一股腐臭的气息，很是刺鼻。

　　清风道长给自己的伤口上简单的敷上了一点糯米之后，额头上也略微沁出了一些冷汗，看样也是相当的疼痛，不过却没像吴风那般痛的叫出声来。

　　等师徒两人简单处理完了一下身上的伤口之后，又在原地休息了片刻，清风道长抬头看了一眼空中的月亮，出神的说道：“这一阵儿闹腾，又耽误了不少时间，咱师徒俩差一点就丢了性命，不知道还能不能在天亮之前赶到那个村子里？所以，接下来我们要加快脚程赶路了，但愿别再半路弄出什么幺蛾子。”

　　吴风听师父这么一说，脸上不禁为之一红，十分歉疚的说道：“师父，都是徒儿不好，若不是为了救那两只猴子，也不会让您激怒那只食猴鹰，更不会让那食猴鹰扑到了女尸的身上，弄的发生了尸变……”

　　清风道长看了一眼吴风，长出了一口气，淡然道：“罢了，这个事情就不要再提了，咱们师徒俩能活着就已是万幸，既然你救了那两只猴子，就说明与它们有缘，也未尝不是个好事情，不过以后千万不要对什么事情都太过于心慈手软，如今是乱世，人心叵测，害人之心不可有，但防人之心不可无啊……”

　　“知道了，师父……”吴风诺诺的应了一声，听的似懂非懂。

　　清风道长舒展了一下身子，只觉得周身上下虽然酸痛无比，但并没有伤到什么要害之处，所以并无大碍，内伤虽重，却仍需慢慢调理，他一把搀扶起了吴风，柔声道：“刚才为师给你的服下了几粒丹药，都是凝气补血的良药，这一会儿药效应该发挥作用了，你看看能不能走动。”

　　吴风歇息了这一会儿，感觉比刚才好了许多，再也没有刚才那般头晕目眩的感觉了，于是试着来回走了几步，虽然还是有些头重脚轻，赶路应该是没有问题。

　　“师父，我能走了，咱们快点离开这里吧。”吴风有些欣喜的说道。

　　清风道长点了点头，说道：“那好，你先在这里等着，为师我先去把那些尸体聚拢到一起，稍后咱们就走。”

　　说话间，清风道长就走向了那群尸体。前不久的一阵骚乱，食猴鹰先是扑到了赵怜心的尸体上，引发了尸变，紧接着又让那具男尸也尸变了，其余的几具尸体虽然没有尸变，但是全都被食猴鹰煽动翅膀的时候给扑到了，七零八落的躺了一地。


第31章 僵尸吸人血

　　清风道长先把那些倒下的尸体一个个的都抬了起来，然后又过去把那具少了一只眼睛的男尸和赵怜心的尸体一起都赶了过去，让它们重新又排成了一条直线。

　　吴风拖着沉重的身体，晃晃悠悠的走了几步，心里突然想到了那两只猴子，抬头四处看去，却再也找不到那两只猴子的踪迹，不禁心中纳闷，刚才那两只猴子还在树上用小石头打赵怜心，这一会儿的功夫就不见了。

　　吴风苦笑了两声，见师父已经把那些尸体都整理好了，于是便走了过去。

　　清风道长打量了吴风两眼，见他脸上渐渐有了些血色，心中顿时安慰了不少，于是柔声说道：“都弄好了，咱师徒俩就快些走吧，这些尸体不能见阳光，等到了义庄为师给你炖只老母鸡补补身子，然后再好好的睡上一觉。”

　　吴风笑了笑，说道：“谢谢师父……”

　　清风道长没再答话，转过了身子，再次晃动了手中的摄魂铃，那些尸体复又恢复了原先的模样，很听话的跟在清风道长身后跳跃而行。

　　师徒两人赶着这六具尸体走了一段路程，此时月影西斜，已经是后半夜了，用不到几个时辰就会天光大亮。

　　吴风一直在师父身后默默的走着，脑子里一直在想着刚才发生的那一幕幕惊心动魄的场景，真是让人不堪回首，没想到自己第一次出来跟师父赶尸就遇到了这样的事情，看来赶尸也并不是一件多么轻松的差事。

　　一路上想着这些乱七八糟的事情，想的有些头痛，索性不再胡思乱想了，他转头朝不远处的那具子母凶尸看去，忽然觉察出了一些异样，他感觉这具子母凶尸和之前有些变化，但是一时又想不起来到底是哪不一样了，盯着尸体又看了许久之后，脑子里突然灵光一闪，这才想到了关键所在——这具子母凶尸的肚子好像比以前更大了。

　　难道是喝了血的缘故？

　　她刚才先是喝了一只食猴鹰的鲜血，又喝了一只猴子的鲜血，最后又喝了自己的不少血，肚子不变大才怪。

　　想到这里，吴风终于释然了，但是又突然想起了前不久问的师父的一个问题，他老人家还没有回答，于是干咳了两声，对着师父的背影小声的问道：“师父，徒儿前不久问了您一个问题您还没有回答我呢。”

　　“哦？什么问题？”清风道长淡淡的问道。

　　“我问您僵尸为什么要吸人血？”

　　清风道长的身子稍微顿了一下，似在思索，过了一会儿才慢慢的说道：“因为僵尸要吸纳足够多的天地灵气才可以存活于世，但是他们能够吸纳的天地灵气太少，而人又是万物之灵，所以僵尸才要吸人血，就像是我们需要吃饭一样。不过，僵尸也能凑合着吸一些动物的鲜血，只是动物的鲜血比人的要差上了许多，所以一般情况下，僵尸还是选择吸比较可口的人血。刚才你也看到了，那两具尸变了的尸体，张嘴就往人脖子上招呼，目的就是要吸血……”


第32章 鬼胎

　　话说到这里，清风道长像是想到了什么，突然怔在了那里，手中的摄魂铃也紧跟着停止了晃动，那些蹦跳着的尸体顷刻间戛然而止。

　　吴风只顾着低头走路，脑子里还回想着师父说的话，只是刚才他老人家说的还好好的，说着说着突然就没声音了，刚想抬头看看，却发现师父突然转过了身子，离自己仅还有半步的距离，脸上全是一幅惊恐至极的表情。

　　吴风被师父的样子吓了一跳，大着胆子问道：“师父，出了什么事情了吗？”

　　清风道长没有回答吴风的话，而是一闪身子快速挪到了他的身后，仔细打量起了那具子母凶尸，足足盯了有半柱香的时间，过了一会儿，竟还将耳朵贴到了那女尸的肚子上，像是在听着什么。

　　吴风更加好奇了，也走到了那具子母凶尸的旁边，喃喃的说道：“赵怜心的肚子好像比以前更大了，我也发现了这个问题。”

　　吴风的话好像是惊醒了清风道长，他茫然的抬起了头，看了一眼吴风，颤着声音说道：“刚才……刚才这一阵儿忙乱，竟然把这具子母凶尸吸过人血的事情给忘了，差点误了大事！”

　　“怎么了？僵尸不都是吸人血吗？”吴风更糊涂了。

　　清风道长叹息了一声，眼神慌乱不定，有些着急的说道：“事情根本不像你想象的那么简单，若是一般的尸体，尸变之后吸点人血倒也没什么，这具子母凶尸就不一样了，因为她肚子里还有一个鬼胎！”

　　吴风一下子好像明白了什么，惊的也张大了嘴巴，难以置信的说道：“师父，您的意思是这个鬼胎快要生了？”

　　清风道长又叹息了一声，无奈的摇了摇头，说道：“本来为师我估摸着这具子母凶尸最快也要七日之后才能产下鬼胎，但是吸了人血之后，就加速了鬼胎的生长，如果贫道没猜错的话，三天之内，鬼胎必然降生，这鬼胎极是凶狠，生长的极快，嗜血成性，杀人如麻，若是不能再它一生下来的时候解决掉，必然会惹出大乱子。”

　　“那……那……那我们现在怎么办？”听到师父说这鬼胎如此厉害，吴风说话都有些不利索了。

　　“当今之计就是快些将这具子母凶尸送回老家安葬，安葬之时必须用千斤重的铜棺进行收敛，而且要在铜棺之上用墨斗打上阴绳加以克制，还要在女尸的头上贴一张祖师爷亲手画的镇尸符，最关键的还是要选一个上好的阴宅，不然，这具子母凶尸必然破棺而出，祸乱人世。”清风道长一脸肃然道。

　　“师父！那我们快些走吧，不要再耽搁时间了，只是不知道咱们什么时候能将她送回老家？”吴风道。

　　清风道长的脸色难看到了极点，颇有深意的看了一眼吴风，幽幽的说道：“风儿啊，这次跟师父出来真是难为你了，你大师兄跟我赶尸许多年，都没有碰到过这样的大乱子，没想到让你给赶上了，是为师我顾虑不周啊。”


第33章 赶尸行的规矩

　　“师父，这都什么时候了，您还跟徒儿说这些？要怪也只能怪徒儿自己，徒儿若不是为了救那两只猴子，也不会惹出这么大的乱子来，那两具尸体也不会发生尸变，徒儿就该好好的听您的话的……若是大师兄这次跟你来，肯定不会是这个样子的。”吴风满是歉意的说道。

　　清风道长摆了摆手，无奈道：“为师我这次本想带你出来历练一番，出来之前为师也不知道这次赶的尸体当中会有一具子母凶尸，雇主之前也没有告诉为师这个情况，估计他们也不懂得这子母凶尸的凶险，等看到这具尸体的时候，为师也才有所了解，但是却为时已晚了，再者说，做我们赶尸这一行的，既然雇主找到了咱们，无论尸体有多么凶险，那也是一定要赶的，不然就砸了自己的饭碗，这是没得选择的，你跟为师我既然吃了这一碗饭，赶尸行的规矩必须是要知道的。”

　　吴风重重的点点头，坚定的说道：“我知道了师父，咱们赶紧走吧，天色不早了，我相信我们肯定能送回这具子母凶尸回到老家好好安葬的。”

　　清风道长眼中晃过一丝欣慰的神色，拍了拍吴风的肩膀，叹道：“那好，咱师徒俩就继续赶路，这次无论结果怎样，但愿我们师徒俩能够平安无事就好。”

　　说完这句话之后，清风道长缓步再次走到了这群尸体的前面，手中的摄魂铃再次响起。吴风望着师父的背影，感觉他老人家一下子老了许多，心里不禁有些沉甸甸的，很不是滋味。

　　再往下面的路，师徒两人竟没有再说一句话，赶路的速度明显比以前快了许多，吴风的身体现在虚弱的很，有些跟不上师父的步伐，但还是咬牙硬挺着，身上的冷汗层出不穷，有几回差点晕倒在地，但还是挺了下来。

　　如此，大约又走了差不多两个时辰，此时东方已经出现了鱼肚白，过不了多久便会天光大亮，前面的路越走越宽，看来离出这片林子也没有多少路程了。

　　清风道长转身朝吴风看了一眼，关切的问道：“风儿啊，我们马上就能出林子了，你还能撑的住吗？”

　　“师父，我没问题的……”吴风擦了一把头上的虚汗，咬着牙说道。

　　“那就好，再撑一会儿，出了林子之后，很快就能到义庄了，一定要坚持住。”

　　吴风咬着牙硬挺着，却再也说不出话来，双腿机械化的迈着步子。

　　师徒两人眼看着就要走出林子的时候，没想到树林两边突然传来了一阵骚动，树叶哗哗作响，纷纷掉落了下来。

　　清风道长和吴风不禁都为之一惊，停下了脚步，那群尸体便也都停了下来。

　　两人转头四顾看去，不多会儿的功夫，便见道路两旁的林子里突然闪出了许多身影，师徒两人朝那些身影看了一眼，悬着的心这才放了下来，原来竟还是那些猴子，只是不知道这会儿为何又堵住了他们两人的去路。


第34章 猴子拦路

　　这些猴子全都从道路两旁的树林里蹦跳着走了出来，竟有几十只之多，就站在了道路的中间，“吱吱”的叫嚷着，一片嘈杂，好像是知道这师徒两人必然会经过这里似的。

　　清风道长和吴风面面相觑，也搞不明白这群猴子想要干什么，不过从之前的情形来看，这些猴子是畏惧这些尸体的，根本不敢靠近它们，只是那只食猴鹰已经被那具子母凶尸给杀掉了，这些猴子便没有了危险，这会儿还跟着他们就有些不通情理了。

　　师徒两人看着眼前的这些猴子，一时还真不知道怎么做才好。

　　就这样僵持了一会儿，突然从那群猴子中间闪出了那一大一小两只猴子，那只小猴子还是像以前那样，吊在那猴子的脖子上，那母猴子抱着小猴子畏畏缩缩的朝师徒两人靠近，距离他们还有三五步距离的时候便停了下来，朝那群尸体胆怯了看了几眼之后，便冲着吴风“吱吱”的叫了两声，那意思好像是让吴风过去。

　　吴风摸着脑袋，有些摸不清它们想要干什么，只好求助的朝师父看去。

　　清风道长却说道：“你小子看我干什么，这猴子分明就是找你的。”

　　吴风听是师父这么一说，不觉有些吃惊，傻傻的应了一声，便朝那母猴子慢慢的走了过去。一直走到那母猴子身边才停了下来，俯下了身子说道：“你找我？”

　　那母猴子“吱吱”的又叫了两声，把怀中的小猴子放了下来，然后向吴风伸出了一只猴抓。

　　吴风朝那母猴子的猴抓的掌心里看去，只见它的掌心之上竟托着两个桃子之类的野果。

　　吴风一看就乐了，裂开嘴笑了笑，又问道：“这果子是给我的吗？”

　　那母猴子又是“吱吱”的叫了两声，猴抓离的吴风更进了一些，那样子好像是让吴风拿走它手中的野果。

　　吴风明白了这母猴子的用意，微笑着伸出了手，从那母猴子的手中接过了野果，傻笑了两声。

　　那母猴子收回了猴抓，不知道从哪里又摸出了一个野果，放进嘴里“嘎吱嘎吱”的吃了起来，又冲着吴风“吱吱”的叫了起来。

　　吴风似懂非懂的学着母猴子的样子，也将那野果放进了嘴里，一口咬下，顿觉清甜爽口，煞是好吃，嘴里便说道：“嗯，很甜！好吃，谢谢你……”

　　那母猴子终于满意的咧着嘴在原地蹦跳了两下，看上去很是高兴，一旁的那只小猴子看到吴风吃野果的样子，竟也学着母猴子的样子，递给了吴风一个野果，吴风便也接了过来，不料那小猴子胆子却十分的大，顺着吴风的裤腿三下两下便爬到了吴风的胸前，两只猴抓便搂住了吴风的脖子，样子很是亲昵。

　　吴风先是愣了一下，随后便用双手托住了小猴子的身子，想把它给抱下来，哪知道那只小猴子抓住了他身后的背囊，这一抱之下，连同猴子和背囊一起都扯了下来。


第35章 报恩来了

　　吴风一看那小猴子手中拿的背囊，顿时就明白了这小猴子的用意，原来它这个小东西还一直惦记着前不久自己给它那两个肉夹馍的事情，这会儿肯定还没吃够。吴风看着这鬼精灵般的小东西，一时竟有些哭笑不得。

　　为了证明自己确实没有可吃的东西，吴风只好打开了背囊，一件件的收拾出里面的东西给这小猴子看，里面仅有一些换洗的衣物，还有些碎银子和铜板，除此之外，再无他物。

　　那只小猴子不死心的自己也翻了一下，发现确实没有，才挠挠头，对着吴风龇牙叫了两声，便从他身上爬了下来。

　　清风道长看着吴风和那两只猴子亲昵的样子，不屑了冷哼道：“这些畜生还算有点良心，知道你小子救了它们一命，这会儿过来报恩来了。”

　　吴风将那些散发的衣服重新整理好，放进了背囊里，冲着清风道长说道：“师父，它们并没有恶意，咱们快些走吧，时间不早了，天都快亮了。”

　　“我还以为你小子不知道天快亮了呢，跟这两只小畜生在这腻歪个没完……”清风道长揶揄道。

　　吴风不好意思的挠挠头，又看了一眼那两只猴子，对清风道长说道：“师父，咱走吧。”

　　清风道长没有答话，再次晃起了手中的摄魂铃，带着这群尸体继续前行，那些挡在前面的猴子很识趣的让到了路的两边，有些还爬到了树上，紧盯着他们师徒两人，一直送目送到了林子外面的出口处。

　　此时，天已经有些蒙蒙亮，不过，太阳还要过一会儿才能升起，吴风走到了一处高岗上，借着阴阳眼朝远处看了一眼，在离此处大约三五里的地方，朦朦胧胧的有些高低错落的房子，心顿时就放松了下来，这一阵儿紧赶慢赶总算是赶在了天亮之前找到了歇脚处。

　　“师父，前面三五里的地方有许多房子，是不是您说的落脚处？”吴风有些欣喜的问道。

　　“不错，就是那里，到了那里咱师徒俩要好好歇歇脚了，养养伤，晚上还要继续赶路。”清风道长沉声道。

　　吴风从高处走了下来，转身朝来时的路看去，见那些猴子全都围在林子的出口处，还没有散去，尤其是那一大一小两只猴子，离着它只有十来米的距离，一幅恋恋不舍的样子。

　　“你们回去吧，等有时间我还会来看你们的，到时候再给你们带肉夹馍吃。”吴风朝着那些猴子挥挥手，大声说道。

　　那群猴子听到吴风话，又是一阵“吱吱”的乱叫，算是回应。

　　吴风也有些不舍的最后看了它们一眼，转身跟上了师父的脚步，朝不远处的那个村子走去。

　　师徒两人赶着这些尸体，总算是在太阳出来之前到了吴风刚才在高处所看的那个村子，村子有个很好听的名字，叫做双桥村，吴风刚才在进村的时候，在村口的牌坊上看了一眼，上面刻着村子的名字和由来，因此记得特别清楚。


第36章 铜锣开道

　　在进入村子之前，清风道长便拿出了铜锣，敲出了赶尸人固有的敲锣音律，这是为了提醒村子里早起的人进行回避，尤其是猫狗之类的动物都要藏起来，以免惊吓到人，或者避免让那些动物碰到尸体引发尸变。

　　铜锣声一响，声音绵延不绝，在这即将黎明的时刻，似乎有一种让人胆战心惊的魔力，别说这时候村子里没人，即便是有人，听到这般声响，必定会吓的跑回屋里，用被子蒙住头，趴在被窝里瑟瑟发抖，因为所有人都知道，赶尸的道长来了，他带领着一群蹦跳着的恐怖尸体进入了他们的村子，看到这些尸体的人都会沾染上晦气，而且还会倒霉很久，自然没人敢看，唯恐避之不及。

　　至于看到赶尸的人会不会沾染上晦气，甚至倒霉很久，吴风曾经向师父请教过，师父是这样回答他的；之所以这样跟别人说，是为了让别人对我们赶尸人产生恐惧之感，避而远之，一是为了怕惊吓到人，二是怕惊扰了尸体，引发尸变，曾经就有走夜路的撞到了我们赶尸人，被当场吓死的先例，所以祖师爷就列下了规矩，赶尸的时候，必要铜锣开道，警示众人回避。又散播出遇到赶尸人沾染晦气的话，久而久之，这就成了众人皆知的事情。

　　其实，以前赶尸的祖师说这番话也不是并无道理，赶尸人一般都是带着很多尸体赶夜路，那些尸体在夜晚的时候，又显得异常阴森恐怖，诡异莫名，若是走夜路的人碰到，必然会受到一番惊吓，回到家之后，还有可能因为惊吓而生出病来，招惹出诸多是非，因此，说是沾染上晦气也并不为过。

　　铜锣声响了几下之后，远远的，吴风看到一个干瘦的身影，挑着一个红色的灯笼，慢慢的朝他们这边走了过来。

　　不多时，那干瘦的身影越走越近，吴风看清了他的模样，原来是一个六十岁左右的老头，他佝偻着身子，头发和胡子都已经花白，臂窝里还夹着一个比师父手里小上许多的铜锣，看打扮应该是一个打更的更夫。

　　那老头微笑着越走越近，径直到了清风道长面前，很熟络的打招呼道：“原来是清风道长过来了，咱哥俩可有日子没见了，最近可好？”

　　清风道长很客气的跟那老头行了一礼，笑道：“贫道路径贵宝地，多有打扰，还请老哥多担待，不知道村子里的义庄可是空闲着的？贫道和徒儿要借住一日。”

　　那老头打着灯笼仔细看了清风道长和吴风两眼，见他们两人衣衫破损，还沾染了不少的血迹，蓦的一惊，问道：“清风道长，你们这是受伤了？看样子伤的还不轻，不知是遇到了什么变故？”

　　清风道长呵呵一笑，随意撒了个谎，道：“不打紧的，就是在路上遇到了一只豹子，被那畜生伤到了一点，万幸只是一些皮外伤，并无大碍。”


第37章 与死尸做伴

　　那老头活了这一大把年纪，察言观色的能力还是有的，虽然看出了清风道长说的是假话，也不好点破，只是点点头说道：“这荒野山林之间，遇到些山禽猛兽也不足为奇，道长这一路过来辛苦了，村头的义庄现在是空着的，老夫我这就领你们过去。”

　　清风道长道了声谢，跟随在那老头身后，赶着那些尸体朝义庄的方向走去，吴风好奇的朝村子里打量着，缓步跟随在师父身后。

　　天已经有些蒙蒙亮，等几个人到了义庄之后，清风道长先是把那些尸体安置在义庄的大门之后，又逐一检查了一番，发现并没有什么不妥之处，才放下心来。

　　义庄坐落在双桥村的村东头，确切的说是村子东边靠北的位置，寻常的房屋建造都是坐北朝南，便于得到更多的阳光照射，而义庄却恰恰相反，它的格局是坐南朝北，为的是避免有阳光照进屋子，甚至连个窗户都没有，只有朝北的一扇大门，大多的时候都是关着的，因此，屋子里阴暗潮湿，总显得鬼气森森，一走进这间屋子，便觉得寒气逼人，透体发凉。

　　义庄的门槛很高，大约到成人的膝盖部位，这是为了避免尸变之后的尸体跳出门外，一般的尸体尸变之后都会变成僵尸，僵尸的身体僵硬，膝盖不能打弯，这样高的门槛，它们一般也跳不出去。

　　屋子里不仅阴暗潮湿，而且十分的空旷，只有在屋子正中间的位置摆放着几个棺材，这几个棺材里都是双桥村最近死的人，有些是等候吉时下葬的，有些是横死的路人，当时那个年代，兵荒马乱的，死人是常有的事。

　　接清风道长和吴风到义庄的那个老头姓刘，独自一人活了大半辈子，无儿无女，以在这个村子里打更为生，按月到里长那里收些银两过活。所谓里长，相当于现在的村长，负责掌管户口、赋役之事。

　　这老头平时为人和蔼，村子里的人都称呼他为老刘头，村子里也没有人知道他从哪里来的，也没有人关心此事，只知道他胆子大的出奇，就住在那个阴森森的义庄里面，每日与死尸做伴，常于夜半出没，整个人也显得有些鬼里鬼气的。

　　老刘头将这师徒两人领进了义庄之后，就把手里灯笼放在了一个棺材上面，红色的灯笼将屋子里照的恍恍惚惚，似乎罩上了一层血色，更显的阴森可怖。

　　此时，清风道长刚刚将那些尸体安放妥当，老刘头不声不响的走到了清风道长的面前，客气道：“清风道长，你们这一路过来肯定也没吃东西吧？现在外面天都亮了，我出去给你们买点酒还有吃的东西……”

　　清风道长微笑道：“那就有劳老人家了……”说着，便从自己的背囊里摸出了一些散碎的银子交给了老刘头，那老刘头也不推迟，点点头，接过了银子，便出了义庄，走之前又将义庄的大门给关上了。


第38章 睡在棺材里

　　这义庄的大门十分厚实，关上的时候发出一阵“吱呀”的声音，很是刺耳。

　　吴风不禁被这声刺耳的响动吓了一跳，有些不安的看了一眼清风道长，说道：“师父，徒儿怎么觉得这刘伯有些怪怪的，一种说不出的感觉。”

　　清风道长转身看了一眼吴风，淡淡的说道：“这老刘头一直都是这个样子，为师我以前来过几回这个村子，认识他差不多快十年了，他一点没变，你小子就放心吧，一会儿等他来了，咱师徒俩先吃点东西，然后再睡上一觉，等下午的时候，为师我还要去镇上买些糯米，咱师徒两个身上的尸毒一天两天的也好不利索，要慢慢的拔出来。”

　　吴风应了一声，在屋子里来回走动了几步，发现了一个奇怪的问题，这义庄里只在靠西北角的地方有两张单薄的木板床，打扫的倒也整齐干净，只是他和师父在这两张木板床上休息的话，那老刘头又该睡在哪里？

　　想到这里，吴风犹豫着问道：“师父，刘伯打更应该也是一夜未睡，可是这里只有两张床，难道还有一人没有地方睡觉不成？”

　　清风道长转过了身子，看着吴风，笑道：“谁说没有地方睡，那两张床是为我们准备的，老刘头没有睡床的习惯，他睡在那里。”

　　清风道长指着不远处一口红色的大棺材说道。

　　“啊？”吴风简直不敢相信自己的耳朵，吃惊的看着那口棺材说道，“不是吧，师父，难道他睡在棺材里？”

　　“那你以为他睡在哪里？”清风道长不答反问道。

　　吴风还是吃惊的张大了嘴巴，长这么大，他还是头一回听说有人喜欢睡棺材的，他越来越觉得这老刘头古怪的很了，甚至说有些鬼里鬼气的。

　　“你别小瞧了这老刘头，他也不是个简单的人，别看他佝偻着身子，一幅弱不禁风的样子，走路却轻飘飘的，明眼人一看就是个练家子，只是为师我也不曾与他深交，也不知道他是什么底细，在江湖上行走的人，最忌讳的就是摸人家老底，以后你也会四处游走，这些也是必须要知道的。”

　　清风道长在原地踱着步子说道。

　　“知道了，师父。徒儿这次跟您出来学了不少东西，我一定会跟您好好学的。”

　　清风道长满意的点了点头。

　　这时候，门口处传来了一阵儿细微的脚步声，若是不仔细听，一般人真不会觉察出来，不过吴风和清风道长都是习武之人，一些细微的动静便可察觉，便想到是那老刘头买早餐回来了。

　　果不出所料，义庄的大门打开了一小块，随即便被关上了，一个干瘦的身影立即闪身走了进来，身法虽然故意装作很笨拙的样子，只是那一闪身的速度却将他暴露无疑。

　　“来来来……清风道长，还有那个小伙子，老夫赶的巧，第一锅刚出笼的包子就被我给买上了，还热着呢，你们乘热吃。这里还有一壶好酒，两斤牛肉……”老刘头一边把东西放在了一旁的小桌上，一边热情的招呼着。


第39章 像个老僵尸

　　清风道长又是很客气的跟那老刘头寒暄了几句，便招呼吴风一起落座。

　　吃饭的这段时间，清风道长和老刘头总是说着一些不着边际的客套话，一点重点都没有，吴风听了一会儿，索性不再听了，只顾低下了头，一顿风卷残云。

　　两个人一直在说话喝酒，吴风吃饱了饭之后，便觉得困意十足，脑袋昏昏沉沉的，和师父知会了一声，晃晃悠悠的走到了一张木板床边，倒了下去。

　　躺下之后，虽然又困又累，吴风一时还有些睡不着，只觉得两只臂膀上有些火烧火燎的疼痛感，看来尸毒未清，现下有些发作了，可是身上带的糯米已经用完，看来只能等师父去镇上买来才能继续拔尸毒了。

　　这一会儿，吴风的脑子里尽是写乱七八糟的事情，一开始是那只少了一只眼睛的男尸，而后便是那具美艳的子母凶尸赵怜心，后来就是那一大一小两只猴子，也不知道它们现在怎么样了，一想起那只小猴子，吴风的心里忽然有一种温暖的感觉，那小家伙绝对是聪明伶俐的很呐。

　　就这样想着，也不知道过了多久，师父和老刘头都已经喝完了酒，两个人又胡乱闲扯了几句，便要休息了。

　　吴风装作睡熟的样子，把眼睛眯成了一条缝，他还在想着师父前不久说的话，他说老刘头是睡在棺材里的，而他却始终不信，他倒要看看这老刘头是不是真的要睡在棺材里。

　　一阵儿悉悉索索的响动过后，吴风看到了师父从自己的身边一晃而过，径直走到了旁边的木板床上，躺了上去，一股浓烈的烧酒味扑鼻而来，看来师父喝了不少酒，过不多时，鼾声四起，师父仿佛是眨眼的功夫便睡着了。

　　吴风心中一阵窃笑，师父这睡觉的能耐真是不一般，倒下就能睡着。

　　又是一阵沉闷的响声在耳边响起，吴风装作睡熟了的样子翻转身子，偷眼朝老刘头瞄去，只见他缓步走到了那口红木棺材旁边，伸出了一只枯槁的手臂，稍一用力，便把厚重的棺材盖推到了一边，紧接着双腿弹射而起，一下子蹦到了棺材里面。

　　老刘头缓缓的坐下，眼睛却向吴风这边看来，他似乎觉察出了吴风在看着他，竟然还对着他诡异的一笑，这个笑容在他那张布满皱纹的老脸上荡漾开来，又被这屋子里红色暗淡的灯光一照，说不出的恐怖诡异，吴风竟被吓的忍不住打了一个寒战，赶忙闭起了眼睛。

　　这老刘头果真古怪的很，手脚上的功夫也不一般，应该和师父旗鼓相当才是，只是他做事的手段有些诡异，长的也像个老僵尸一般，阴森森的，吴风心里想着，赶忙转过去了身子，不敢再看他。

　　也不知道什么时候睡着的，等吴风醒过来的时候，只觉得浑身酸痛难忍，浑身就像是散了架一般，他下了床，找到了自己的鞋子穿上，朝旁边的木板床看去，却发现早已经没了师父的踪影，吴风心中纳闷，又大着胆子朝那个红木棺材走了过去，棺材盖是打开的，里面却空空如也……


第40章 惨白的脸

　　师父和老刘头竟然都不见了，他们能去哪呢？

　　吴风茫然四顾，也不知道现在是什么时辰了，更不知道师父他们是什么时候起身的，看来是自己睡的太死了。

　　不过还好，墙边那整齐的排着一排尸体，看来师父并没有丢下自己。

　　吴风这样安慰自己。

　　在原地站了一会儿，脑袋逐渐清醒了一些，从肩膀处也紧跟着传来了一阵刺痛，抬起胳膊瞅了一眼，当下就是一惊，这胳膊肿胀的都鼓了起来，伤口处都有些发黑了，在灯光的照射下，反射出一层油亮亮的光彩。

　　没想到就睡了这么半天的功夫，胳膊竟然变成了这个样子，这尸毒未免也太厉害了吧。

　　吴风看着胳膊上的伤有些着急，想着师父跟自己说过变成僵尸的情形，冷汗都差点冒了出来。

　　师父，你到底跑哪去了？

　　吴风在心里郁闷的想着，用手触碰了一下伤口，一碰之下，从伤口处竟流出了一些黑色的血水，但是却不怎么疼，试着活动了一下，却是活动自如，也不知道这是不是变成僵尸的前兆。

　　吴风叹了一口气，索性也不在去想了，径直朝门口走去。

　　义庄的大门再次发出一阵沉闷的声响，被吴风打开了，他闪身出了义庄的大门。

　　此时，天已经黑了下来，夜色漆黑如墨，一轮毛绒绒的毛月亮悬于天际，散发出一片惨淡的光辉，与昨日那般明朗的月色大相径庭。

　　不知怎的，吴风的心里竟有一种惴惴不安的惶恐感，这种感觉是从来未有过的，或许长这么大第一次出远门的缘故，也或许是师父不在身边的缘故，总之，这种感觉让他很是不安，总觉得好像是要出什么事情。

　　事实证明，他的这种预感是正确的，今晚他也差一点让他丢了性命，然而这都是后话，暂且不表。

　　吴风在门口处站了一会儿，有风吹来，竟有些冷了，他忽然想起师父早晨跟自己说的话，说是要去镇上买糯米的事情，现在师父应该是去买糯米了，只是天色都这般晚了，他还没有回来，不知道会不会出了什么事情，吴风有些担忧的想到。

　　又站门口转悠了一会儿，顿觉索然无趣，吴风决定还是去屋里等着，只是自己一个人在这个阴森森的义庄里，又独自面对这么多的尸体和棺材，不觉有些胆怯。

　　但是一想起师父说自己胆小时不悦的脸色，吴风不觉又给自己打了打气，绝对不能让师父小看了自己。

　　这样想着，吴风又推开了义庄的大门，一闪身走了进去。

　　可能是这一开门的缘故，从门外吹进来了一阵阴风，撩起了那些尸体额头上的镇尸符，顿时一张张惨白的脸展现在了他的面前，吴风吓的打了一个冷战，赶紧关上了大门，低下了头不敢再看，脚步匆匆的走向了那张睡过的木板床，坐了下来。

　　刚坐下来没多久，吴风就听到了门外传来了一阵轻微的脚步声，不多时便到了义庄的大门处……


第41章 阴气入体

　　吴风又紧张的坐了起来，怔怔的朝门口看去。

　　义庄的大门再次被打开，一个佝偻的身影一闪身子走了进来，原来是老刘头。

　　吴风的心放了下来，打招呼道：“刘伯，您过来了，见我师父去哪里了吗？”

　　那老刘头干咳了几声，缓步朝吴风走了过去，看了看吴风臂膀上的伤口，随手把一包吃食放到了吴风的床前，漫不经心的说道：“小伙子，你身上的尸毒可是不轻啊，若是不赶快用糯米敷上，明天就有可能变成僵尸喽……”

　　吴风吃了一惊，当下更加确定眼前的这个老头不是个简单的人物，瞪着一双惊恐的眼睛问道：“刘伯，您……您怎么知道我中了尸毒？”

　　老刘头嘿嘿一笑，淡然道：“你以为你师父不跟我说，我老头子就看不出来啊？老刘头我在这个义庄干了十几年了，什么样的尸体没见过，就你这点小九九，老夫我还看不出来？这大半辈子算是白活了……”

　　吴风尴尬的一笑，像根木头桩子矗在那里，一时也不知道该说些什么。

　　老刘头指了指床前的吃食，对吴风说道：“你这一觉整整睡了一整天，现在应该饿了吧？你师父清风道长说是去镇上办点要紧的事，他下午出去的，镇子离这里比较远，估计过一会儿才能回来，你先吃点东西，在这等着吧，别到处乱跑。”

　　“嗯，谢谢刘伯”吴风应了一声，随即说道：“我师父走的时候也没有知会我一声，他老人家有没有跟我留下什么话？”

　　老刘头看了一眼吴风，想了想说道：“你师父走之前也没跟我说什么，就是让你在这等着，看好这些尸体，千万不要到处乱跑。”

　　老刘头说着，径直走到了那口红木棺材前，伸手到里面摸索了一阵儿，竟摸出了一个酒瓶子，嘿嘿笑道：“这个义庄里面阴气太重，老夫我常年住在这里，每天必须多喝点酒，要不然阴气入体，我这老身板可扛不住……”

　　他拿着那酒瓶子朝吴风晃了晃，又说道：“小伙子，你要不要喝点酒？整天跟这些尸体打交道，不喝酒是不行的……”

　　吴风把头摇的跟拨浪鼓似的，连忙说道：“谢谢刘伯，我太小，还不能喝酒……”

　　那老刘头也没有强求，拿起酒瓶，对着嘴巴猛喝了一口，大呼道：“好酒……好酒……”然后又转过头来打量了吴风两眼，笑着问道：“小伙子，你是第一次出来跟你师父赶尸吧？”

　　这下吴风就更吃惊了，讶异道：“刘伯，这你都知道？难道是我师父告诉你的？”

　　老刘头摇了摇头，笑道：“你师父不告诉我也能看出来，你现在就是个愣头青，什么都不懂，跟你师父出来历练一番也好，你小子算是跟对了人，清风道长的修为可是不低，拜在他的门下算是你小子上辈子修来的福气。”

　　吴风呵呵的傻笑了两声，有些不好意思的说道：“我师父对我和大师兄确实挺好的，我跟他老人家学了不少东西……”

　　两个人正聊着，就听到义庄的外面传来一阵嘈杂的马蹄声，顿时喊杀声四起……


第42章 黑风寨的土匪

　　老刘头和吴风听到外边的动静之后，不禁都怔了一下，都像是被电了一下一样，“噌”的一下站起了身子。

　　“刘伯，外面怎么这么大的动静？听马蹄声好像来了很多人，不会是长毛子或者官府的人吧？”吴风惶恐的问道。

　　老刘头竖起耳朵仔细听了一会儿，摇着头说道：“这个我也不清楚，你先在这等着，看好这些尸体，哪都不要去，老夫我先出去看看动静，一会儿就回来……”

　　说着，老刘头就把酒瓶子往棺材一放，三两步就到了义庄的门口，刚要打开大门，就听到吴风在身后喊了一声。

　　“刘伯，您要小心，快点回来……”

　　老刘头转过头来，看着吴风笑着说道：“怎么着小子？你害怕了？”

　　吴风茫然的摇头道：“我没有怕，我只是担心……”

　　“你小子就把心放到肚子里吧，这群乌合之众还奈何我不了我！”吴风的话还没有说完，就被老刘头给打断了，他又看了一眼吴风，紧接着身形一闪，就出了义庄的大门，临走是还把大门给小心的关严实了。

　　此刻，又剩下吴风一个人呆在这阴森森的义庄里。

　　外面的马蹄声愈加的清晰，过了一会儿，吴风甚至能够听到有马嘶鸣着从门口呼啸而过，还有许多人快速跑动时的脚步声。

　　又过了一会儿，这些人和马渐渐远去，紧接着不远处的村子里又传过来一阵闹哄哄的声音，有大人的惨叫声，有小孩的哭闹声，整个村子里的狗几乎在同一时刻都愤怒的吠叫了起来，这些乱七八糟的声音纠结在一起，震撼着吴风的耳膜和心神。

　　吴风不知道外面发生了什么事情，尽管他很想出去看看，但是一想起师父给自己留下的话，又不敢妄自丢下这些尸体不管，一时急的直在屋里不停的走来走去……

　　又过了半柱香的时间，村子里的吵闹声更加的剧烈，还有女人撕心裂肺的哭喊声响彻天际，吴风觉得这声音就像是在自己耳边响起的一样，自己的心脏就像是被人狠狠的打了一下，生疼生疼的。

　　吴风叹了一口气，终于有些沉不住气了。

　　我就在门口处看上一眼，不离开这些尸体就是了，师父应该不是责怪我的。吴风心里这样想着，慢慢的朝门口走了过去。

　　正犹豫着要不要打开门的时候，那大门突然“砰”的一声被人给撞开了。

　　幸好吴风眼疾手快，赶忙往后退了一步，要不然被这厚重的大门照脑门拍上一下，非晕过去不可。

　　一个人迅速的闪进了屋里，赶紧关上了大门。此时正是老刘头，他一脸惶恐的看了一眼吴风，沉声说道：“村子里出大事情了，黑风寨的土匪到村子里打家劫舍，现在已经杀了不少人了，现在你哪都不要去，老老实实的呆在屋子里，他们这些人怕染上晦气，一般不会进义庄的大门，咱这里也没有啥值钱的东西……”

　　（注解：长毛子：太平天国部队的人被叫做长毛子，因为太平天国规定不剃额发，不扎辫散着头发。而清朝规定男子必须剃掉额发，续辫。太平天国的人因此被清政府称为长毛子。）


第43章 杀人不眨眼

　　吴风先是一愣，然后就是愤怒，义愤填膺的说道：“刘伯，既然土匪来村子里作恶，作为习武修道之人，理当路见不平，拔刀相助，我们怎么能躲在屋子里坐视不管呢？”

　　老刘头被吴风这句话说的也是一愣，一张满是皱纹的脸上的肌肉不由自主的抖动了一下，随即抬起手来朝着吴风的脑袋瓜子狠拍了一下，厉声道：“你个臭小子，不要命了！？你拔刀相助也要分什么时候？你知道黑风寨这次来了多少人吗？足足有上百人！他们经常干这打家劫舍的勾当，一个个都是杀人不眨眼的活阎王，虽说你小子有点功夫，也架不住他们人多，你现在出去就等于是送死！”

　　“这我不管！那也不能看着村子里的人一个个都死在他们手上吧？师父从小就跟我说，要惩恶扬善，看见不平的事情一定要管上一管。”吴风的摸着被打的生疼的脑袋瓜子，眉毛一挑，大义凌然的说道。

　　“那你师父有没有告诉你这是乱世当道，明哲保身？有没有告诉你什么叫做自不量力？！”老刘头瞪着一双铜铃般大小的眼睛说道。

　　吴风毫不示弱的直视着老刘头的眼睛，一咬牙说道：“这些都是无辜的老百姓，你忍心看着他们被土匪杀害，我却狠不下心，就算是我死了，也要去救他们！”

　　“你！你……”老刘头指着吴风，气的竟说不出话来，然后一跺脚，走到了那口红木棺材旁边，一伸手又把酒瓶子给拿了出来，咕咚咕咚的灌了两口，又气愤的说道：“你师父在走之前，曾嘱托老夫照看于你，而今你竟然不听老夫的话，出去丢了性命，可不要怪老夫没有警告过你？”

　　吴风听着外面的喊杀声，惨叫声，也不知道哪里来了一股子无名怒火，竟跟那老刘头顶起了嘴来，“我吴风的命在自己的手上，就算是死了也不与你想干，你好说也在这个村子里活了这么多年，难道你就能够忍心看着他们被杀死？你的心未免也太狠了吧？”

　　老刘头见吴风如此无礼，气的将手中的酒瓶子狠狠的扔在地上，摔了个稀巴烂，骂道：“你小子爱死不死，我才懒的关你，等你师父来了，我就把你的尸体给他看！”

　　吴风冷哼了一声，不再理会老刘头，气哼哼的大步朝门口走去，走到门口的时候，不经意的朝那些尸体看了一眼，心中想到，现在也管不了这么多了，和这些死尸比起来，还是外面的人命重要，自己一定要竭尽所能，能救下几个算几个，想必等师父回来也不会怪罪自己吧。

　　这样想着，吴风缓缓的打开了义庄的大门，就要朝外面走去，这时候老刘头的声音又从身后传了过来，“你小子不要太莽撞，机灵一点，实在打不过人家就跑，这些尸体你就放心吧，老夫我给你看着，保证完好无损，但愿你命大，能活着回来……”

　　吴风转过身，看了一眼老刘头，声音缓和了下来，一拱手道：“那就有劳刘伯了……”


第44章 抢上几个娘们

　　说完这句话之后，吴风就转身走出了义庄的门，又转身将门关好，大步跑了出去。

　　老刘头望着吴风出门那一刹那的背影，不觉叹了一口气，嘴里喃喃的说道：“娃儿是个好娃，就是太傻气了一些，初生牛犊不怕虎啊……”

　　吴风出了义庄之后，便看到不远处的村子里火光冲天，许多房屋都燃烧起了大火，借着火光，他甚至都看清了有几个骑在马上的土匪，手里拿着明晃晃的大刀，来回的走动着。

　　为了不让那些土匪发现自己，吴风猫下了身子，沿着一条小路，小心翼翼的朝村子里走去。

　　不多时，便已经到了村口，此时便已经能够听到几个土匪在大声的说话，他走到了一处高岗上低矮的破墙处蹲了下来，这面墙上正好有几处破洞，借着这些破洞，正好能看到那几个土匪的行踪。

　　在火光的映照下，吴风看清了一个骑在马上，身材魁梧满脸横肉的家伙，他好像还少了一只眼睛，用一只黑色的眼罩罩着，手里拿着关公那样的大砍刀，倒是显得威风凛凛，但是一看就不是什么好人，在这个独眼大汗的旁边还有一个人，同样起着一匹高头大马，只是长相有些猥琐，贼眉鼠眼的样子，穿着打扮确实一幅书生的模样，他对那独眼大汉细着嗓子说道：“当家的，这次咱们肯定又能弄到不少钱粮，这双桥村我早就派人打探过了，有钱的人家不少，村子里的人都挺富裕，这一趟活下来，兄弟们可要好好庆祝一番……”

　　“哈哈……好！办完这趟活之后，回到山上好酒好肉的犒劳一下兄弟们，再抢上几个娘们，他妈的，好久没碰过长的好看的娘们了……”那独眼大汉放声大笑道。

　　“我听说这个村子里有个张员外家的女儿，长的极是标致，年方二八，当家的肯定喜欢，一会儿让兄弟们给你送来，我在来的路上就跟兄弟们说了。”那贼眉鼠眼的家伙又谄媚道。

　　“哈哈……”独眼大汉又放肆的大笑了几声，拍着那贼眉鼠眼的家伙的肩膀说道：“有二当家的这样的帮手，我清风寨何愁不壮大，真是有劳你了，哥哥我一定亏待不了你！”

　　“哪里哪里……都是大当家的英明神武，小的只是给当家的跑腿的，哪有什么功劳啊……”那贼眉鼠眼的家伙又说道。

　　两个人说的话，全被吴风听的一清二楚，心里的怒火在瞬间就被点燃了，恨不得立刻就跳出去，结果了这两个畜生，但是又仔细的朝那两个人身边看了一眼，发现他们周围十来米的地方，竟然还站在十来个彪形大汉，手里都拿着明晃晃的大砍刀。

　　吴风虽然憨直，但是并不傻，他心里也知道，现在过去就基本上等于送死，绝对不能硬碰硬，一切都要从长计议。

　　强压下了心头的怒火，吴风缓缓的坐下了身子，开始思考对付这帮土匪的对策……


第45章 大侠出场

　　以现在的情形来看，这个独眼大汉还有那个贼眉鼠眼的军师会一直等在这里，只是派手底下的那些喽啰去村子里抢东西，单凭看那独眼大汉的身形和抬手投足之间的动作，便可以看出他绝对是练家子，吴风自己也跟师父习武多年，以自己现在的身手来说，还不一定是他的对手。不过，那贼眉鼠眼的家伙看上去倒不像是有功夫的人，看来只会在一旁溜须拍马。至于他们身边那些拿着大砍刀的彪形大汉，一个个看着也不弱。

　　自己一个人对付他们肯定是找死，但是一个个的单打独斗，吴风还是有信心的，反正这个独眼大汉一时半会肯定不会离开这里，他只是等着手下的小喽啰抢完东西，然后走人，不如自己趁他不备，偷偷的溜进村子。那些小喽啰也不会聚在一起，肯定三五一群的分散了开来，挨家挨户的去抢，若是这样的话，那就好办了，以自己的身手，对付三五个这样的小喽啰，肯定是小菜一碟。

　　想到这里，吴风更加坚定了自己的信心，他的计划是，要跑到最远的村西头，趁着土匪打劫的时候，一拨一拨的偷袭他们，给他们来个措手不及。即使这个独眼的家伙发现了自己，等他赶到那里的时候，自己早就跑的远远的了。

　　这样想着，吴风脚底下就有了动作，同样猫着身子，一步步的远离了独眼大汉这群人的视线，然后又飞快的跑出了村子，绕着村子的外围一直朝村子的西头猛跑了过去。

　　等到了村子的西头，吴风已经跑的大汗淋漓，他停了下来，找到了一处隐秘的所在，深呼吸了几口气，让自己慢慢的平静了下来。

　　偷眼朝村子里最近的几家院落看去，里面隐隐有火光闪烁，应该是点的火把，时不时的还传来几个土匪凶狠的叫骂声，还有女人孩子哭喊的声音，听起来甚是清晰。

　　吴风一咬牙，刚要朝最近的一个院落跑去，便觉得哪里有些不对劲儿，好像是还少了点什么，以前记得听说书的先生说过，一般大侠出场都是蒙着面的，走到那些歹人面前，二话不说，三下五除二就将他们搞定，然后飘然而去，很是威风。

　　自己要不要也这个样子呢？

　　吴风点了点头，看来还是蒙面的好，让他们认出了自己，以后或许会招惹上麻烦。

　　想到这里，吴风就有些犯愁了，当时出门的时候也没想到这些，现在上哪去找一块黑色的布呢？

　　他四处打量了一眼，一无所获，最后眼神落到了自己的身上，上身的衣服是土黄色的，只有裤子是黑色，难不成用裤子蒙住脸？这大侠未免也太寒碜了！

　　可是不用裤子，也找不到黑布啊。

　　算了，不管了，暂且撕下来先用着再说。

　　“嗤啦”一声，吴风把裤腿撕下来了一大块，露出了大半个小腿肚子，他将那块从裤腿上撕下来的黑布蒙到了脸上，还别说，大小正合适。


第46章 人头落地

　　吴风暗自得意的了一番，恨不得现在就能找到一个镜子照上一照，看看自己这般大侠的风采，只是他却自己不知道，就他现在这个样子，裤子露着大半个小腿，身上又是伤痕累累，活脱脱就像是一个看起来稍微干净点的乞丐，显得有些不伦不类。

　　稍加酝酿了一番，吴风终于鼓足了勇气，一闪身子，从那个隐秘的地方猫着腰走了出来，只一会儿的功夫便到了离自己最近的一个院落，他贴着墙仔细听了一会儿，发现确实有土匪在院子里之后，才一纵身翻上了院墙。

　　上了墙之后，吴风很快的伏下了身子，幸好这个院子有一棵高大的柳树，枝叶茂盛，遮挡住了他的身子，要不然很可能就被院子里的人发现。

　　透过枝叶间的缝隙，吴风朝院子里看去，倒是也能看到个大概。

　　院子里现在有六个人，其中有三个人手里拿着砍刀和火把，都是一幅凶神恶煞的模样，必是黑风寨的土匪无疑。另外的三个人中，有一对中年夫妇，以及一个十三四岁的小孩子。

　　其中两个土匪正把那个中年男子摁在了地上拳打脚踢，那中年男子不住的在地上痛苦的翻滚着，惨叫连连，口鼻都已经打出了血来。

　　另外一个土匪拿着一把大砍刀横在了胸前，挡住了那母子两人，那中年女子一直不停的哭哭啼啼，嘴里不停的哀求着：“别打了……别打了……我求求你们别打了……”

　　而那个十三四的小男孩直接就被吓傻了，站在那里，竟然吓的都不会哭了，只是瞪着一双惊恐的眼睛，看着在自己面前发生的一切。

　　那几个土匪根本不理会那中年女人的哭喊声，像踢皮球一样，踢的那个中年男人在地上不停的翻滚。

　　足足打了有一袋烟的功夫，那两个土匪的头上都累的冒出了汗，才堪堪停了下来，一个土匪低下了身子，一把揪住了那中年男人的后脖领子，用大砍刀架在了他的脖子上，凶狠万分的说道：“他妈的！快把你家值钱的东西都给老子拿出来，老子翻了半天，就他妈几个破铜板，连点碎银子都没有！”

　　那中年男子被打的鼻青脸肿，嘴里不停往外泛着血沫子，颤着声音说道：“好……好汉……饶命！我家里穷……确实没有银子……”

　　“放你妈的狗屁！”那土匪一巴掌狠狠扇在了那中年男子的脸上，一脚又踹到了他的胸口上，直踹的那中年男子吐出了一口鲜血，趴在地上不停的抽搐。

　　那个满脸横肉的土匪再次走到了那中年男子面前，对着他举起了手中的大砍刀，怒骂道：“他妈的！你爷爷我再给你最后一次机会，快点把银子给我拿出来，要不然我就让你的人头落地！”

　　吴风看到眼前这血腥的一幕，只觉得身体内的血液都跟着沸腾了起来，呼吸也紧跟着变的沉重，牙齿咬得咯咯作响，恨不得立马跳到院子里将这几个土匪都杀了……


第47章 恶鬼狞笑

　　可是转念一想，还不能这么冲动，万一引来其它的土匪就不好办了，要速战速决。

　　他不动声色的从院墙上爬了起来，慢慢的爬上了墙根处的那棵大柳树，顺着那棵柳树滑了下来，又轻手轻脚的朝一旁的茅草屋走去，那边比较阴暗，倒是离的那几个土匪更近了一些。

　　吴风躲在茅草屋的阴暗面，缓缓的蹲下了身子，伸手在地上摸索了几下，正好摸到了一颗如鸡蛋大小的石头，紧紧的握在了手中。

　　“好……好……好汉……饶命啊……”那中年男子一把抱住了那土匪脚踝，苦苦的哀求着。

　　“好！我看你他妈的是要钱不要命，老子我就成全了你，到阎王爷那里别他妈叫屈！”那土匪冷笑了一声，手中握着的大砍刀眼看着就要落了下来，恰逢此时，那土匪只听得传来一阵呼啸之声，一个重物携带着一股劲风迎面扑来，等觉察到想要躲闪的时候已经来不及了，那个东西已经狠狠的砸到了他的面门之上。

　　“啊！”的一声惨叫之后，那土匪手中的大刀落地，一只手紧紧的捂住了眼睛，有鲜血从指缝里流淌了出来，疼的他在地上不停的翻滚起来。

　　这一声惨叫同时惊动了另外两个土匪，他们惶恐的握紧了手中的大刀，不停的朝四周打量着。

　　“是谁？有种他妈的出来！”其中一个土匪颤着声音说道。

　　许久之后，都没有人站出来，甚至都没有发出一丁点的声音。

　　正当这两个土匪吓的手足无措之际，又是一块鹅蛋大小的石头从黑暗处飞了出来，正好打中了刚才说话的那个土匪的面门。

　　这次那个土匪竟然连惨叫都没有来得及，直接闷哼了一声，倒在了地上，生死不知。

　　最后一个土匪惊恐至极的看了一眼倒在身边的两个同伴，这突然之间发生的变故，让他有些接受不了，手中的大刀晃了两晃之后，“哐啷”一声掉落在地，一双腿不停的颤抖起来，差点就尿了裤子。

　　吴风在黑暗处看到那个土匪吓成了这个样子，忍不住用手捂着嘴笑出了声来，这笑声别人听了倒没什么，但是对于这个处在极度惊恐中的土匪来说，无异于恶鬼狞笑，晴天霹雳，这也是他坏事做的太多的结果，心里本就有太多的负罪感。

　　“鬼……鬼啊……”那土匪此刻已经被吓的尿了裤子，转身想跑，但是双腿却已经不听使唤了，勉强挪动了几步之后，就一下子趴在了地上，浑身如筛糠似的抖个不停。

　　吴风没想到这个土匪竟然这么胆小，刚才还是一副凶神恶煞的模样，现在连只丧家狗都不如。

　　他又嘿嘿笑了两声，眼看着时机成熟，这些人都没有了还手之力，于是便出黑暗处快步走了出来，径直走到刚才吓傻了的土匪身边，那个土匪听到了脚步声，刚要转过头来看上一眼，这时候一只大手就已经伸到了他的后脖子处，重重的砍了下来，那土匪的头猛的往下一沉，随即昏厥了过去。


第48章 动手杀人

　　如此短暂的一段时间，就把这三个土匪给制服了，吴风的心里竟有一种飘飘然的满足感，同时也找到了一种做大侠的感觉，他先是走到了那个被打的已经奄奄一息的中年人身边，探了一下鼻息，发现还有一口气在。于是又缓步走到了那个中年女人身边，刚要张口说话，但见那个女人见了他竟像见了那些土匪一般，哀求道：“大爷饶命……我家实在是没有钱了，您要杀就杀了我吧，请放过我的儿子……”

　　吴风愣了一下，这才想起自己脸上还带着黑色面罩，于是一把扯了下来，柔声道：“婶儿，我不是坏人，我是来救你们的，我长话短说，叔还没有被他们打死，你们先带着叔找个安全点的地方藏起来，顺便再给我找些绳子过来，我先把这些土匪绑起来，明天送交官府。一会儿我还要去救村子里的其它人。”

　　那中年女人狐疑的打量了吴风几眼，见他竟是一个十七八岁的小伙子，长的挺憨厚，看起来倒不像是个坏人，点点头说道：“那好……你先等着，我马上给你送过来……”

　　说着，那中年妇女走到了那个被打的半死不活的中年男人身边，一把将他费力的搀了起来，朝后院走去，那个被吓傻了的小男孩茫然的看了吴风一眼，紧接着追着中年女人跑了过去。

　　等了一会儿之后，那中年女人果真送来了一些很粗的麻绳，对吴风急急的说道：“这些是我家栓牲口用的绳子，很结实，你凑合着用吧……”

　　吴风刚要答谢，那中年女人已经转过了身子，飞快的朝后院跑了过去，一会儿就不见了踪影，看来真是找地方躲了起来。

　　吴风拿着这些绳子，走到了那三个土匪身边，快速将他们捆成了大粽子，又撕下了他们身上的衣服，堵住了他们的嘴，扔到了刚才自己隐藏的那个角落里。

　　虽说吴风跟师父学了六七年的功夫，却一直没有派上用场，这也是头一回跟人动手，平时连杀鸡的胆子都没有，更不会动手杀人了，这几个土匪虽然可恨之极，吴风却真没有杀他们的打算，只是想着等到天亮，官府的人会将他们带走。

　　收拾好这几个土匪之后，吴风又把那个黑色的面罩带在了脸上，猫着身子偷偷的走进了另外一个院落之中……

　　与此同时，守候在村子东头的那个独眼大汉和那个贼眉鼠眼的军师已经等的有些不耐烦了，自从带了这一百多号人来到这个村子，差不多半个时辰了，竟没有一个弟兄回来。

　　“他妈的，这群兔崽子，动作也太慢了，老子之前就跟他们说了，抢完东西就走，竟然没有一个听老子话的。”那独眼大汉朝火光冲天的村子里看了一眼，怒骂道。

　　“嘿嘿……”那贼眉鼠眼的军师淫笑了一声，对那独眼大汉说道：“大当家的，您着什么急啊，兄弟们好久没下山开荤了，见到漂亮娘们都没有一个能拔得动腿的……”


第49章 无法无天

　　“那也不行！”独眼大汉怒喝了一声，瞪着眼睛说道，“这次咱们黑风寨弄这么大动静，万一惊动了官府的人，把我们包了饺子就麻烦了！”

　　“大当家的，这您可就太多心了，小弟我已经在派了几个弟兄把住了几条通往这里的大道，万一有什么风吹草动，他们就会骑快马回来报信的，根本不用担心官府的人过来。再者说，太平军谋反朝廷，早就把那些官府的人弄的焦头烂额了，他们哪有时间管我们这些人呢？”那贼眉鼠眼的军师信心满满的说道。

　　独眼大汉一张满是横肉的凶恶面容逐渐舒展了开来，看着那贼眉鼠眼的军师，大加赞赏道：“不愧我黑风寨的二当家的，这活计做的如此的细致，有军师的辅佐，我独眼龙王金霸天以后便可以后枕无忧了，哈哈……”

　　“那还要多谢大当家的赏识，让小弟的智谋有了用武之地，小弟一定竭尽所能，辅佐大当家的将我们黑风寨发展壮大……”

　　“哈哈……好！有兄弟你这句话，大哥我就放心了，若是有一天老子做了这大清朝的皇帝，你就是开国元勋……”独眼大汉有些得意忘形的大笑道。

　　“那我就提前谢大当家的隆恩了……”军师卑贱的附和道。

　　两个人闲扯了一会儿，便觉的有些许无趣，独眼大汉开始骑着马来回的在村子外围转悠，那个贼眉鼠眼的军师紧随其左右。

　　独眼大汉的那一只独眼炯炯有神，在村子周围来回的看着，当眼睛落到了不远处一个黑乎乎的建筑物时，就定格了下来，好奇的问一旁的军师道：“二当家的，那个大房子是个什么所在？”

　　军师眯起眼睛朝独眼大汉所指的方向看去，看了一会儿才淡淡的说道：“大当家的，那是个义庄，村子里死了人之后，停放尸体用的，也是赶尸的道长路过时借宿的地方，今天早晨天没亮的时候，我派来打探的弟兄说是今天早晨有师徒两人赶着几具尸体，就住进了这个义庄里面，大当家的怎么想起问这个来了？”

　　“哦？”独眼大汉若有所思的应了一声，点点头说道：“这倒是有点意思，你还别说，我金霸天打家劫舍这么多年，还真没有打劫过赶尸的人。”

　　听金霸天说出这样的话，那贼眉鼠眼的军师愣了一下，惶恐道：“大当家的，您不会真想打劫这赶尸的人吧？这些人邪气的很，咱还是不要招惹的好，再者说，这赶尸人身上也没有什么油水。”

　　独眼大汉阴阴的笑道：“老子就不信这一套，这赶尸的人再邪气，能邪的过老子的火枪，他要是敢不听话，老子就一枪崩了他。”

　　那军师张了张嘴巴，还想要说什么，却又不知道该说些什么，心里却想着，这金霸天果真是无法无天了，真是什么人的主意都敢打。

　　就这一愣神的功夫，就听金霸天喊道：“走，跟我过去看看，我倒要看看这赶尸的道长有什么能耐……”


第50章 邪气的很

　　说话间，金霸天便调转了马头，招呼了一旁的几个土匪朝着义庄的方向走了过去。

　　那军师无奈的摇了摇头，也不好再说什么，也只好紧跟在了金霸天身后，一同朝义庄的方向而去。

　　义庄离着村子的方向本就不远，由于义庄总给人一种阴森森的感觉，而且又不是很吉利，所以义庄建在了离村子较远的东北边，平时也没有人什么人去，只要老刘头一个人孤零零的住在那里。

　　从村子到义庄的这段路，四周长满了不少荒草，只有一条羊肠小道，曲曲折折的通向了那里。

　　金霸天带着一帮土匪，深一脚浅一脚的好不容易才到了义庄的门口。

　　义庄的大门是紧闭着的，大门上面刷了很厚的一层黑色油墨，在火把的照射下，反射出一层暗淡幽深的光芒，一旁的几个土匪只是看了这大门一眼，不禁就有些胆怯。

　　金霸天下了马，踱步到了义庄的门口，来回走了几圈，看着这诡异的大门，心里竟也有些惶惶的感觉，但是身后又全都是自己的手下，又不好表现出来，如此走了两圈之后，但见金霸天鼓足了一口气，猛的朝义庄的大门一脚踹了过去。

　　“砰”的一声，大门被他这大力的一脚给踹开了，带起了一阵风，吹向了门后那些排成一排的尸体，风吹动了他们身上宽大的衣衫，就连它们额头上的镇尸符也吹的飘了起来，顿时一张张惨白的面孔展现在了眼前。

　　饶是金霸天胆大，却也被这些惨白的面孔吓的倒抽了一口冷气，连连退了好几步才停了下来。

　　身后的军师看到一向胆大包天的金霸天竟然被吓成了这个样子，赶忙下马走到了他身边，一脸关切的问道：“大当家的，怎么了？”

　　金霸天黑着一张脸没有说话，只是怔怔的朝义庄的屋子里看去。

　　军师眯起了眼睛，顺着金霸天的看的地方看去，只是看到一排整齐的尸体站立在墙边，刚刚的那阵风早就已经吹了过去，那些尸镇尸符又重新贴紧了尸体的脸，所以他并没有看到那些尸体惨白的脸，不过却还是愣了一下，浑身忍不住一震。

　　“大当家的，我看我们还是回去吧，这些赶尸的人都邪气的很，你想这些死去的人他们都能赶着走，还有啥邪性的事情做不出来？”军师苦苦的劝解道。

　　这金霸天刚刚被这些尸体吓了一下，自觉在弟兄面前丢了面子，虽然现在心里有些许恐慌，但还是壮着胆子，满不在乎的说道：“不就是几具尸体吗，有什么可怕的，我金霸天打小就不知道怕字怎么写，无非就是一些装神弄鬼的把戏而已，老子就不信这个邪！”

　　金霸天冷哼了一声，握紧了手中的大刀，大咧咧的走进了义庄的大门。

　　身后的军师又看了那些尸体一眼，不觉咽了一口吐沫，连忙招呼后面的几个土匪道：“大家都别害怕啊，都把手里的家伙握紧了，罩子给我放亮点，保护好大当家的！”


第51章 刺骨的寒意

　　后面的那几个土匪都打着火把，有的手里拿着大刀，还有的拿着火铳，紧跟在了军师的身后，先后都走进了义庄的大门。

　　在好几把“噼里啪啦”燃烧着的火把的照耀下，整个义庄里一片通明。

　　金霸天打眼朝屋子里看了一圈，除了大门后面那几具尸体以外，屋子里还有几口大棺材，以及一些简单的桌椅板凳，还有两张收拾的很干净的木板床。除此之外，别无他物。

　　屋子里显得很空旷，很沉闷，更多的还是阴森，虽说是盛夏时分，这个屋子里却总是有一股凉飕飕的冷风穿堂而过，让几个人不自觉的打了个冷战。

　　“不是说有两个赶尸的人吗？他们人在哪呢？”金霸天看着军师，冷冷的问道。

　　军师朝屋子里扫了一眼，慌张道：“大当家的，当时兄弟们确实看到有一老一少两个赶尸匠进了这个义庄，他们会不会看到我们来了，都吓跑了吧？”

　　金霸天没有回应，在屋子里来回走了几步，最后视线又落到了墙边的那几具尸体上面，他提着大刀慢慢了走了过去，开始仔细的端详这些尸体。

　　这些尸体大都穿着比较宽松的寿衣，矗立在前边，额头之上都贴着一张能盖住大半张脸的黄色纸符，所以看不清他们的脸。

　　不知怎的，金霸天突然对这些尸体非常好奇，他非常想看看这些黄纸符后面的脸都长的什么样子。

　　他首先走到了一具高大的男尸面前，小心翼翼的用手中的大刀挑起了他额头上的那张黄色的纸符，当那具男尸完整的脸完全的展现在自己面前的时候，金霸天的眼睛突然瞪大了，一种刺骨的寒意瞬间传遍了全身，让他不自觉的后退了两步，手中的大刀差点掉在了地上。

　　那具男尸一只眼睛瞪的溜圆，布满了血丝，另一只眼睛没有了，只有一个血肉模糊的血窟窿，看上去十分骇人。

　　他的那只眼睛给人一种愤怒怨恨到极点的感觉，瞪视着在场的每一个人！

　　金霸天突然觉得眼前的这具男尸十分的眼熟，好像在哪里见过，但是一时又有些记不起来。

　　“二当家的，你过来看看这具尸体，我好像在哪见过，你看看认识不？”金霸天招呼不远处的军师道。

　　那军师很快走到了金霸天的身边，从一旁的土匪手里接过了一把大刀，挑起了眼前这具男尸头上的黄纸符，只是看了一眼，便吓的惨叫了一声，手中的大刀也脱手掉在了地上，哆嗦着说道：“大当家的……这个人我认识！他还是你杀的呢，您忘了？”

　　“哦？”金霸天转过头望着军师，一脸疑惑的说道：“我杀的人太多了，哪记得那么多？我倒是什么时候杀的他？”

　　“就是前两天的事情，我们在离此处八十里的二龙山下，打劫了一个贩卖药材的商客，不过让那老小子给跑了，这个男尸就是他的伙计，他脸上的那刀疤还是您砍的呢？”


第52章 不祥的气息

　　经军师这么一说，金霸天好像是想起了那天的事情，这具男尸的确是自己在脸上给他来了一刀，并且让手下挖下了他的一只眼睛，随后就将他丢在了荒野里，这家伙好像手上还有两下子，打翻了自己好几个手下，这才出手将他砍伤，没想到他竟然被赶尸人带到了这里。

　　真是冥冥之中，自有天意，难道这是老天爷安排好的？让这个人过来寻仇的？

　　金霸天不禁心里一寒，很快又打消了这个念头，自己杀的人太多了，要找自己报仇的厉鬼数都数不过来，要报仇也轮不到他！

　　“大当家的，我看咱还是走吧，这个义庄里面鬼气森森的，我就感觉一阵冷气直往后脖颈子里钻，呆在这里实在是太晦气了！”军师在一旁央求道。

　　金霸天转过头看了军师一眼，淡淡的问道：“怎么？你怕了？你跟着我金霸天也杀了不少人，还怕这些死人不成？”

　　军师有些难为情的搓着手，说道：“是……有点怕……这义庄毕竟不是呆活人的地方……”

　　“别着急……看看再走……你若是害怕就一边呆着去。”金霸天摆了摆手，有些不屑的说道。

　　那军师应了一声，又大着胆子看了一眼墙边的那些尸体，索性走到了一边。

　　金霸天的眼睛离开了那具男尸，又朝他旁边的一具尸体看去，这具尸体身材看起来比较瘦小，应该是具女尸，只是腹部隆起了一块，像是怀有身孕。

　　这女尸的身材虽然单薄，不过体型却显得很是匀称，露在衣服外面的些许肌肤，虽然有些苍白，确是细腻光滑，应该是为美丽的女子。

　　看到这里，金霸天除了好奇之外，色心也跟着大动了起来，他再次用手里的大刀，小心翼翼的挑起了那女尸头上的黄色纸符。

　　这一眼看过去，金霸天的眼睛又瞪大了，天啊，这女子实在是太好看了！自己活了几十年，从来没有见过这般漂亮的女子，简直就是天仙下凡。

　　金霸天的眼睛定格在了眼前这具女尸的脸上，怎么也挪不开了，像是痴了傻了一般。

　　一旁的那几个土匪也看到了这具女尸的脸，竟也像是金霸天那般愣在了那里，全都被这女尸的美貌给震撼了，有几个土匪甚至还顺着嘴角不停的淌着哈喇子。

　　只有不远处的军师没有看到那具女尸的脸，他的胆子小了一些，自从看了那具被挖掉一直眼睛的男尸以后，就更加畏惧这些尸体，他甚至感觉到一种不祥的气息笼罩在这间屋子里，想要迫不及待的离开这个阴森的义庄。

　　自己一个人背对着金霸天那帮人在屋子里随意看了一会儿，突然感觉到有些不对劲儿，这个屋子里好像突然安静了下来，没有人发出一点声音。

　　军师的心脏剧烈的跳动了起来，急忙转过身去，就看到那金霸天还有那些手下全都聚拢在了那些尸体的前面，像是中了邪一般，一动不动。


第53章 鬼气森森

　　到底发生了什么事情？他们怎么突然都愣在了那里？军师大吃了一惊，以为金霸天等人都着了什么邪道，怕自己过去也同样着了道，只好颤着声音喊道：“大当家的……大当家的？”

　　喊了几声之后，金霸天等人都没有一点反应，这下军师是彻底傻了眼，悔恨当初就该拦住金霸天不让他进这个鬼气森森的义庄，现在果真是出了事情，这该如何是好？

　　军师本想丢下他们自己跑掉，但是金霸天等人都堵在了门口的位置，自己若是想跑的话，一定会经过他们那里，万一再蹦出来个邪物，自己岂不是也着了道？

　　这还是次要的，万一金霸天等人没有什么事情，自己又丢下他跑了，等金霸天找到他之后非活扒了他的皮不可。

　　在原地琢磨了一会儿，军师最后还是决定过去看看，反正都已经是现在这个样子了，跑又跑不掉。

　　军师深吸了一口气，狠狠咽了一口吐沫，大着胆子轻手轻脚的挪到了金霸天的身后，拍了拍他的肩膀，喊道：“大当家的？大当家的，您怎么了？”

　　还是没有回应。

　　军师不禁倒吸了一口冷气，手中加大了力气，朝金霸天的后背重重拍了一下。

　　金霸天只觉得后背传来一阵火辣辣的疼痛感，浑身一震，从美丽的梦魇中苏醒了过来，茫然的转过头去，看着军师道：“怎么了？刚才是你打我？”

　　那军师吓的连忙摆手道：“大当家的，我不是有意要打您的，刚才我喊了你好长时间，您一点反应都没有，像……像是魔怔了一般……”

　　金霸天思咐了一会儿，只觉得脑子了空白一片，刚才自己在干什么竟然一点印象都没有，自己也不免觉得有些奇怪。

　　当他再次转过头的时候，手里的刀已经放了下来，那个镇尸符又重新盖住了那具女尸美艳绝伦的面孔。

　　金霸天这才想起，刚才自己是一直看着眼前这具女尸的，这是一个美到了极点的女人，自己见过最好看的女人也不及眼前这个女人之万一。

　　如果这个女人是活的就好了！

　　金霸天不禁这样想到。

　　“大当家的，这些弟兄还都傻站在这里呢……”军师在一旁提醒道，打断了金霸天的思绪。

　　金霸天这才回过神来，转头朝身后的土匪喽啰们看去，见到他们一脸陶醉，神色迷离的样子，不由得怒由心生，脸色突然一变，伸出如蒲扇大的手掌来照着那些土匪的脸上一人来了一巴掌。

　　这巴掌打的甚是清脆响亮，直把那几个土匪打的原地转了一圈，从梦魇中醒了过了，一个个捂着腮帮子茫然且畏惧的看着金霸天。

　　“都他妈的傻站在这里干啥？一个个的都跟他妈的几百年没见过女人似的，看见个死人都馋成了这个熊样儿！”金霸天瞪着眼睛骂道。

　　那些土匪脸上都是一幅尴尬之极的表情，捂着腮帮子，低下了头，没人敢发出一点声音。


第54章 你会死的

　　这些土匪也跟金霸天一样，被眼前的这具美艳女尸给迷惑住了，他们也不知道自己到底是怎么了，只当是自己看着眼前的美艳女尸起了色心，所以才会表现的如此痴傻。

　　“大当家的，我一开始就说了，不能进这个义庄，这里面邪气的很，我看我们还是赶紧走吧，多呆一会儿，就多一分危险。”军师恐惧的朝屋子里看了一眼，急急的催促道。

　　金霸天也忽然觉得这个屋子确实有点邪气，于是点点头，说道：“嗯，那也好，我估计兄弟们的活也快干完了，我们也早些回山上喝酒。”

　　军师听金霸天应允了，脸上的恐惧神色一扫而光，高兴的说道：“那好，请大当家的先走，我让弟兄们把这个鬼义庄放把火烧了，我看到这破屋子就不舒服。”

　　金霸天点点头，表示应允，走到门口的时候突然又转过了身子，指着那具美艳女尸说道：“先把这个女尸给我抬出来，一会儿带到咱们黑风寨去。”

　　军师脸上的笑容瞬间又僵在了脸上，怀疑是自己的耳朵听错了，疑惑的问道：“大当家的，你把这个死人弄到山上干啥？这些尸体都被赶尸的道长动过了手脚，邪气的很，万一尸变了，可不是闹着玩的。”

　　“叫你弄走就弄走，哪么多的废话！快点，现在就动手给我搬出来！”金霸天怒声呵斥道。

　　军师见金霸天执意如此，自然也不敢再说些什么，于是吩咐了一旁的几个手下说道：“听到大当家的话了吗？还不快把这具尸体给我搬出来！”

　　一旁的几个土匪一听说要搬走那具美艳的女尸，顿时喜形于色，争先恐后的都要抢着去搬那具女尸，都想着搬女尸的时候，趁机揩点油水。

　　金霸天看到这种情况，一脸怒气的骂道：“都他妈的别抢。”

　　那些个叫嚷着的土匪立马就安静了下来。

　　“你！你！你们俩去搬。”金霸天指着两个最为高大健壮的土匪说道。

　　那两个土匪脸上立刻笑开了花，淫笑着对视了一眼之后，就把手中的大刀交到了身旁的土匪手里，屁颠屁颠的就走向了那具美艳女尸。

　　可是奇怪的事情又发生了。

　　那两个土匪使出了吃奶得劲儿也没能搬动那女尸分毫，这具看上去柔弱异常的美艳女尸竟像是一块千斤重的巨石，双腿死死的钉在了地上。

　　两人彼此看了一眼，心中都觉得有些纳闷，又一起用力搬了一回，还是不能将女尸搬起，她的身体简直比石头还要硬。

　　又试了两次之后，这两个土匪头上的汗珠就跟下雨似的滚了下来，还是不动搬动，最后终于放弃了。

　　一个土匪抹了一把头上的汗水，气喘吁吁的说道：“大当家的，这尸体太沉了，搬不动啊。”

　　金霸天冷哼了一声，骂道：“他妈的，没用的东西，连个女人都搬不动！”

　　说着，自己就走到了那具女尸的面前，踢开了那两个土匪，作势就要自己搬。

　　当金霸天的手就要碰到那个女尸的身体的时候，一个阴冷沉闷的声音突然从身后传了过来。

　　“不要动这具女尸，你会死的！”


第55章 真的有鬼

　　金霸天听到这个声音之后，伸出去的手立刻就僵硬的定在了半空中，心脏像是被人狠狠的抽了一巴掌，猛的刺痛了一下。

　　这个声音是从什么地方传过来的呢？自己这一帮人在这个义庄里面呆了这么长时间都没有看到一个人，难道闹鬼了不成？

　　想到这里，金霸天头上的冷汗就冒了出来。

　　一旁的军师和那些个土匪也同样听到的这个声音，他们和金霸天也有着同样的疑惑，这个义庄里除了他们这几个人之外，根本就没有其它人，可是发出这个声音的人在那里呢？

　　这个声音是如此的低沉，沙哑，而且阴森，根本不像是人能够发出来的声音，更可怕的是，这个声音分明就是从这个义庄里面的某个地方传过来的。

　　军师脸上的肌肉不由自主的抽动了起来，就连身子也是控制不住的一阵颤抖，一旁的那几个土匪就更不用说了，抖的连手中的刀都快拿不住了，彼此都能够听到对方上下牙齿打架的声音。

　　金霸天在原地站了一会儿，缓缓的转过了身子，斜着眼睛朝义庄里面扫视了一眼，壮着胆子骂道：“他奶奶的，是谁在这里装神弄鬼？有种的出来让老子看看，我金霸天一定活劈了你！”

　　金霸天的声音在空旷的义庄里回荡着，许久，都没有任何回应。整个屋子里突然一片死寂，安静的可以听到彼此粗重的呼吸声。

　　这种安静更显得那个声音恐怖之极。

　　“大……大……大当家的……咱们还是走吧？这个义庄里面真的有鬼，那个尸体咱不要了，兄弟们这趟活下来，肯定弄了不少银子，您想要什么的女人，小弟我都给你弄过来，咱就走吧……”军师哭丧着一张脸央求道，真差一点哭出声来。

　　金霸天却冷哼了一声，骂道：“都他妈是一群没用的东西，老子才不怕这些神神鬼鬼的东西，就算是真的有鬼，它也肯定先怕老子，老子是他妈恶人！恶人就是专门杀鬼的！”

　　金霸天这幅凶神恶煞的模样，多少给了这些土匪壮了一下胆子，不像刚才那般害怕了。

　　沉默了一会儿之后，金霸天又说道：“大家伙别怕，它不让老子搬尸体，老子就非要搬给他看看，我倒要看看他能拿我怎么着？”

　　说完这句话，便又瞪起了眼睛，对屋子里的几个土匪厉声道：“都他们的愣着干什么，你们一起给老子将这具尸体抬出去！”

　　几个土匪愣了一下，连忙放下了手中的家伙什儿，哆哆嗦嗦的走向了那具女尸。

　　就当那几个土匪的手差一点碰到女尸的时候，那个阴沉沙哑的声音再次响了起来，“不要碰那具尸体，你们都会死的！”

　　再次听到这个如同鬼魅一般的声音之后，那几个胆小的土匪便再也承受不住了，鬼哭狼嚎般的大叫着就跑出了义庄的大门。

　　军师吓的直接就一屁股坐在地上，裤裆里湿了一大片……


第56章 诡异的笑容

　　金霸天虽然心中也是十分的恐惧，但还是强撑着站直了身子，握紧里手中的大砍刀。

　　刚才他让几个手下去搬动那个女尸的时候，其实就已经有了预谋，他就是想知道那个阴仄仄的声音是从哪里发出来的，上次由于那个声音太突然了，也没能确定它的来源，他确信肯定是有人在捣鬼，在故意吓唬他们，所以金霸天一定要将那个装神弄鬼的人找出来，然后宰了他！

　　正如金霸天想的那样，当他让手下去搬动那具尸体的时候，那个声音果真再次响起。

　　金霸天一直瞪着眼睛，竖起了耳朵仔细听着屋里的动静，这次他确听的仔细，那个声音分明是从一口红色的大棺材里传出来的！

　　“他娘的，都是些没用的东西！把他们都叫到屋里来，老子已经找到那个装神弄鬼的家伙了！”金霸天冲着坐在地上的军师吼道。

　　军师哆哆嗦嗦的站起了身子，本想再劝金霸天两句，但是看到他那张阴沉着的脸，便不敢再说些什么了，径直走到了义庄外面，把刚才那几个吓跑了的土匪又给叫进了义庄里面。

　　那几个土匪进了屋子之后，又重新拿起了武器，畏畏缩缩的站到了金霸天的身后，刚才他们并没有跑远，只是站在了屋子外面，听着屋里的动静。

　　金霸天首先朝那口红木棺材小心翼翼的走了过去，他身后的那些土匪也极其紧张的握紧了手中的武器跟了过去。

　　看着眼前的这口红木棺材，军师紧张的说道：“大当家的……您的意思是刚才那个说话的人就躲在这个棺材里面？”

　　金霸天沉声道：“刚才老子听的仔细，肯定是从这口棺材里面传出来的声音，过来几个人，把这个棺材给老子撬开！”

　　“大当家的，使不得啊！”军师在一旁劝道，“这个棺材里放的可是死人，万一要是打开了，蹦出个僵尸出来，我们可谁都跑不了啊！”

　　“放你妈的屁，哪有那么多僵尸，快给我打开！”金霸天骂道，并朝身后的几个手下使了个眼色。

　　那几个土匪自然不敢违抗他的命令，他们都知道自己的老大心狠手辣，死在他的手里还不如死在僵尸的手里来的痛快。

　　好几把宽背的大刀颤抖着伸进了棺材缝里，几个土匪彼此看了一眼，最后闭着眼睛一起加大了手中的力道，随着“砰”的一声巨响，棺材盖一下子被掀开了，落到了地上，发出一阵沉闷的声响。

　　金霸天握紧了手中的大砍刀，低头朝棺材里看去，但见一个六十岁左右的老者躺在棺材里面，形容枯槁，一张满是皱纹的脸上惨白惨白的，没有一点血色，看样子像是死去了多时。

　　军师也大着胆子朝棺材里看了一眼，惊恐的说道：“大当家的，这分明是个死人……不会就是他刚才在说话吧……”

　　金霸天也有些纳闷，刚要把头伸进棺材里面看仔细些，这时候，那个老头突然睁开了一双铜铃般大小的眼睛，嘴角微微动了一下，竟然对着众人展示出了一个诡异的笑容……


第57章 诈尸了

　　“哎呀妈呀！诈尸了！”不知道是谁喊了一嗓子，屋子里顿时乱作了一团，所有人都慌不择路的朝门口跑去。

　　金霸天就算胆子再大，看到这般情形也不免心里有些犯冲，本来还想制止那些手下，接下来的发生的一幕，也差点吓的自己腿软；躺在棺材里的那个老头竟然微笑着从棺材里猛的坐起了身子！一双眼睛直勾勾的盯着自己。

　　这下金霸天也吃惊不小，提着手中的大刀也随着那些土匪朝义庄外面跑去。

　　一众土匪刚跑出了义庄的大门便跌坐在门口，大口的喘息着，浑身抖个不停，那军师不久前被吓尿了裤子还没干，这会儿又湿了一片。

　　金霸天再怎么说也是群贼之首，虽然心中胆怯，但是还没有被吓的失了方寸，在门口矗立了一会儿之后，见那“诈尸”的老头没有追出屋子，稍稍放下心来，心中却仍是想着那具美艳的女尸，心里想着今天说什么也要把那具女尸给抢走，至于抢走之后要干什么，他却没有功夫去理会，似乎总有一个声音在提醒着他，一定要带走她！

　　“大当家的……别呆在这里了……我们还是赶紧走吧……刚才您也看到了，分明就是诈尸了，等那老头一会儿跑出来，我们非死在这不可！”军师颤颤巍巍的爬起了身子，就要过去牵马。

　　“别慌！那具女尸老子还没抢出来呢……”金霸天看着紧盯着义庄里面黝黑的空间说道。

　　“啥？”军师大吃了一惊，本来已经快要上马了，又一下子跌了下来，“大当家的，这都什么时候了，你还惦记着那具女尸！还是逃命要紧啊，这破屋子我一会儿就放把火给烧了！”

　　军师的话声刚落，义庄的门口忽然出现了一个人的身影，他双眼瞪的溜圆，一双手平伸着，分明就是那个“诈尸”的老头。

　　他竟然追出来了！

　　坐在地上气还没喘匀实的那些土匪，一见到这个老头，如同见到鬼魅一般，顿时惊呼出声，鬼哭狼嚎着连滚带爬的朝远处跑去。

　　金霸天也被那老头吓了一跳，连连后退了几步，打了一个趔趄，坐在了地上。

　　这时候，那老头突然双腿发力，一下子从义庄里面蹦了出来，径直朝金霸天蹦了过去。

　　金霸天的心顿时凉了半截，伸手胡乱朝地上摸去，竟然摸到了一个土匪刚才丢下的火铳，眼下也顾不得那么多了，还是先救自己的命要紧，举起了火铳，对准了那老头就要娄火。

　　那原本像僵尸一样蹦跳着的老头，突然看到金霸天手里拿着火铳对着自己，呆滞无神的眼神，瞬间便化作了一丝惊恐，急忙一矮身子，顺势朝一旁的草丛里滚了出去。

　　恰逢此时，金霸天手中的火铳“砰”的一声打响了，一股浓烈的火药味四散开来，等烟雾散去，金霸天再朝那老头看去，发现早就没了他的踪影。

　　当下才明白过味儿来，那老头本就是在装神弄鬼，如果他真是僵尸的话，根本就不会躲开自己的火铳！

　　“妈的！被这个死老头给骗的好惨！”金霸天咬牙切齿的骂了一声。


第58章 老刘头

　　在义庄里一直在吓唬那帮土匪的确实不是鬼，也不是僵尸，而是看守义庄的老刘头。

　　吴风不听老刘头的劝阻，从义庄跑出去之后没多久，老刘头便听到了义庄外面传来了一阵杂乱的马蹄声和脚步声，便猜想是黑风寨的土匪找上门了，见无处可躲，就只好藏在了平时自己睡觉的那口红木棺材里面。

　　那帮土匪进了义庄之后，老刘头一直在棺材里听着外面的动静，没有想到是，那帮土匪竟要抢走清风道长赶来的其中一具尸体，这就大出了老刘头的意料，本来清风道长在去镇子上之前，就嘱托自己照看好徒弟吴风和这些尸体，现在不仅吴风没有看住，就连尸体眼看着也要保不住了，于是就趁着那些土匪搬尸体的时候，压着嗓子发出了一声恐吓，本料想能够吓跑他们，只是没有想到，那个土匪头子金霸天胆子大的出奇，竟然识破了自己的诡计，还招呼众土匪打开了自己的藏身的棺材。老刘头只好继续演戏，他本就长的有几分可怖，又瘦的皮包骨头，平时看着就是一副病入膏肓的样子，躺在棺材里闭上眼睛的时候，活脱脱就是一具尸体的模样。

　　当那些土匪打开棺材的时候，老刘头的好戏就上演了，他先是猛的睁开了眼睛，瞪视着棺材周围的每一个人，而后就猛的坐起了身子，造成了一种尸变的假象，这一招确实震撼住了金霸天等人，吓的他们连滚带爬的逃出了义庄。

　　老刘头本就想这样算了，料想他们也不敢再进义庄了，更不会再打那具女尸的主意。等金霸天等人逃出了义庄之后，老刘头又站在屋里听了一会儿，听到那个贼眉鼠眼的军师又说话了，他竟然想放把火烧了这个义庄。

　　这下老刘头就在屋里呆不住了，万一他们真放把火烧了义庄，他就是想跑也跑不了，因为这个义庄连个窗户都没有，只能在屋子里等着活活被烧死。

　　于是老刘头又故伎重演，学者僵尸的样子从屋子里蹦跳着出来了，想着直接将他们吓跑得了，让他们彻底打消烧义庄的念头。

　　这一招又果然奏效了，那些土匪看到他之后，直接吓的屁滚尿流，恨不得多长出两条腿来跑路。就连金霸天这等莽汉也差点吓的尿了裤子，谁料想，这金霸天跌坐在地上之后竟摸到了一把火铳，不管三七二十一的对着老刘头就要开火。

　　老刘头自然知道这火铳的厉害，这一下要是打在身上，非把自己身上打的全是血窿眼不可，于是趁着金霸天端起火铳的时候，赶忙一个翻身，滚到了一边的草丛里，一溜烟儿跑远了。

　　老刘头跑出了一段距离之后，才赶忙停下了身子，朝义庄的方向看去，见并没有人追过来，这才放下心里，心里不禁一阵儿后怕，吴风这小子也不知道怎么样了，看来义庄是保不住了，还有那些尸体，尤其是那具美艳女尸……


第59章 无名怒火

　　老刘头那边暂且不说，且说金霸天等人进义庄折腾了这一阵儿的时间，吴风已然在村子西头有了一番不小的动作。

　　他从那一家三口出来以后，又偷偷的潜入了其它的几家院子，他躲在黑暗处，神不知鬼不觉的用石头偷袭那些土匪，由于那些土匪根本没有丝毫的防备，纷纷中招，头上都被吴风的石头打的满头包。

　　吴风跟清风道长习武多年，手上的力道自然不小，但是他还是拿捏的很有分寸，尽量不让手中的石头夺取了那些土匪的性命，尽管那些土匪极其的可恨，烧杀抢掠，无恶不作，但是，吴风却没有杀了他们的意思，主要是吴风的心地太过于良善，不忍心对他们痛下杀手，只是将他们打晕或者打的没有还手的能力之后，再将他们绑起来，堵住了嘴，藏到了隐秘的角落里。

　　就这样连连得手了几次之后，吴风不禁有些沾沾自喜，不过在进入第五处院落的时候，还是出了事情。

　　事情是这样的，吴风进入的这第五处院子和刚才的那几家院子大有不同，这是一处很大的宅子，一看就是个有很钱的人家，吴风翻进了院墙之后，在这座几进几出的大宅子里，转了几圈之后竟然有些晕头转向，他原本是听到了有女人的惨叫声和土匪的怒骂声的，他循着这声音一路走去，找了好久竟然没有找到人在哪里，不禁急出了一头汗水。

　　吴风只好在原地站住不动，竖起了耳朵仔细分辨声音的来源，过了一会儿，才发现这声音竟分别出好几处地方传来，不仅仅是有女人的惨叫声，还有男人痛苦的哀嚎声，期间夹杂着好多土匪的声音，由此看来，在这个院子里有不少土匪，宅子里也应该住了不少人，这一下就把吴风给难住了，究竟该从什么地方下手呢？

　　想了一会儿，吴风觉的脑子有点乱，最终决定还是先从最近的一处声音来源下手，不再受其它声音的干扰。

　　主意已定，吴风紧了紧脸上的面罩之后，猫着身子朝最近的声音来源跑去。

　　这个声音是从一间屋子里传出来的，屋子的门敞开着，听起来应该是个年轻女子的声音，她在不停的哀嚎着，大呼着救命，期间还夹杂着几个土匪放浪的笑声。

　　吴风心头一紧，点着脚尖走进了屋子，眼前出现了这样一幕景象；屋子的正当中倒着两个人，身体还在不停的抽搐着，有鲜血还在不断从他们的身上流淌出来，地面上已经被鲜血染红了一片，有几个土匪手里拿着大刀围着一个年轻美貌的女子，还有几个土匪不停的在撕扯着那个女子的衣服，而那个女子的双手一直攥紧了身上的衣服，不停的哭嚎着，哀求着，那些土匪却笑的更加放荡。

　　吴风看到眼前凄惨的一幕，一股子无名怒火瞬间便被点燃了，咬着牙从身上摸出了几块鹅蛋大的石头，就冲着最近的几个土匪的脑门狠狠的甩了过去……


第60章 插翅难逃

　　几声惨叫过后，离着吴风最近的几个土匪先后倒在地上，分别从后脑勺处汩汩的流出了鲜血，身子不停的抽搐着，眼看着是不活了。

　　吴风这也是怒到了极点，手里用上了十成的力道，这下就是不想要他们的命也没有办法了。

　　这突如其来的变故吓傻了一旁的另外几个土匪，纷纷停下了手中的动作，握紧了手中的大刀，朝门口处的吴风看去。

　　“你是谁？！”一个土匪冷冷的问道。

　　吴风怔了一下，这才想起刚才偷袭他们忘了躲起来，这下可好，彻底将自己暴露了。

　　“大爷我是来要你们命的人！”吴风压低了声音，尽量让自己的声音显得凶狠一些，但是声音却还是能够听出有些稚嫩。

　　“嘿嘿……原来是个毛头小子，我以为你有多大能耐呢，兄弟们，给我上，宰了这小子！”说话声中，那个土匪举起了手中的大刀便朝着吴风扑了过去，一旁的那些个土匪也同样朝吴风举起了大刀。

　　吴风心头一惊，赶忙又掏出了几块石头，看也没看，就朝那些土匪仍了过去，紧接着一闪身子，朝院子里跑去。

　　屋子里传来了几声闷哼，显然是有人被石头给打到了，随后便有几个土匪追出了屋子。

　　吴风来到院子里之后，心里才开始慌乱起来，这下子是彻底被这些土匪给发现了，这该如何是好？

　　就这一愣神的功夫，从屋子里出来的几个土匪就已经到了吴风的身后，大叫了起来，“弟兄们！快点到这里来啊，有人杀了我们好几个弟兄！”

　　话声未落，身后便又传来了一声破空的声响，一团火光发出一阵锐利的呼啸升上了半空，紧接着在头顶处炸裂开来，把大地照的一片通明。

　　片刻之后，吴风就听到四面八方传来一阵喧闹的叫嚣声，许多匆忙的脚步声好像正往这个院子里集结过来。

　　吴风这下是彻底慌了手脚，一个声音在心里不停的告诉自己；完了，完了，这下是彻底完了，这么多土匪围攻自己，哪还有逃命的希望！

　　身后的一个土匪已经追到了自己身后，一把大刀带着一股劲风就朝自己的后背砍来，吴风在快速的奔跑中急忙闪了一下身子，险险的躲过了这一刀，脚步微一停顿，反转过身子朝着身后那土匪的心口就是一记窝心脚，将他踹翻在地。接着不待停歇，快速的助跑了几步，一下子翻上了院墙。

　　等上了院墙之后，吴风朝四处扫了一眼，心顿时又凉了半截，见整个村子里星星点点的全是火把，正往自己的这个方向快速的汇集过来，估计也就是半袋烟的功夫就能将自己围得严严实实，到那时便真是插翅难逃了。

　　想到这里，吴风便不敢再有所耽搁了，还是逃命要紧，若是被他们捉住，下场一定死的很惨，估计和那个被挖掉了一只眼睛的男尸也好不到哪去。

　　吴风从墙上一跃而下，乘着那些土匪还没有围过来，没了命的朝村子西边的方向跑去……


第61章 悔青了肠子

　　吴风一边跑，一边心里暗自有些庆幸，幸好自己刚才是从村子西头一路杀过来的，最西边院子里的那些土匪都已经被他制服，如若不然，他们必然会前后夹击，根本就没有跑掉的希望。

　　刚跑出去没有多远，身后的土匪就已经追出了院子，吴风在急速的奔跑中还听到了一个土匪大叫着说道：“快去村头通知大当家的，有个小子杀了我们好几弟兄，他现在正在往西边跑呢，我先领着弟兄们去追他……”

　　一个土匪应了一声，快速的朝村子东头跑去。

　　吴风的心啊，现在是彻底的凉透了，本以为这些土匪没有发现他，却还是没有逃脱他们的眼睛，只好咬紧了牙关，低着头继续朝西边猛跑，能不能躲过去这一劫，那就要看自己的造化了。

　　现在吴风的心里，着实有些难受，也不知道师父到底回没回来，若是师父在就好了，他一定能够救自己。想到这里，吴风又很快否定了自己的这个想法，忍不住又想到，还是希望师父不要来的好，这么多土匪，师父他老人家肯定也没有办法，说不准还会因为救自己，被那些土匪捉到，那后果可就惨了。

　　师父您千万不要这时候回来啊，千万不要回来呀……吴风在心里不停的念叨着，继续朝村子的西边跑去。

　　如此疯跑了一阵儿，很快就出了村子，这个村子的后面是一片很开阔的平地，只有一些低矮的杂草生长，根本无处藏身，吴风此刻已经是大汗淋漓，抬头一看眼前的景象，差点就憋过气去，前不久跑到这里的时候怎么不多看上一眼来着，要早知道这里是一片开阔地就不从这里下手了，现在想找个地方隐蔽一下都没有。

　　吴风此刻真是悔青了肠子，却也没有办法了，事情已经到了这种地步，就算被这帮土匪追上了也只能自认倒霉了。

　　“别跑！他妈的给老子站住……”

　　“小子！老子逮到你就活剥了你的皮！”

　　身后土匪的叫嚣声已经离自己很近了，吴风一边跑着，还不忘转头朝身后看了一眼，这一眼看过去，差点就吓的趴在地上，不知道什么时候，自己的身后竟然追过来一大群的土匪，少说也要有四五十个之多，手里举着火把和明晃晃的大砍刀，看来是不捉住他决不罢休了。

　　吴风倒抽了一口冷气，心里想到，看来大半都被自己吸引过来了，不过这样也好，自己就算是被这些土匪捉到杀掉也值了，起码救了村子里的人，看来自己却是做了一件极大的好事。

　　吴风此刻已经跑出了村子很远，跑到了那片开阔地里面，身后的那些土匪显然也是累的不轻，此刻若是有马匹在的话，肯定很快就能将吴风追上，只是这些土匪在包围村子之前，为了方便行事，就把马匹放在了村子的东头，想着打劫完了，再将马匹牵进村子将财物带走，哪想到半道会杀出这么一个愣头小子来……


第62章 一招毙命

　　“大当家的！不好了，出大事了……”一个土匪倒提着一把大刀急冲冲的朝义庄的方向跑去，嘴里大声的喊着。

　　金霸天此时手里还端着一把火铳，傻愣愣的坐在地上，刚才放的那一枪，竟没有打中那个吓唬了他们半天的老头，心里着实有些懊恼，刚想站起来吩咐人去追，耳边就传来了一个手下大呼小叫的声音。

　　“他妈的！喊什么喊？老子的魂都让你喊丢了……”金霸天站起了身子，将火铳丢在了一旁，拍拍屁股上的尘土，看着来人说道。

　　那个土匪一路跑来，在金霸天身前停住了脚，气喘吁吁的说道：“大当家的……出……出大事了！不知道从哪里冒出来一个蒙面的小子，连杀了我们好几个弟兄，手段高明的很，都是一招毙命！”

　　金霸天大吃了一惊，连忙问道：“那小子逮住了没有？”

　　“没有！不过兄弟们看到他往村子西边跑了，现在都拿着家伙追他呢，小的我来的时候还没捉到那小子呢，这会儿应该差不多了……”那土匪应道。

　　金霸天皱着眉头点了点头，略微沉思了一会儿，说道：“那小子好大的胆子，连我金霸天的手下都敢动，我看他是活腻歪了，等逮到他，非点了他的天灯不可。走！老子这就过去看看。”

　　说着，金霸天几步就走到了自己的马前，刚要翻身上马，忽然又想起了一件事情，径直走到了军师面前，沉声道：“二当家的，还有个事情要找你办……”

　　“大当家的有事尽管吩咐，小弟一定照办……”军师提了提刚才尿湿了的裤子，幸好是在黑夜，没有人发现，他略显尴尬的说道。

　　“额……”金霸天犹豫了一下，指着那个义庄说道：“刚才我让你们搬的那具女尸，到现在还没有给我弄出来，一会儿我走了以后，这件事情就交给你了，叫上几个弟兄帮我把那具女尸弄到黑风寨去。”

　　“啥？”军师刚放下的心，一下子又提到了嗓子眼，恐惧的说道：“大当家的，您怎么老惦记着那个女尸啊？她到底有什么好的？不如就这样算了吧，您想要什么样的女人，小弟我都给您找去，这些尸体邪气的很，小弟我真是怕了……”

　　金霸天冷哼了一声，马上又变成了一幅凶狠的神色，厉声道：“老子让你办你就去办，哪那么多的废话，若是我回到清风寨看不到这具女尸，我就让你变成和她一样的尸体！”

　　“大当家的不要动怒，小弟照办就是了……”军师一看金霸天的脸色，顿时就蔫了下来，他跟随金霸天多年，最是了解他的脾气，他向来做事心狠手辣，杀个人对于他来说好比是踩死一只蚂蚁那般容易，军师就是有天大的胆子也不敢违抗。

　　“嘿嘿……那就辛苦军师了，老子还要去捉那蒙面的小子，你领着几个弟兄，带着那具女尸先回黑风寨吧……”金霸天说着，便翻身上了马，狠狠的朝马屁股抽了一鞭子，那马嘶鸣了一声，迅速的朝村子的方向奔去。


第63章 一丝冷笑

　　金霸天骑着快马，眨眼的功夫便到了村东头，见有几个弟兄正站在那里等候着，便停下了马，沉声问道：“到底出了什么事情？活都干完了吗？”

　　一个土匪上前走了一步，拱手道：“禀告大当家的，我听弟兄们说，村西头有个蒙面的小子，杀了我们几个弟兄，我们这就留了几个人看守马匹，其余的人都去追那小子了，现在活也干的差不多了，就等着收拾东西走人呢，没想到半路杀出来这么一个人。”

　　金霸天应了一声，阴沉着脸说道：“这里留下两三个人看着马匹就行了，其余的人都拿好家伙，骑最快的马，一定要追上那小子，老子倒要看看是哪路神仙！”

　　“小的遵命！”那土匪又一拱手，连忙吩咐周围的土匪上马。

　　一切都收拾妥当之后，金霸天首当其冲，身后跟随着十几个骑着快马，拿着大刀和火铳的土匪，径直朝村子的西面，一路狂奔而去。

　　不多时，金霸天等人就已经出了村子，只一会儿的功夫就看到不远处几十个火把在漆黑的夜色中闪烁不定。

　　不知道是谁喊了一嗓子，“大当家的来了……”

　　所有的土匪都停下了追逐的脚步，一齐转身朝骑着快马的金霸天等人看去。

　　金霸天在众土匪身前拉住了马缰，朝众土匪冷冷的扫了一眼，厉声道：“都他妈的是一群废物，你们这么多人，竟然连一个人都捉不到，老子白养活你们了！”

　　一个土匪上前走了一步，一拱手，委屈的说道：“大当家的，这您就错怪弟兄们了，您是不知道，这小子一直躲在暗处偷袭我们，要不然也不会轻易得手，说实在的，那小子的功夫真不赖，差不多一丈高的院墙，一下子就蹦了上去，眨眼间就跑没影了，要不是外面有弟兄们看到了他，这会儿估计都找不到人了。”

　　金霸天又是一声冷哼，不悦道：“那小子现在在哪呢？”

　　“禀告大当家的，那小子还在前面，跑的比他妈兔子还快，我们这一大帮子人追了他都快半个时辰了，愣是没追上，到现在我腿肚子还转筋呢。”一个土匪插嘴道，说完这句话之后，又阴险的笑了一声，“不过大当家的放心，那小子肯定跑不了，他小子跑的再快还能快的过马？”

　　金霸天点了点头，朝吴风跑去的方向看了一眼，但见漆黑的夜色里，似有一个影影绰绰的身影晃动，速度明显了慢了下来，看来也是累的不行了。

　　金霸天的嘴角浮起了一丝冷笑，吩咐道：“小的们听好了，你们这些人分左右两边包抄，不能让这小子跑了，骑着马的都跟着老子我从后面追，切忌不要伤了这小子的性命，老子要拿他到山上点天灯！”

　　一听说金霸天要用这小子点天灯，众土匪一时欢呼雀跃，一会儿的功夫便分成了两路人马，怪叫着挥舞着手中的大刀就朝着吴风的左右两边包抄了过去，金霸天打了一声呼哨，身后的骑马的那些土匪也同样怪叫着挥动了马鞭，顿时群马齐鸣，撒开了蹄子，朝吴风的方向狂奔而去……


第64章 点天灯

　　所谓的点天灯是一种极其残酷的刑罚，乃是用一根浸了油的竹竿子，从受刑者的下体穿入，然后再从嘴里伸出来，放在烈日下暴晒三天之后才会痛苦的死去，这种刑罚绝对是一个技术活，因为竹竿子要绕过受刑者体内的各个脏器，最后从喉管里出来，稍有疏忽，便会前功尽弃，使受刑者体内的脏器大出血而死。

　　这些土匪就经常拿犯了山规和杀了他们土匪的人动用这种酷刑，有时候土匪为了让受刑者不那么快的死去，土匪们还会强行往受刑者的嘴里灌一些人参汤续命，让他们多活些时间，目的就是让受刑者在无尽的痛苦折磨和屈辱中死去，从而起到震慑其它土匪或者对土匪不利的人的作用。

　　这次吴风连杀了他们清风寨好几个土匪，着实惹怒了清风寨的老大金霸天，他们清风寨的匪众在此处横行霸道了多年，还没见过有人有这么大的胆子杀他的手下，所以金霸天才想要留下吴风的活口，带到清风寨动用“点天灯”的酷刑，以此震慑方圆百里之人。让所有人都知道和他金霸天对抗的下场！

　　吴风一路疾奔之下，累的是气喘吁吁，此刻早已经跑出了那片开阔的平地，进入了一片山林之间。

　　忽闻身后传来了一阵快速奔跑的马蹄声，吴风转头看去，蓦然一惊，不知道什么时候身后竟多处这许多马来。

　　吴风跑的本就没了力气，又看到身后不远处正奔向自己的那些马，顿时就有些心灰意冷了，看来今天肯定是要死在这里了，只可惜在临死之前不能见师父一面，师父这些年的养育之恩看来只能是来世再报了。

　　想到这里，吴风不禁流下了两行热泪，奔跑的脚步也渐渐慢了下来，但是求生的意志还是支撑着他的身体继续往山林深处不断前进。

　　“哈哈……我看你小子还能跑到哪里去？”金霸天骑在马上，冲着吴风疲惫不堪的背影得意的大笑道。此时他距离吴风已经还有几十米的距离，但是见吴风钻进了一片山林，便将马的速度放慢了一些，在树林子的骑快马可不是闹着玩的事情，随时都有丧命的危险。

　　吴风转过头看去，见骑在马上的那人便是前不久自己躲在暗处看到的那个土匪头子——金霸天，于是恶狠狠的说道：“你这个该死的土匪……早晚会遭报应的……老天爷打雷劈死你！”

　　金霸天一听吴风咒骂自己，顿时一股火气上冲，口中大骂道：“他妈的，敢咒老子！看我捉到你不活剥了你的皮！”

　　说着，金霸天拉住了马缰，一纵身跳下马来，提起了手中的大砍刀怒气冲冲的便跑着朝吴风追了过去。

　　身后的那些土匪也赶忙停下了马，拿着武器一齐朝吴风追了过去。

　　吴风本已是体力不支了，一看身后的这般景象，不知道从哪里又激发出一股大力，奔跑的速度又加快了许多。

　　尽管如此，金霸天等人眼看着还是要追上了他……


第65章 猴子精变的

　　“吱吱！”

　　耳边传来一阵熟悉的声响，吴风不经意间抬头朝头顶处的树上看去，突然看到了几个熟悉的身影，树上不知道什么时候竟然蹲坐着几只猴子，正冲着自己龇牙咧嘴，猴爪里似乎还紧紧抓着什么东西。

　　吴风脚步趔趄了一下，早已是累的跑不动了，扶着一颗大树大口的喘息着，正在此时，金霸天已经提着大砍刀跑到了自己的身后，狂放的大笑道：“哈哈……你小子跑不动了吧？你看是我动手呢，还是你自己乖乖的跟老子回去？”

　　吴风没理会金霸天的话，趁着这个时机，尽量让自己休息片刻，此时的吴风脸上还蒙着那个黑色的面罩，他转过了脸去，斜着眼睛瞪视着金霸天，眼睛里充满了杀气，金霸天看到了他的这个眼神，心里也不禁颤了一下。

　　“呸！大爷我……我就是死了也不会让你逮住！”吴风从牙缝里挤出了这几个字之后，撒开大脚吧丫子又跑开了。

　　“你……”金霸天一瞪眼睛，提着大刀就朝吴风追去，这时候，身后的一众土匪也都追了过来，刚跑进来林子没走几步，就听到头顶处的大树上一阵“吱吱”的乱叫声，抬头看去，原来是一群猴子。他们这些人还没有明白过味儿来，大大小小的石头便像是下雨一般的落了下来，全都朝着众土匪的头上招呼，顿时惨叫声一片。

　　金霸天一时也没有防备，额头上竟也被树上的那些猴子扔下的石头打中了两下，鼓起了两个血红的大包来。

　　这可把金霸天疼的差点掉出了眼泪，这么多年，都是他金霸天打人，何曾挨过别人的打？

　　他捂着头上的大包朝头顶处看去，见是一些猴子，气的他也忘了追吴风，拿着大刀就朝树上的猴子刺去，这猴子时常在山林大树之间穿梭往来，动作自然异常敏捷，怎么可能被金霸天刺到，瞎忙活了一阵儿之后，反而又被那些猴子打中了两处……

　　就在金霸天气的快要吐血的时候，一旁的一个土匪用刀护着头，小声的提醒道：“大当家的，那小子咱还追不追？再不追他可就跑远了……”

　　金霸天这才缓过神来，骂道：“他妈的，这是从哪里蹦出来这么多的猴子，为什么只打我们，不打那小子呢？”

　　“大当家的，你说那小子是不是猴子精变的呀？前不久我见他翻院墙的时候，真他妈比猴子还利落……”那个土匪捂着被砸的直往外冒血的脑袋哭丧着脸说道。

　　“放你妈的屁！”金霸天伸出大手就给那小子来了一个大耳瓜子，怒道：“还不快点给老子追……”

　　就这样被那群猴子阻了一下，吴风又跑去了很远，心中不觉有些纳闷，这些猴子是什么时候出现在这里的？难道它们早就知道自己被这群土匪追了？吴风百思不得其解，只是现在还没工夫想这些，还是逃命要紧。

　　吴风这时已经发觉，林子的两边隐隐的有火光闪烁，看来这些土匪已经从两边包抄自己了。


第66章 无路可走

　　后面有人紧追不舍，左右两边也分别有人围追堵截，眼前也只有一条道跑到黑了，只是不知道自己能不能逃得出这些土匪的手掌心，吴风打破脑袋也不会想到会发生这种事情，自己这是和师父出来第一次赶尸，就惹出了这样天大的乱子，今天看来非要把小命也搭进去不可了。

　　师父！你到底在那里？徒儿恐怕这辈子也见不到您了。吴风心里有些悲伤的想着，眼泪在快速的奔跑中一路挥洒。

　　不知不觉吴风已经跑出了这片树林，脚底下的路面开始变的坎坷不平，后面的那些土匪也紧跟着追出了林子，叫嚣声，怒骂声在身后响成了一片。

　　吴风忍不住又转头看了一眼，离自己最近的土匪也就是不到三十步里距离，他一边跑一边举着一个火铳，大骂着让吴风停下来。

　　吴风伸手朝怀里摸去，竟然又发现了一块石头，紧紧的握在了手中，脚步微微放缓了一些，等那个土匪离自己更近一些的时候，吴风猛的一个转手，一甩手将手中的石头朝那个拿着火铳的家伙扔了过去。

　　这一下，不偏不倚的正好砸在了那个土匪的脑门上，顿时一声惨叫，血花四溅，那土匪“普通”一声栽倒在地。

　　后面的那些土匪顿时都吃了一惊，纷纷停下了脚步。

　　一个土匪几步走到了那个被吴风砸倒的土匪身边，蹲下身来探了一下他的呼吸，对身后的金霸天惶恐道：“大当家的，刘坏水被那家伙用石头砸死了，一点儿气儿都没了……”

　　金霸天朝地上的死尸看了一眼，挥舞着手中的大刀，咬牙切齿的骂道：“他奶奶！这小子杀了我这么多弟兄，一定要给我捉到他！老子非点了他的天灯不可！”

　　“老大，依我看这小子或许真的是猴子精变的，刚才在树林子里一群猴子就拿石头打我们，这小子也是在村子里用石头砸我们，现在又用石头打死了我们一个弟兄，这他妈都是一个套路，你说邪门不？”一个土匪在旁边分析道。

　　金霸天瞪了一眼说话的那个土匪，怒气更盛，“老子才不管他是什么妖精，就是天王老子，今天我金霸天也一定要捉到他！”说到这里，金霸天顿了一下，看着众土匪，大声道：“弟兄们，谁要是活捉了这小子，赏银一百两，给老子我追啊……”

　　话声一落，一阵欢呼声响起，紧接着就见那些土匪一个个都像是饿了好几天的狼似的，发了疯的大叫着朝吴风追去。

　　吴风一听到身后这般阵势，心里一阵胆颤，也咬紧了牙关，闭着眼睛只顾低头猛跑。

　　跑着跑着，吴风突然觉察到有些不对劲儿了，因为他感觉越来越吃力，这种吃力不是因为过度劳累引起的，而是因为吴风一直感觉直接在不停的往高处跑，像是在爬一个低缓的山坡，等吴风明白过来是怎么回事的时候，一切都已经晚了，他突然发现前面已经无路可走了，因为他已经跑到了一个悬崖边上！


第67章 万丈深渊

　　往前再走一步就是万丈深渊，吴风赶紧刹住了脚，却还是踢下去了几块碎石，许久都没有听到回音，可见这悬崖是有多么的深不见底。

　　吴风的心在这一刻也像是那几颗石头一般，沉向了仿佛没有底的深渊里。

　　“哈哈……你小子怎么不跑了？接着跑啊……哈哈……”金霸天看着站在悬崖边上的吴风，得意的大笑道，身后的那些土匪也跟着大笑了起来。

　　吴风缓缓的转过了身子，一把扯下了脸上的面罩，凌厉的扫视了一眼眼前的这帮土匪，眼神中燃烧着愤怒的火焰。

　　“小子，跪下来给你金霸天爷爷磕几个响头，再叫我几声亲爷爷，我就放了你，你觉得这样行不行……嘿嘿……”金霸天一只手扶着大刀，得意忘形的说道。

　　吴风冷冷的看了一眼金霸天，张嘴就朝金霸天吐了一口痰，正好吐在了他的衣服上面，不屑的说道：“就你这种人，跪下来给我磕几个响头，我都不认你这种败类当我的孙子！”

　　“你！”金霸天眼睛一瞪，满腔的怒火再次被吴风点燃，正欲挥刀砍下，但是心中却又想到这么轻易的就将这小子杀了，未免太便宜他了，于是强行压下了心中的怒火，柔声道：“好，老子不跟你这个黄毛小子计较，看在你年幼无知的份上，我今天就饶了你一条性命，你回去吧，但是你伤了我这么多弟兄，这事儿不能这么简单的完了，我让几个弟兄跟你回去拿三百两银子回来，我们之间的事情就算是了结了，小子，你觉得这样如何？”

　　吴风稳了稳身子，微微冷笑道：“我呸，我年龄虽小，却不是个傻子，你以为我会相信你的鬼话，你无非是想把我骗出去，再活捉我，我才不会上你的当呢！”

　　金霸天眯起了眼睛，脸上的横肉微微抖动，现出了一脸的杀机，阴沉着声音说道：“他妈的！敬酒不吃吃罚酒，来人！将这小子给带回山寨！”

　　话声刚落，从那群土匪中突然走出两个人来，他们一个人手里拿着火铳，小心的对准了吴风，另一个手里拿着粗粗的麻绳，一步一步的朝吴风慢慢走近。

　　“小子，你可给老子老实点，老子手里的家伙可不认人，你若是刚反抗的话，我立马开枪将你打成马蜂窝，嘿嘿……”那个拿着火铳的土匪警告吴风道。

　　吴风的脸上旋即多了一抹恐惧的神色，随着那两个土匪一步步的逼近，吴风也紧跟着往后退了一点，可是身后便是那万丈的深渊，稍一不留神，自己便会被摔得粉身碎骨，尸骨无存。

　　吴风大着胆子朝身后看了一眼，但见身后黑乎乎的一片，时不时的有阵阴冷的风从崖底吹上来，透骨的阴寒。

　　这时候，吴风突然就想起了自己的师父清风道长，心里默默的想着；师父，徒儿对不起您了，这多年的养育之恩，容徒儿来世当牛做马报答您老人家！

　　想到了这里，吴风咬了咬牙，看着金霸天狠狠的说道：“我曾经跟你说过，我就是死了也绝对不会让你捉到！现在我就证明给你看！”

　　说完这句话之后，吴风便转过了身子，一纵身跳下了悬崖……


第68章 痛快的死法

　　金霸天愣了一下，快步走到了吴风刚在站立的位置，朝悬崖底下看去，但见悬崖下面漆黑一片，早没了吴风的身影。

　　他有些不敢相信自己的眼睛，没有想到眼前的这个少年还真敢往下面跳，不由得开始佩服起这小子的胆识来了。

　　“大当家的，这小子还真有种，这么高的悬崖跳下去，肯定是别想活命了……”一个土匪朝悬崖下面看了一眼，打了个冷战说道。

　　金霸天阴沉着脸，点点头说道：“倒是便宜了这小子了，本想带到山上点了这小子的天灯，倒是让他捡了个痛快的死法。”

　　“那咱们现在怎么办？”那土匪问道。

　　“还能怎么办？手底下的活都干完了吗？赶紧收拾收拾回山寨，这一趟活儿干的有些不值，损失了老子好几个弟兄。”金霸天愤愤然的说道。

　　“大当家的，要不是这小子添乱，咱现在差不多都回到山寨了，刚才追这小子的时候，留下了一半弟兄收拾东西，估计咱回去直接就能走了。”

　　“好！”金霸天应了一声，随即又说道：“现在快点回去吧，这个村子不能呆太长时间，万一惊动了官府，还真他妈不好办。”

　　说话声中，金霸天便带领着这帮土匪快步的朝双桥村走去，等回到了双桥村之后，见留下的土匪果真已经打点好了一切，抢来的金银财物都已经装上了马上，心中甚是满意。

　　刚要启程回山寨的时候，突然想起了一件事情，于是招呼过来身边的一个土匪问道：“你可见到军师了吗？”

　　那个土匪一听金霸天问起军师，脸色瞬间变的煞白，小声的说道：“禀告大当家的，二当家的已经带着那具女尸回山寨了，他走的时候曾经吩咐小的告知您一声，刚才这一通忙活，倒是把这件事情给忘了，还望大当家的不要怪小的才是……”

　　金霸天一听军师已经带走了那具女尸，脸上露出了一丝喜色，微笑着问道：“你小子做的挺好，老子再问你个事情，二当家的是怎么带走那具女尸的？”

　　那土匪看着金霸天，想了想才说道：“当时搬那具女尸的时候，小的也在场，那具女尸死沉死沉的，三两个人根本搬不动，军师命小的来村子里又招过去五六个弟兄，才勉强将那具女尸从屋子里抬出来，放上了备好的马车上，二当家的就领着七八个弟兄护着那具女尸走了，留下小的跟大当家的您回话。”

　　金霸天满意的点点头，一脸的兴奋，随后从胸口处的衣襟里摸出了一把碎银子，扔在了地上，“老子赏你的，拿着打酒喝去吧……”

　　“谢大当家的……谢大当家的……”那土匪嘴里连声道谢，跪在地上欣喜的找金霸天刚才仍在地上的碎银子，脸上都乐开了花儿。

　　金霸天骑在了马上，招呼众土匪朝黑风寨的方向走去，心里竟有些美滋滋的，一想到那具美艳女尸那张俊俏绝美的脸来，心里就像是百爪挠心，迫不及待的想再看上她一眼……


第69章 遭了大难

　　就在金霸天等人刚离开村子不久，清风道长背着小半口袋糯米，脚步匆匆的往双桥村的方向走去。

　　不知怎的，清风道长觉得今天晚上好像是要发生什么事情，心里总是有种惶惶然的感觉，这次带小徒弟吴风出来是他第一次赶尸，没想到就碰上了尸变，而且这次赶的尸体中还有一具大凶的子母凶尸，别的尸体发生尸变还好说，偏偏又是这具大凶的子母凶尸，这具子母凶尸不仅是发生了尸变，而起还吸食了吴风体内的鲜血，吴风年轻气盛，又是童男之身，体内流淌着的都是纯阳之血，这具子母凶尸吸食了他的鲜血之后，必然会加速尸变的进程，催生体内的鬼胎降生。原本需要七日才有可能产下鬼胎，现在还剩下三日不到的时间，必须要加紧赶路的速度才行，务必要在三日之内送到赵员外家才行。

　　清风道长一边快速的奔走着，脑子里一直在想着心事，越想越是觉得脑子里乱糟糟的，心里也特别的发堵，似乎有些透不过气来。

　　也不知道吴风这小子怎么样了，他身上的尸毒很重，一整天都没有敷糯米了，这事情可不能耽搁。

　　偏偏这镇子离着双桥村的距离又实在是太远了一些，竟然要走几十里的山路才能到达，这一来一往就花去了大半天的时间，中间还没有片刻的停歇。

　　清风道长深吸了一口气，借着不甚明亮的月色，抬头朝正前方黑乎乎的山头看了一眼，嘴里小声的嘀咕了一句：“总算是快要到了，再翻过这一个山头就能见到吴风这小子了，他现在肯定也着急的很呢，这小子还是年轻的很，以后要经常带他出来走动走动才是……”

　　说完这句话，清风道长的心里似乎舒坦了一些，脚底下更是步步生风，不多时，便已经翻过了眼前的山头，刚刚站稳了身子，朝双桥村的方向看时，眼前的发生的一幕场景却让他有些不敢相信自己的眼睛；这双桥村在几个时辰以前还是好端端的，走了这半天的功夫，怎么竟着起了大火？

　　清风道长在几里路之外的山头上便已经看到了双桥村火光冲天的情景，似有几处房子烧了起来，看来这大火已经烧了多时，却没有人救火，眼看着房子都快要烧塌了。

　　清风道长的心像是被人狠狠的揪了一下，猛的那么一疼，心里首先想到的是自己的小徒弟吴风。

　　眼下再也顾不得那么许多，村子里看来是遭了大难了，也不知道自己的小徒弟现在怎么样了？清风道长急的出了一身的冷汗，暗运了一口真气于丹田之中，顿时脚下的速度又比刚才快了许多，那速度好像是脚尖都没有碰到地面一样，身形晃动的地方，草尖也只是微微的一颤，便不见了他的身影。

　　也就是一炷香的时间，清风道长便已经到了村头，卸去了丹田中的那口真气之后，他快步朝村子里走去，一边走一边朝四周打量着，借着不远处的火光，清风道长突然发现了地面上有些异样，这引起了他的警觉。


第70章 晃动的水缸

　　地面上很多新鲜的马蹄印迹，还有一些马车轧过的痕迹。看地面上这些错落的马蹄印，应该有很多的马匹来过，马车轱辘轧的也很深，肯定马车上驮着很重的东西。

　　清风道长蹲在地上，脸上的表情旋即阴沉了下来，难道是太平军打过来了？或者是官府的人曾经来过？亦或许是土匪？

　　官府的人过来一般不会杀人放火，但是也不能排除这种可能性，若是太平军或者土匪来了那就不好说了。

　　清风道长缓缓的站起了身子，朝义庄的方向看了一眼，只是看到了一个模糊的轮廓，静静的矗立在那里。义庄对于寻常人来说，是一个很不吉利的地方，一般人绝对不会想着去那个所在，看来风儿应该是安全的，义庄看起来也没有着火的迹象。

　　想到这里，清风道长稍微宽心了一些，再次放眼朝村子里看去，燃烧着的大火此时已经不再那般剧烈，有些地方渐渐平息了下来，释放着浓浓的青烟，一阵风吹过来，呛得人简直都有些无法呼吸了。

　　先看看村子里还有没有活人再说吧，有的话就先就下来再说。

　　清风道长这样想着，快步朝村子里跑出，连着走了好几家，发现家里都被翻的乱七八糟，屋子或者院子里分别有几具死尸，大多都是被大刀砍死的，刀口很深。

　　看到这般惨不忍睹的景象，清风道长此时的脸变的更加阴沉，在原地站了一会儿，紧接着又朝另一个院子里跑去，这个院子里也是被翻的一团糟，他前前后后的找了一圈，竟然没发现有死人，这就有些奇怪了，当他正打算往下一个院子里跑去的时候，不经意间看到院子角落里的一口大水缸轻微的晃动了一下，于是便轻手轻脚的朝那口大水缸走了过去。

　　站在这口大水缸前面，盯着又看了一会儿，发现这口水缸一直在微微的晃动，清风道长一把抓起了缸盖，丢出了老远，大喝了一声：“什么人在里面？快点出来！”

　　“好汉饶命啊……好汉饶命啊……”一个水淋淋的人突然从水缸里站了起来，嘴里还咬着一根芦苇杆，举起了双手，吓的浑身发抖的求饶道。

　　清风道长朝眼前这个水淋淋的人看了一眼，见他是一个四十岁左右的中年汉子，一幅乡野村民的打扮，不像是个歹人，于是柔声道：“这位老乡不要害怕，贫道不是歹人，路过此地，见村子里死了很多人，还烧了许多房屋，因此特来查看一番……”

　　那中年汉子睁开了眼睛，见眼前站着一个道长模样打扮的人，长的是一幅仙风道骨的模样，于是便放下心来，却还是惶恐不安的问了一句：“他……他们都走了吗？”

　　“谁走了？”清风道长狐疑道。

　　“土匪啊……当然是黑风寨的土匪了……”那中年汉子一提到土匪俩字，还是忍不住浑身打了一个冷战。

　　“你是说你们村子里刚刚来了一伙土匪打家劫舍？”


第71章 遇到了神仙

　　“他们何止是打家劫舍，还杀人放火呢！”那中年汉子咬牙切的说道，“几个时辰以前，我一听到那阵马蹄声就知道坏事了，过了没多久就听到前面几个院子里传来了惨叫声，还有好些个土匪的打骂声，知道被他们逮住准没有好下场，见没有地方躲，就藏在了自家的水缸里，还找了个芦苇杆子呼气，这一蹲就是好几个时辰，您要是不来我今天非冻死在这水缸里不可……”

　　“这帮土匪什么来路？他们是什么时候到这里的？”清风道长急切的问道。

　　“我们这方圆百里之内就有一个土匪窝，唤作黑风寨，老大叫做金霸天，其人极是凶狠残暴，杀人如麻，本来我们这个地方有好几伙土匪，都让这金霸天给收拾了，眼下就还有他们一个土匪窝，不过这金霸天一般只打劫过路的商客行人，很少到村子里抢东西，所以村子里一直都没有防备，这下肯定死了很多人……”那中年汉子哭丧着脸，絮絮叨叨的说了这么许多。

　　清风道长听的有些不耐烦了，却还是耐着性子问道：“老乡，贫道问你他们是什么时候过来的？”

　　那中年汉子抬起了头，看向了清风道长，想了想才说道：“应该是天刚黑下来没多久，他们就过来了，我记得很清楚，那时候我还没吃晚饭呢……”

　　清风道长沉着脸点了点头，心中想到，看来自己刚走没多久他们就来了，这帮土匪在村子里足足折腾了好几个时辰，就算是两个村子的人也杀光了。想到这里，心里一着急，转身就朝外面走，这时候，那中年汉子在身后喊了一声：“道长，您这是去哪啊？”

　　“去看看村子里还有没有活人，有的话就救下来……”清风道长淡淡的答道。

　　“道长，您先把我从水缸里弄出来吧，我在这里面蹲了好几个时辰，腿都冻麻了……”那中年汉子一脸窘迫的恳求道。

　　清风道长叹了一口气，径直又回到了水缸面前，伸出一只手来，也没见怎么用力，轻轻的拍了一下那口水缸之后，但见那口水缸便缓缓的裂开了数道口子，等清风道长走出了一段距离之后，才哗啦一声碎裂开来，顿时水花四溅。

　　那中年汉子站在一堆破碎的瓦砾中间，直惊得是目瞪口呆，嘴里喃喃的说道：“我的天呐，难道我今天遇到了神仙不成？这么笨重的一口大水缸，轻轻的一巴掌就给震碎了……”

　　等那中年汉子明白过味儿来的时候，再去看清风道长，早已经没了他的踪影，这一会儿竟恍如做梦一般。

　　清风道长拍碎了那口水缸之后，径直飞奔出了院子，又连连察看了两外几处院子，这几个院子里面竟没有留下一个活口，就连不满周岁的黄口小儿也难以幸免，可见这帮土匪之凶残，已经到了令人发指的地步。

　　同时，在清风道长的心里，一股莫名的惴惴不安的感觉又升上了心头，自己的那个傻里傻气的徒儿不知道现在怎么样了，以他那种憨直的性格，肯定容忍不了这般残忍的杀戮在自己眼前发生，他肯定是拼了性命也会阻拦的，如果真是那样，他岂还有命在？


第72章 失魂落魄

　　清风道长不觉深吸了一口气，痛苦的摇了摇头，继续朝村子西面走去，快到村西头的时候，终于在一个院子里，发现了几个活人，只是刚一走进院子里，那些人看到他便如惊弓之鸟，纷纷四处逃窜，好不容飞身上前，摁住了一个十几岁的小孩子，那小孩子则完全是一幅被吓傻了的模样，只是怔怔的看着清风道长，满眼全是惊恐的神色。

　　看到这小孩子惊恐的眼神，清风道长的脸色一下子变的柔和了许多，刚待要问些什么，这时候就感觉到一股劲风迎面扑来，抬头看去，只见一个中年农妇举着一把锄头劈头盖脸的就砸了下来，清风道长心中一惊，眼看着躲闪却是来不及了，只好伸出了一只手臂，迎面接住了那只重重砸下来的锄头。

　　那中年女人咬着牙挣扎了几下，愣是使出了浑身的力气，也不能将锄头从清风道长的手中挣脱出来，脸色忽的一变，眼泪就流了下来，“噗通”一下跪倒在地，连连磕头不止，哀求道：“这位大爷……饶了我儿一条性命吧！我求求你了，要杀就杀了我吧……”

　　清风道长看到这个中年女人可怜兮兮的样子，心中怜悯之心油然而生，将那把锄头轻轻放到了一边，走过去将那女人搀扶了起来，柔声道：“这位大姐，贫道乃是一赶尸的道长，路径此地，见到这般惨状，是过来救人的，不是什么歹人，您切莫害怕才是。”

　　那中年女人被土匪吓的已经有些失魂落魄，所以才会误认为清风道长是个土匪，若是她能够仔细的看一眼清风道长的装束，便不会这样莽撞的行事，听清风道长介绍完自己之后，那女子才仔细打量了他几眼，见他果真是一幅道长打扮的模样，长的慈眉善目，颇有些仙风道骨的模样，于是便放下心来，歉意道：“刚才是我无理了，还望道长原谅则个……”

　　清风道长摆了摆手，直接问道：“这个村子里的人差不多都让土匪给杀光了，你们是怎么躲过去这一劫的？”

　　那中年女子擦了一把腮边的眼泪，一把将儿子拉到了怀中，悲悲戚戚的说道：“本来我和我男人还有我儿子是逃不过这一劫的，当时有几个土匪在院子里打我家男人，逼我家男人交出银子来，可我家太穷，确实没有银子，那些土匪大怒，就要砍死我家男人，这时候突然就跑出来一个蒙面的小伙子，用石头都将他们打昏了过去，还用麻绳将他们绑了起来，将他们扔进了俺家栓牲口的屋子旁边，说是明天一早送交官府，我们一家人这才得救，找了个地方藏了起来，听着土匪们好像都走了，这才敢出来看看，没想到……刚一出来，就碰到了您……”

　　清风道长愣了一下，随即急切的问道：“你说有一个蒙面的少年救了你们？那少年长的什么样子？穿的什么衣服？”


第73章 捆尸扣

　　那中年女人看到清风道长如此急切的样子，不免有些害怕，却还是想了想，说道：“那少年看起来也就是十六七岁，长的挺清秀的，穿的一件土黄色的露着臂膀的上衣，两只臂膀上鼓胀着，好像是有伤在身，腿上穿的是一条黑色裤子，还破了个大洞……”

　　“没错！肯定就是他了！”清风道长打断了那中年女人的话，眉头紧锁了起来，甚至头上已经微微沁出了细密的汗珠。

　　“道长……您没事吧？”那中年女子看到清风道长一幅愁眉不展的样子，小心翼翼的问道。

　　清风道长抬起头来，没有回答她的话，却紧盯着那中年女人的眼睛，又问道：“那个少年跑到哪去了？”

　　“他……他把那几个土匪绑起来以后就走了，应该是去救其它的人家了，他好像跟我这么说过……”那女人答道。

　　“那几个被打昏的土匪现在在那里？”

　　“哦……就在我家里，我带您过去……”那中年女人说着便领着那个小孩朝一个黑暗处走去，清风道长也紧紧的跟了过去。

　　在一个破屋子旁边黑暗的角落里，一股牲口特有的粪便味道扑鼻而来，此处果真有三个被捆的像是大粽子一般的人，每个人嘴里都塞着一团破布，他们听到有脚步声朝他们走进，鼻子里一直哼哼个不停。

　　清风道长点着了一个火折子朝那几个土匪看去，从他们身上捆的绳子就能够看出，这绝对吴风这小子干的，因为这种打结的方法根本不是用来捆人的，而是用来克制发生尸变的尸体时用的一种“捆尸扣”，这种打结的方法是茅山一脉特有的，别人根本学不来，用来捆住力大无穷的僵尸都绰绰有余，更别说是普通人了。被这种“捆尸扣”困住的人最好是老老实实的呆在那里，等着人来解救，最怕的就是被捆住的人挣扎个不停，越是挣扎越是捆的紧，最后甚至会被这绳子活活勒死。

　　眼下的这个三个土匪也不知道是什么时候醒来的，一个个的脸都憋成了绛紫色，看来没少折腾，在清风道长的火折子下显得有些可怖。

　　清风道长一把扯下了其中一个土匪嘴里的破布，厉声问道：“贫道来问你，你们这些人都是从哪里来的？”

　　那个土匪大呼了几口气之后，眼睛突然一瞪，毫不客气的说道：“我说你个牛鼻子老道，赶紧把爷爷我放开，你知道爷爷我是什么人嘛？爷爷是黑风寨的土匪，你若是把我们放了，我们肯定留你一条命在。”

　　这帮土匪在此地横行霸道惯了，以为一说出黑风寨的名头，眼前的人便吓的屁股尿流了，哪知道眼前的这个老道却嘿嘿冷笑了两声，眼睛里蓦地闪过一道凌冽的杀气，还没等那个土匪明白过味儿来，清风道长一巴掌就拍在了那土匪的脑门上，但见那个土匪连哼都没哼一声，七窍之中便缓缓的流出了鲜血，一头栽倒在地，肯定是不活了。


第74章 不留活口

　　其余的那两个土匪一看到这般情景，吓的差点尿了裤子，嘴里大声的哼哼着，跪在地上不住的磕头，砸的地面砰砰直响，怎么都停不下来了。

　　“给贫道我蹲好了！”清风道长怒斥了一声，犹如龙吟虎啸，中气十足，那两个土匪吓的浑身一哆嗦，赶忙停下了磕头的动作，满眼惊恐的看着眼前的清风道长。

　　清风道长伸指如风，闪电一般扯下了那两个土匪口里塞的破布，那两个土匪连连咳嗽了几声，还没有喘匀实气儿，紧接着跪在地上又磕起头来，嘴里不停的乞求道：“道爷饶命……道爷饶命啊……”

　　清风道长冷哼了一声，阴沉沉的说道：“刚才你们也见识到贫道的手段了，现在贫道要问你们几个问题，你们务必要老实回答，如若不然……”

　　“道爷有什么话尽管问就是，小的们一定如实回答，要敢说半句假话，就让天打雷劈，不得好死……”

　　“对对对……小的们一定老实回答，道爷问就是了……”

　　那两个土匪跪在地上，此刻依旧在瑟瑟发抖，只是因为刚才那个同伴死的未免也太惨烈了一些，那七窍流血的场景甚是可怖，他们两个可不愿意和他一样。

　　“呸！”一旁的那个中年女子不知道什么时候拿过来了一只火把，站在了那两个土匪身边，“刚才打我男人的时候怎么不这般低声下气的？我男人差一点就被你们给打死了，你们这帮土匪就知道欺负我们这些穷苦的百姓……”

　　说着话，那女人就走到了那两个土匪身前，伸出手来，狠狠的朝那两个土匪脸上分别抽了两个大耳瓜子，声音极是响亮，打完之后，还觉得不甚解气，又连连朝他们身上踢了几脚，这才气喘吁吁地停下了手。

　　那两个土匪又是跪在地上磕头如捣蒜，口中连连求饶道：“姑奶奶饶命啊，小的们以后再也不敢了……”

　　清风道长一直在一旁冷眼看着，也没有制止的意思，这些土匪也着实可恨之极，一个村子的人差一点就被他们给杀光了，就连小孩也没有放过。

　　等那中年女人打完了之后，清风道长这才沉声问那两个土匪道：“贫道我来问你们，这次你们清风寨来了多少人？”

　　“禀告道爷……这次我们清风寨大部分人马差不多都来了，总共是一百多号人。”其中一个土匪老老实实的回答道。

　　清风道长点点头，又问道：“你们清风寨的大当家的是不是一个叫做金霸天的？”

　　“对！我们大当家的就是叫金霸天，道爷您怎么知道的？”

　　“嗯？！”清风道长冷哼了一声，“贫道只是问你，你回答就是了，哪有那么多废话！”

　　“道爷！小的知错了，小的该死……”说着，那个土匪又跪在地上连连磕了几个响头，跟不要钱似的。

　　“贫道再问你们，你们为何要打劫这双桥村？为何要杀光这满村的人，不留活口？”


第75章 杀气毕露

　　听清风道长问到这里，那两个土匪对视了一眼，竟然有些犹豫了起来。

　　“快说！”

　　清风道长怒喝了一声，吓的那两个土匪同时打了一个激灵，一个土匪哭丧着脸说道：“不瞒道爷，原本我们清风寨只是干一些拦路打劫的勾当，大多都是拦截一些过往的商客，谋财害命。自从去年寨子里来了一个叫做胡三的书生，他帮着大当家的铲平了方圆百里好几个山寨，就被大当家的拜了二当家，眼看着我们黑风寨人马日益壮大，寨子里的粮草财务就有些不足了，所以二当家的就出了一个主意，就是打劫这个双桥村，因为双桥村在这一块最是富足，钱粮也是最多的，二当家的派人打探了一番之后，大当家的就带着我们一干人马来了……”

　　说到这里，那个土匪的声音就小了下去，最后直接就没了声音。

　　“好像还有一个问题没有回答吧？”清风道长冷冷的看了那土匪一眼，杀气毕露。

　　那土匪被清风道长冷冽的眼神吓的全身不由自主的哆嗦了一下，急忙说道：“道爷……道爷……我什么都说，您千万不要杀我……”

　　“那就快说！”

　　“我听其他的弟兄们说，之所以要杀光双桥村的人，是因为二当家的怕村子里的人上告官府，更害怕官府的人围剿我们黑风寨，虽然官府的人现在跟太平军打的火热，根本无暇顾及我们黑风寨，但是为了保险起见，二当家的还是决定要杀光双桥村的人，以此嫁祸给太平军，这样我们黑风寨便可以高枕无忧了，二当家的还说，以后若是再打劫村子的话，还是会这样做，要把村子里的人全部杀光，一个不留……”

　　听到这里，清风道长心里的怒火已经彻底被点燃了，恨不得一掌拍死这两个土匪，不过最可恨的还是黑风寨那个叫做胡三的二当家的，他的心肠简直歹毒到了极点，竟然连屠村这样的手段都想的出来，若是以后能碰到这个胡三的话，一定要将他毙于掌下，省的他以后在祸害百姓，也算是替天行道了。

　　清风道长强压下了心头的怒火，冷眼看着那两个土匪，再次问道：“贫道再问你们一个问题，那个将你们打伤后绑起来的少年可知道去哪里了？”

　　两个土匪彼此又看了一眼，一个被吴风用石头打瞎了一只眼的土匪说道：“禀告道爷……那位小爷捆我们的时候已经将我们打晕了，我们也没看到他去哪了呀……”

　　清风道长刚待要说话，这时候另外一个土匪插嘴道：“禀告道爷，小的是第一个醒过来的，刚睁开眼睛没多久，就看到了寨子里发的信号，寨子里的人那时候可能已经发现了那小爷的行踪，我听到有些弟兄们大呼着要抓他呢，那小爷好像是杀了我们好几个弟兄，往村子西边的方向跑了，当时小的还想让他们过来救我呢……只是这绳子绑的太紧，嘴又被堵上了，根本就无计可施……”


第76章 有眼不识泰山

　　“你确定他是往西边跑了？！”清风道长蓦然一惊，脱口问道，此刻他终于得到了徒弟吴风的一些有用的消息，不由得又惊又喜。

　　“小的敢用性命担保，我哪敢骗道爷您呐……”那土匪十分肯定的说道。

　　“这件事情我也可以证明。”这时候，一旁的那个中年女子说道，“当时我们一家人被那小伙子救了之后，就在我家地窖里躲了起来，没多久便听到一个很响的声音，像是一个很大的炮仗炸响了，我大着胆子上去看了一眼，就听到那些土匪大叫着抓人，一直朝西边跑去了，我怕他们发现了我，就赶紧又钻回地窖里去了。”

　　清风道长看了一眼那中年女子，有些担忧的说道：“既然大嫂也这样说，我自然相信了，也不知道我那个徒儿现在怎么样了？”

　　“啊？！原来那小爷是道爷您的徒弟啊？怪不得身手这么好，就几下就将我们给打趴下了，小的们真是有眼不识泰山。”一个土匪趁机谄媚道。

　　清风道长又看了那两个土匪一眼，缓缓的朝他们走了过去，脸上没有丝毫的表情，那两个土匪顿时就紧张了起来，脸上的笑容都带着惧意。

　　还没待那两个土匪作何反应，清风道长突然伸出手指，快如闪电般的朝那两个土匪的腰间点去，再看那两个土匪身子猛的抽紧，紧接着就栽倒了下去。

　　一旁的那个中年女人见此情景，惊慌道：“道长，您……您把他们给杀了？”

　　清风道长站起了身子，淡淡的说道：“没有，贫道只是点了他们的昏睡穴，他们大约到明天午时才能醒来，这帮土匪闹出这般大的动静，明天官府肯定会来人，到时候你直接把他们交到官府手里就是了，官府肯定轻饶不了他们。”

　　说话声中，清风道长已然走到了门口，那女子又在身后喊道：“道长，您这是去哪？”

　　“我去找找我那个徒弟，那帮土匪都走了，你就不用担心了，贫道告辞。”

　　说完这句话，清风道长已然出了院子，大步朝义庄的方向走去。现在他是真的有些心急如焚了，按现在知道的情况来看，吴风确实与那帮土匪遭遇了，若是以吴风现在的身手，对付三五个土匪肯定是不在话下，但是面对如此多的土匪那就等于是送死了。也不知道他到底逃出去没有，若是逃出去的话，现在他肯定在义庄里等着自己，若是没有逃出去……

　　想到这里，清风道长有些不敢再往下想了，不免又是一声长叹。

　　此刻他已经把全部的希望寄托在了那个阴森的义庄里面。

　　不多时，清风道长就到了义庄的门口，发现义庄的大门是敞开着的。他站在门口朝四周打量了一眼，旋即又点着了一个火折子，发现地面之上也有些马蹄印，数量却是不多，看来也有几个土匪来过这里。

　　最让他感到疑惑的是，在这个义庄的门口竟然还有马车轱辘轧过的痕迹，这个义庄里面除了尸体之外别无它物，能有什么东西值得用马车过来拉呢？


第77章 诸多疑问

　　一想到这个问题，清风道长直觉到脑子嗡的一下，突然间一片空白，紧接着三两步跑进了义庄里面，朝大门后的那些尸体看去，这一眼看去，清风道长的身体就不由自主的颤抖了起来，果然不出所料，那具大凶的子母凶尸不见了！

　　难道那具子母凶尸被土匪给抢走了？他们抢这具尸体有什么用呢？

　　清风道长百思不得其解。

　　在原地站了一会儿，清风道长这才朝屋子里扫视了一圈，发现老刘头睡觉用的那个红木棺材是打开着的，棺材盖则被掀翻在了地上。

　　他走过去仔细瞧了几眼，不禁心生疑虑，这事情确实也太蹊跷了些，按说这土匪不可能无缘无故的跑到义庄里才是，毕竟这义庄也不是什么好地方，晦气的很，也没有什么值钱的东西，平常人唯恐避之而不及，这帮土匪不但来了，还抢走了那具子母凶尸，难道他们这伙人一早就盯上了他们师徒两个，目的就是奔着这具子母凶尸来的？

　　还有那个老刘头，虽然平时看着是一幅弱不禁风的样子，其实是个有功夫的绝顶高手，村子里出了这么大的事情，他不可能没有察觉，自己走的时候，他可是一直在这个屋子里的，土匪找上门来的话，他们之间必然会有一场打斗，以老刘头的身手，这些土匪肯定不是他的对手，可是屋子里却没有任何打斗的痕迹，那具子母凶尸就这样好不费力的被他们给搬走了。

　　老刘头此刻去哪里了？那具尸体去哪里了？还有吴风小子也不知道怎么样了。

　　诸多的疑问在清风道长的脑子的一一闪过，想的头都有点大了。

　　正当清风道长不知道该如何是好的时候，义庄的外面突然传来了一阵轻微的脚步声，清风道长立马警觉了起来，暗暗的捏了几个铜钱在手中。

　　“是清风道长回来了吗？”一个熟悉的声音远远的传了过来，竟然是老刘头。

　　清风道长赶忙收起了铜钱，几步奔到了义庄的外面，老刘头此时已经走到了他的对面。

　　两人对视了一眼之后，老刘头突然开口道：“清风道长，村子里的情况你应该知道了吧？”

　　清风道长沉着脸，不置可否的点了点头。

　　“清风道长，我老刘头对不住你啊，你的那个傻徒儿我没给你看住，就连那具尸体也被黑风寨的大当家的金霸天抢走了。”老刘头歉意道。

　　清风道长看着老刘头的眼睛，面无表情的说道“刘老哥，你我也算是有些交情，到底这里发生了什么事情？你可要跟我说的明白一些，还有我徒儿现在在哪里，你知道吗？”

　　老刘头叹了一口气，幽幽的说道：“你那个傻徒弟性子实在是太倔，清风寨这次来了一百多人到村子里打劫，我跟你徒弟说不让他出去，老老实实在屋子里呆着，他是死活不听，非要去外面救人，出去之后就再也没回来，我也不知道他现在哪去了。”

　　说到这里，老刘头又叹息了一声，接着说道：“你徒弟刚走出义庄不久，义庄里紧接着也来了土匪……”


第78章 修道之人

　　接下来，老刘头就把金霸天等人来到义庄之后的事情，详详细细的跟清风道长说了一遍，终于让清风道长解清了许多疑惑。

　　清风道长长叹了一声，无奈道：“赶尸赶了这么多年了，这些年发生的事情加起来都没有这次发生的事情多，真是流年不利啊。”

　　说到这里，清风道长突然又想起了什么，看着老刘头问道：“刘老哥，你从义庄里走了之后去哪里了？”

　　老刘头听清风道长问起此事，脸色忽的一变，义愤填膺的说道：“我那时候还能去哪？清风寨一下来了这么多人，以我一人之力根本无法与之周旋，而且他们手里还有火铳，道长您一定也知道那东西的厉害，那铁砂打在人身上，能打的满身都是血窟窿，我从义庄里逃出来之后，思量了一下，还是决定到隔壁的驼子岭镇的衙门去报案，于是就偷了那群土匪的一匹快马去了，谁知道走到那驼子岭的衙门一说这里的情况，那里的官爷竟然吓的不敢来了，尤其是听到是黑风寨的土匪金霸天的人，那官爷直接将老夫给轰出了衙门，说这么大的事情不归他们管，必须由县衙门受理。老夫我是再三恳求，他们根本不听，实在无奈之下，老夫也只好就回来了……”

　　听老刘头这么一说，清风道长不禁长叹了一口气，说道：“我看这大清的气数已尽，也折腾不了多长时间了，他们这些官爷只顾着自己吃喝玩乐，哪管这些穷苦百姓的死活，他们也都是读书人，怎么就不懂得水能载舟亦能覆舟的道理呢？”

　　“谁说不是呢，现在的老百姓苦啊，到处都在打仗，每天都在死人。”老刘头也跟着叹息道。

　　清风道长又朝门后的那些尸体看了一眼，问老刘头道：“刘老哥，你躲在棺材里一直听着金霸天他们的动静，可知道他们搬走那具女尸的用意？”

　　老刘头摇摇头，说道：“这个老夫我还真不知道，他们进了义庄之后没多久，也没怎么说话，金霸天就吩咐那些手下搬尸体，老夫吓了他们几次之后，那些土匪喽啰们倒是吓跑了，但是那金霸天的胆子确实出奇的大，竟然还有胆子拿火铳打我，幸亏老夫跑的快，要不然非死在它的枪下不可。”

　　说道此处，老刘头突然抬起头来，颇有深意的看着清风道长说道：“清风道长，恐怕你这次赶的那具女尸不简单吧？我怎么看着像是一具子母凶尸！”

　　清风道长愣了一下，也看向了老刘头，过了一会儿才说道：“能认得这具子母凶尸的人，肯定也不是个简单的人物，刘老哥的恐怕也是修道之人吧？”

　　老刘头嘿嘿一笑，不置可否的说道：“老夫我曾经是学过几天道法，也不成气候，不过这具子母凶尸老夫还是认得的，我想金霸天肯定是看到了那具女尸的脸，受到了迷惑，才会有如此怪异的举动，抢走了那具子母凶尸！”


第79章 鬼迷心窍

　　“刘老哥只知其一不知其二，那具子母凶尸若还不一般的子母凶尸，或许您没有看到过她的容貌，可以说是倾国倾城之色，想必那金霸天不仅仅是受到那女尸的迷惑，而且还贪恋于她的美色而起了歹念。”清风道长正色道。

　　“哦？”老刘头惊异道，“老夫我确实没有注意过那女尸的面容，清风道长如此一说，那金霸天能有如此的举动也就不足为奇了。”

　　清风道长不免又是一声叹息，担忧道：“想必刘老哥也知道这具子母凶尸的凶险之处，不瞒老哥，这具子母凶尸曾在昨晚发生了尸变，杀死了一只食猴鹰和一只猴子，还吸干了它们的鲜血，而后又吸食了不少我徒儿吴风体内的纯阳之血，贫道本来打算尽快将她送回老家安葬，因为七日之内若是不能好好安葬的话，那具子母凶尸必然会产下鬼胎，这鬼胎乃是不出世的邪物，一旦降生，必将掀起一番腥风血雨，后果不堪设想啊。自从吸食了我徒儿体内的纯阳之血之后，就加速了那具子母凶尸尸变的进程，原本还需七天才能发生尸变，现在却只需要三天，如今已然过了一天，也就是还有两天的时间将她送回老家，这下尸体被金霸天给抢去了，可如何是好？”

　　老刘头大吃了一惊，连忙说道：“怪不得昨天晚上见你们师徒两人身上都有伤，原来就是被那具子母凶尸所伤啊？”

　　清风道长点点头，有些不好意思的说道：“昨晚贫道是对刘老哥撒了个谎，希望刘老哥不要怪罪才是。”

　　老刘头摆了摆手，毫不介意的说道：“清风老弟这是哪里话，出门在外跑江湖的，一切小心行事，本就无可厚非。”

　　说到这里，老刘头突然嘿嘿一乐，说道：“依老夫来看，那具子母凶尸被那金霸天抢去也不是个坏事，这金霸天在这一带为非作歹，横行乡里，坏事都做尽了，不如就让那金霸天留着那具子母凶尸，一旦她发生尸变，估计他金霸天整个山寨的人都保不住了，那子母凶尸可是凶残的很呐。”

　　清风道长身躯一震，惊恐道：“刘老哥怎能说出这般话来？！你也是修道之人，必然知道被那子母凶尸咬过的人都会变成僵尸，若是黑风寨的人变成僵尸以后不出来还好，一旦出来，那可是见人就咬，那时可不是你好能够控制的了的，这僵尸会像瘟疫一样扩散开来，一发不可收拾！”

　　听清风道长如此一说，老刘头不免有些尴尬，讪讪的说道：“是老哥我想的不周，可是那金霸天抢走了那具女尸，咱们肯定也要不回来啊，他现在已经鬼迷心窍了。”

　　清风道长拍了拍额头，一时觉得头痛万分，不觉又叹了一口气，怅然道：“贫道那个徒儿也不知道哪里去了，至今生死未卜，这下真不知道是先找他呢，还是先去寻那具女尸？”


第80章 白白送死

　　两个人沉默了一会儿，空气中似乎都漂浮着沉闷的气息，此刻清风道长的心绪如同一团乱麻，一时真不知道该如何下手，只是站在原地冥思苦想着。

　　老刘头看着清风道长愁眉不展的样子，在一旁说道：“清风老弟，老夫估摸着你那个傻徒弟可能被金霸天给带走了。”

　　“此话怎讲？”清风道长瞪大了眼睛看着老刘头，一幅迫不及待的样子。

　　“老夫从金霸天那里逃出来之后，曾去偷过那些土匪的马，我当时听他们议论着有一个蒙面的少年杀了他们几个人，往西边跑了。金霸天正领着一帮人去追，你想这么多人骑着快马去追你那傻徒弟，怎么可能追不上？”

　　清风道长怔了一下，反问道：“那你怎么能确定风儿没有被金霸天杀了呢？”

　　“这……这不是没有可能，不过我觉得金霸天不会这么做。”老刘头迟疑着说道。

　　“刘老哥为什么会这么认为呢？”

　　“因为你那个徒弟杀了金霸天好几个手下，他不会就这么轻易的就杀了你徒弟的。”老刘头肯定的说道。

　　清风道长若有所思的看着老刘头，眼神中晃过了一丝忧色，他似乎明白了他的意思。

　　“金霸天这个人凶残成性，乃是众所周知的事情，听说他在黑风寨动用了极其残忍的点天灯的酷刑，用来对付那些山寨的叛徒和对他们黑风寨不利的人，以此恫吓世人，让所有人知道和他金霸天作对的凄惨下场。清风老弟，你知道这点天灯是怎么玩的吗？”老刘头盯着清风道长的眼睛问道。

　　刚一听到点天灯这三个字的时候，清风道长的身子就不由自主的抖了一下，唏嘘道：“这……这金霸天未免也太残忍了些，点天灯这种酷刑简直比凌迟还要痛苦百倍，许多年都没听说有人用过了……”

　　“别人不敢用，他金霸天就敢用。”老刘头接着说道：“金霸天能够统一了这方圆百里好几个土匪窝，就是凭着这么一股子狠劲，听说他攻打其它山寨的时候，有些土匪一听到金霸天的名头，就吓的缴械投降了。”

　　清风道长有些惶恐了，在屋子里来回走了几步，愤愤然的说道：“不行！风儿这孩子父母双亡，打小跟着贫道，吃了不少苦头，贫道不能就这样不明不白的让他死了，一定要将他救出来才行！”

　　“难道你真的还想一个人去黑风寨找金霸天要人去？那不等于自寻死路吗？”老刘头惊异道。

　　“就算是拼了贫道这条老命，也要将风儿救出来！”清风道长断然道，眼睛里旋即闪过一道凛冽的杀气。

　　“那你可要想好了，黑风寨地势险要，易守难攻，就算是朝廷派人攻打，三五千人都不一定能打下来，你自己去只能是有去无回，白白送死。”老刘头劝道。

　　“现在也管不了这么多了，只要能进的去黑风寨，贫道自有办法将风儿救出来，贫道若是丢下他不管，这一辈子都会良心不安。”清风道长正色道，一股视死如归的气息油然而生。


第81章 无比的美梦

　　黑风寨坐落于一座名字叫做黑风山的大山之上，山上草丰林密，机关密布，每隔一段山路便有几个手执大刀的土匪把手，更有许多骑着快马的探子，在黑风寨周围的几条大道之上往来穿梭，以此刺探有无过往的客商路径此地，寻机杀人越货。

　　昨天夜里，黑风寨打劫了居此地不远的双桥村，双桥村地广人多，坐落于山坳之间，三面环山，与其它的村落集镇相隔甚远，就算有大的动作被人发现，临近的村落集镇派人来援救话，肯定也来不及了。

　　黑风寨这次打劫双桥村的行动总体来说还是比较顺利的，只是半路杀出来一个蒙面的小子，杀死了几个弟兄，更加出奇的是，竟然还失踪了好几个人。此事，金霸天并没有深究，心中便以为是被那蒙面的小子给杀了，藏在了隐秘的地方，因此也就没再寻找，更主要的是心里一直想着那具美艳的女尸，想迫不及待的回山寨。

　　等金霸天回到黑风寨之后，发现军师带领着一众人马护送着那具女尸早就已经到了山寨，并将那具女尸放到了山寨中一个阴暗的房间里，由于这具女尸是金霸天特别关照的事情，军师自然不敢怠慢，还吩咐了两个弟兄把守在放那具女尸的门口，生怕她站起来跑了似的。

　　这次打劫双桥村，抢了不少了财物银两，整整装满了十几辆马车，本来是想抢几个漂亮的小娘子回山寨来的，但是经过昨天那蒙面的少年一闹腾，把此事给耽搁了，一个女人都没有带来，索性全都给杀了，不过也跑了几个。

　　金霸天一到山寨之后，第一件事便是问二当家的关于那具女尸的事情，得知那具女尸已被安全的带回山寨之后，金霸天甚为高兴，本想接着去看一眼那女尸，却耐不住众山寨弟兄的劝阻，非要大吃大喝一顿不可。

　　金霸天心情甚好，心中想着那具女尸已然被抢到了山上，等明日见也不迟，也不再这一时，遂与山寨的众土匪痛饮了一番，直喝的是酩酊大醉，昏睡于黑风寨大厅的虎皮座椅之上。

　　这一觉睡的是昏天暗地，黑风寨的大厅之内横七竖八的躺倒的全是寨中的头目，一时这大厅之中鼾声四起，此起彼伏。

　　金霸天此时正做着一个无比的美梦，在梦中，那个被他抢来的美艳女尸也不知道怎么的，突然就活了过来，就在他金霸天眼前巧笑嫣然，搔首弄姿。那女子长的实在是太好看了，简直就是天仙下凡，那明眸皓齿，樱桃小嘴，吹弹欲破的细嫩肌肤，金霸天在梦中馋的是直流哈喇子，突然，那女人对着自己微微一笑，娇羞无限，伸出如嫩藕般的芊芊玉手开始脱自己的衣衫，金霸天吞咽了几个吐沫，正欲扑上去的时候，一个极其令他讨厌的声音在耳边响起，打断了他的美梦。

　　“大当家的……快醒醒……山下面有情况！”


第82章 找死

　　金霸天的一声怒骂顿时惊醒了大厅里所有匪众，一个个的睁开了惺忪的睡眼，朝那个倒霉的土匪看去。

　　但见那个刚从地上爬起来的土匪，一张脸痛苦的扭曲着，强忍着剧痛，颤着声音说道：“禀……禀告大当家的……听外面探路的兄弟说，有一个老道模样打扮的人和一个老头正往我们黑风寨的方向走来……”

　　金霸天愣了一下，现在脑子还有些懵，昨天晚上喝了太多的酒缘故，一时没有明白过味儿，于是又骂道：“他奶奶的，这他妈有什么大惊小怪的，值得你这样打扰老子的好梦？！”

　　“不是的……大当家的……那个老头小的认识，他好像就是昨天晚上在义庄里吓唬我们的那个老头！”那个土匪连忙说道。

　　“哦？！”金霸天吃了一惊，喃喃的说道：“昨天晚上老子差一点就一枪崩了他，让他给侥幸逃脱了，这会儿竟然自己找上门来了，他这不是找死吗？”

　　刚说到这里，这时候大厅外面又连滚带爬的跑进了几个人来，一个鼻青脸肿的人嘴里大呼着：“大当家的……不好了……出大事了！”

　　说话声中，几个人已经跑进了大厅里，每个人身上几乎都带着伤，齐齐的跪在了金霸天的面前，其中一人哭丧着脸说道：“大当家的，山底下来了一个老道还有一个老头，小的看那老道的背囊里鼓鼓囊囊的，想必是有银子，就喊了几个弟兄想抢了那老道，谁知道那老道和老头的功夫了得，没几下就将我们几个给打趴下了，那老道还让我们回来跟您报信，说是来找您的，要用银子换人！”

　　金霸天又是一愣，脱口道：“换人？跟老子换什么人？咱们最近好像没绑人回山寨啊？”

　　一旁的军师看了一眼地上跪着的那几个土匪，小眼睛滴溜溜一转，似乎想起了什么，问道：“那老道看着多大年纪，从什么方向过来的？”

　　“禀告二当家的，那老道看起来有五十岁上下，长的挺像回事儿的，听探路的兄弟说，好像是从双桥村的方向过来的，二当家的，您可要给我们报仇啊，那老道着实厉害的很呐，一掌差点将我的胳膊打断……”

　　军师若有所思的点点头，走到了金霸天身边，一拱手说道：“大当家的，小弟知道是怎么回事了，那老道既然是从双桥村过来的，必然是咱抢来的那具女尸的主人，咱们去抢双桥村的时候，小弟曾让弟兄们打探过，说是有师徒两人赶着几具尸体进了义庄，咱们去义庄的时候，您也看到了，那师徒两人并不在场，想必那老道有什么重要的事情出去了，而在我们打劫的时候出来闹事的那小子，肯定是那老道的徒弟，那小子不是被大当家的您逼着跳了悬崖了吗？估计那老道还不知情，他这次上山来，要么就是想用银子赎他徒弟，或者是赎咱抢来的那具女尸，也或许他两个都想带走。”


第83章 阴毒的计谋

　　“什么？！”金霸天眼睛一瞪，怒道：“那老道好大的胆子，我金霸天抢来的东西，还不曾有人能要的回去，我看他是吃了雄心豹子胆，过来送死的！”

　　“大当家的息怒。”军师劝说道：“您刚才没听弟兄们说吗？那老道说是拿银子过来换人的，他就是有再大的胆子，也不敢上我们清风寨来要人，咱们人多势众，还有很多火铳，就算他是大罗金仙转世，也逃不出咱的手掌心，不如咱……”

　　说到这里，军师突然比划了一个抹脖子的手势，阴笑道：“不如咱将那老道和老头引上山来，然后将他们给宰了，再拿了那老道的银子，顺便再报了咱们在义庄里受到惊吓的仇，这岂不是两全其美？”

　　听军师如此一说，金霸天的脸上旋即浮起了一丝阴邪的笑容，点点头说道：“不愧是我黑风寨二当家的，这计谋堪比三国的诸葛孔明，实乃我金霸天之大幸啊……哈哈……”

　　“大当家的过奖了，小弟只是略施小计而已。”军师在一旁得意的说道。

　　“好！就按军师说的办！”金霸天突然大声道，“来人啊，赶快将那老道还有那个老头给我请上山来，切记不要动粗，你们可听好了，老子说的是请！”

　　跪在地上的那几个鼻青脸肿的土匪，一听到军师这般阴毒的计谋，彼此看了一眼，顿时喜笑颜开，一个土匪站起了身子，对着金霸天和军师一拱手道：“大当家的和二当家的就放心吧，小的一定按照您的吩咐，保证将他们客客气气的请上上来。”

　　那个土匪说道请字的时候，还拐了一个弯，故意加重了一下语气，显得有些阴阳怪气，逗的众土匪是一阵哄堂大笑。

　　说罢，那土匪领着一帮匪众径直下山去了。

　　黑风山下。

　　清风道长和老刘头正在和一群拿着火铳和大刀的土匪对峙着，那些土匪都是一脸惶恐的看着眼前的这两个人。刚才清风道长和老刘头没几下就将那几个手持着兵刃的土匪给打趴下了，这些土匪可是都看在了眼里，深知道这两人的手段不同寻常，所以竟没有一个人刚先动手。

　　清风道长朝眼前的黑风山看了一眼，等的有些不耐烦了，对一旁的老刘头抱怨道：“那几个人速度怎么如此之慢，贫道都在此等候了快半个时辰了。”

　　“嘿嘿……”老刘头背负着双手笑道，“清风老弟，您也别着急，俗话说的好，心急吃不了热豆腐，这时间还早着呢，待会可有的热闹可看了。”

　　清风道长见老刘头在这生死关头，还这般谈笑风生，不觉有些愧疚道：“刘老哥，这趟浑水本不该让你搀和进来，都是贫道自己的事情，万一在这黑风寨丢了性命，贫道的罪过可就大了。”

　　老刘头又是嘿嘿一笑，毫不在意道：“要说起来，这事儿和我老刘头大有瓜葛，您带着徒儿住在我的义庄里，徒儿我没给你看住，就连尸体也给你弄丢了一具，看着你一人只身犯险，我老刘头也过意不去啊。”


第84章 山寨的规矩

　　清风道长满是感激的看了老刘头一眼，一拱手，说道：“刘老哥真乃是重情重义之人，大恩大德，容贫道日后再报！”

　　老刘头也看着清风道长，一脸正色道：“清风老弟才是重情重义之人，为了自己徒儿的性命，甘愿只身冒险，深入虎穴，连自己的命都不要了，老夫为你这份豪情所感，甘愿与你一同前往，会会那金霸天，先不要说什么谢不谢的，等咱们能够活着出来再说吧。”

　　还没等清风道长答话，这时候从山上突然急冲冲的跑下来几个土匪，两个人不由得愣了一下，齐齐的朝那几个人土匪看去，这几个土匪竟是刚才两人教训过的那一拨人。

　　“躲开躲开！弟兄们都把手里的家伙放下，大当家的说要请两位高人山上，有要事相商。”最前面的一个土匪一边快速的往山下面跑着，一边说道。

　　说话声中，那个土匪已然到了近前，挡在最前面的一排土匪赶忙放下了手中的家伙，其中一人对着跑下来的那个土匪说道：“四哥？大当家的说要把这两个老头子绑上山去？”

　　那个叫四哥的土匪停下了身子，照着刚才说话的那人的脸上就是一个清脆的耳刮子，骂道：“谁他妈的说要绑人了？大当家的说是请两位高人上山，说的是请，听明白了吗？”

　　那个土匪摸着被打肿的腮帮子，一脸委屈的说道：“四哥，刚才这两个老头子将你们打的这么狠，这会儿的功夫怎么跟变了个似的？”

　　“放你妈的屁！”那个叫四哥的土匪瞪了那人一眼，紧接着又换了一幅嘴脸，满脸堆笑的走到了清风道长和老刘头身边，恭恭敬敬的说道：“这位道长和老先生，我们大当家的吩咐小的，请两位高人上山一叙。”

　　清风道长和老刘头彼此对视了一眼，不禁各自心生狐疑，他们一时之间也没明白过味儿来，刚才还对两人虎视眈眈的，这会儿又是一副谄媚的样子，这态度转变的也太快了一点。

　　“两位就别在这愣着了，我们大当家的在山上等着两位呢。”那个叫四哥的土匪催促道。

　　这时候，老刘头上前走了一步，轻轻的拍了一下清风道长的肩膀，朝他身上的背囊看了一眼，那意思是说；金霸天请咱们两人上山肯定没安好心，是奔着你身上的银子和我们两个人的命来的，一切要小心行事。

　　清风道长心下会意，冲着老刘头点点头，示意他宽心，然后转过头对那个叫四哥的土匪说道：“那好！既然你们大当家的肯见贫道，那就前头带路吧。”

　　“得嘞……”那个叫四哥的土匪高兴的一笑，转身朝前走去，刚走了没两步，突然又转过了身子，一脸贱笑的说道：“小的刚想起一件事情来，两位可不能就这样跟着小的上山，我们山上是有规矩的，若是小的破了山寨的规矩，大当家的可不会轻饶了小的，还望两位高人能够理解小的苦处……”


第85章 合围之势

　　“那你想要怎样？”老刘头上前一步说道。

　　“小的哪敢怎样啊？”那个叫四哥的土匪赔笑道：“我们黑风寨的规矩，只要不是我们黑风寨的人，想上山的话，必须用块黑布将眼睛蒙起来，小的在前面引着两位走。”

　　清风道长和老刘头又对视了一眼，心中都不免有些惴惴不安，若是眼睛被蒙上了之后，和瞎子无异，这些土匪若是趁其不备，暗下毒手就不好办了。不过这个规矩，在江湖上时常行走的人都知道一些，之所以蒙着上山人的眼睛，是因为怕上山的人摸清了路径，引来官府的人围剿山寨，这个规矩并不是黑风寨特有的，几乎所有的土匪窝都是这个路数。

　　“好吧，我们也不为难你们，就拿块黑布将我们的眼睛蒙上吧。不过，老夫可警告你们，最好不要耍什么花招，清风道长的手段你们也见识过了，闭着眼睛都能把你们宰了！”老刘头大声道。

　　“老先生言重了，小的可是见识过两位的手段，就算给小的俩胆子，小的也不敢造次，再说大当家的还在山上等着您二位呢，二位尽管放心就是了。”那土匪又道。

　　清风道长冲着老刘头点点头，拍了拍身上的背囊，示意他放心，老刘头也点点头，又冲着那土匪道：“拿黑布来吧。”

　　“早就给您二位准备好了……”那个叫四哥的土匪迅速的从腰间抽出了两块黑布，递到了老刘头身边，客气道：“您看是我帮您二位蒙上呢，还是二位自己动手？”

　　老刘头一把从他手中夺过了黑布，又递给了清风道长一块，没好气的说道：“就不劳烦您大驾了，老夫自己动手。”

　　片刻之后，两人就蒙好了黑布，有两个拿着大刀的土匪仔细检查了一番，才由那个叫四哥的土匪带领着一众人马押解着两人朝山上走去。

　　大约走了有一个时辰的光景，这一路之上感觉路途十分难行，好像还绕了几个圈子，清风道长本想暗暗记下脚下的路，看来也是不行了，这些个土匪也聪明谨慎的很，故意带着他们两人在山上多走了一些弯路。

　　当两人逐渐感觉脚底下的路趋于平坦的时候，又走了大约一炷香的时间，才听到那个被称作四哥的土匪说道：“两位留步吧，到地方了。还请两位稍候片刻，小的这就请大当家的出来。”

　　清风道长点了点头，解开了猛在眼睛上的黑布，打眼朝所在位置打量了一下，但见自己和老刘头被带到了一块平坦的巨石之上，正前方不远处是一间很大的屋子，屋子上面还有一个牌匾，上面书写了三个鎏金的大字——聚义堂！

　　在两人的左右两边分别站满了数十个劲装大汉，分别手持着大刀和火铳，都是一脸的肃穆。

　　清风道长又朝身后看了一眼，没想到身后不远处的地方竟是空空如也，他们两个此刻竟然是站在了悬崖边上，只要正前方再来上一拨人，就将形成合围之势，就算两人插上翅膀也难以逃脱了。


第86章 茅山术士

　　老刘头也注意到了这一点，凑到了清风道长身边，小声的提醒道：“清风老弟，这金霸天可没安什么好心呐，一会儿你可要小心一点。”

　　清风道长沉声道：“这金霸天的狠毒，贫道早就见识到了，屠村这样的事情他都能做的出来，还有什么样的狠辣歹毒的事情是他做不到的？”

　　说到这里，清风道长不觉又叹了一口气，望着老刘头说道：“这次贫道已经做好了一死的准备，倒是连累的刘老哥一起受难了，贫道心里着实过意不去。”

　　老刘头张了张嘴，话未出口，便听到正前方传来一阵放肆的大笑声，抬头看去，但见一个魁梧的独眼大汉，手执着一把关二爷那般的大刀，大摇大摆的朝两人所处的地方走来，身后还跟随着一众土匪，大约有三十人上下，每个人手里都拿着家伙，无形之中都散发着一股强烈的杀气。

　　清风道长和老刘头不觉站直了身子，一起朝眼前的这些人看去。

　　“这位道爷眼生的很，大驾光临我黑风寨不知有何贵干啊？”金霸天斜着一只独眼看向了清风道长，明知故问道。

　　“贫道乃茅山术士，道号清风，久闻黑风寨金大当家的威名，特来拜会。”清风道长略一拱手，故作客气的报上了名号。

　　清风道长还不确定这金霸天的意图，只好按照江湖上的规矩，先是客气了一番。

　　“哈哈……”金霸天大笑了一声，见这清风道长这般恭维自己，很是受用，也略一拱手道：“原来是茅山的清风道长，见过了。”

　　这时候老刘头却突然嘿嘿的笑了一声，对那金霸天道：“老夫就不用介绍自己了，咱与金大当家的昨日夜里有幸见过一面。”

　　金霸天将那一直独眼又挪到了老刘头身上，只是一眼便认出了他就是那天晚上在义庄里吓唬自己的那个老头，这老头给人的印象极为深刻，瘦的皮包骨头，白日里看来都觉得阴气森森的，活像是一个老僵尸一般。一想到那天晚上被吓成那般样子的窘态，金霸天不由得怒气横生，从鼻孔里发出了一声冷哼。

　　“贫道这次来黑风寨找金大当家的，是有一件重要的事情相求，不知道金大当家的赏不赏脸？”清风道长突然说道。

　　金霸天这才将视线从老刘头那里重又放回到了清风道长的身上，皮笑肉不笑的说道：“清风道长不知道找我姓金的何事啊？”

　　“贫道于前天夜里赶着几具尸体夜宿到了双桥村的义庄里，想第二天夜里再行赶路，昨日晚间，贫道有事外出，没想到金大当家的带着一帮弟兄来了双桥村，听闻我那个不成器的徒弟伤了金大当家的几个弟兄，金大当家的一时气恼，将我那不成器的徒弟带到了黑风寨，还一并带走了贫道赶的一具女尸，不知道可有此事？”

　　金霸天冷哼了一声，却并未答话，只是用那一只独眼斜斜的看向了清风道长，那意思是想等他的下文。


第87章 凶残数倍

　　清风道长看了金霸天一眼，继续说道：“贫道这次来黑风寨就是为了我那不成器的徒儿还有那具女尸而来，希望金大当家的给贫道一个薄面，让贫道将这一尸一人带走，贫道也是走江湖的，知道道上的规矩，这一尸一人贫道也不能白白的带走。”

　　说到这里，清风道长顿了一下，一把将身上的背囊解了下来，双手托着递到了金霸天面前，客气道：“金大当家的，这是贫道这些年下来积攒的一些银子，我那不成器的徒儿伤了贵山寨的弟兄，这些钱就全当是对弟兄们的一点补偿吧，小小心意，不成敬意，还望金大当家的笑纳。”

　　金霸天斜着一只独眼撇了一眼清风道长手中的背囊，鼓鼓囊囊的，看来是装了不少的银子，心中顿时一阵欢喜，却还是装着一幅心不在焉的样子，说道：“清风道长，你这是作何？我弟兄们的命难道没你这点银子金贵？”

　　“金大当家的，贫道做赶尸这一行当，本就是小本生意，这些年来，就积攒了这一千两纹银，实在是没有多余的银子了，贫道那个不成器的徒弟有眼不识泰山，不识得金大当家的威名，故成此大错，若是金大当家的看在这一点银子的面子上，放了贫道那不成器的徒弟，贫道一定好好教训于他，给大当家的您一个交代，至于那具女尸，贫道也不瞒大当家的，那具女尸乃是一具大凶的子母凶尸，阴邪异常，腹内还有一鬼胎，两日之内必将现世，一旦鬼胎降生，那具女尸必将会发生尸变，到时候恐怕整个山寨的弟兄们的性命都将不保，贫道绝对不是危言耸听，那具女尸尸变之后，刀枪如入，力大无穷，见到活物便会扑上去吸干他的血液，而那个鬼胎又比那具女尸凶残数倍不止……贫道必须在两日之内将这具女尸送回老家安葬，如若不然，不知道会有对少人死在这一对母子的利齿之下，而被它们母子咬过的人，一个个都会变成僵尸！”

　　清风道长如实说道，希望金霸天能够知难而退，还回那具大凶的子母凶尸，虽然希望渺茫，但是还是要试一试的。

　　果不其然，金霸天听完清风道长的这番话之后，惊的全身一震，转身朝一旁的军师看去，而那个军师却是一幅无辜的表情，看来对这具女尸也不甚了解，一时也不知道清风道长的话是真是假。

　　金霸天想了一会儿，才冷冷的说道：“老道，你以为我金霸天是好糊弄的嘛？还什么子母凶尸？老子活了大半辈子，就见了一回僵尸，还他妈是假的，就是你身旁那个老头假扮的，而今，你们又合起伙来上我黑风寨这一阵儿胡言乱语，把我金霸天当成了个傻子不成？”

　　“金霸天！”还没待清风道长答话，一旁的老刘头就沉不住气了，怒道：“清风道长好言好语的劝解于你，而你却执迷不悟，莫非是等那具女尸尸变了！将你们黑风寨的人全都杀光吗？”


第88章 要你们的命

　　听闻老刘头竟然用这般语气顶撞自己，金霸天的怒火一下子冲到了头顶，目露凶光的盯着老刘头，恶狠狠的说道：“在我金霸天的黑风寨里还没有人敢这样对老子说话，前日里惊吓之仇，老子还没跟你算，我看你这个老头子是活的不耐烦了！”

　　老刘头嘿嘿冷笑了两声，说道：“金霸天，清风道长说的话句句属实，你听也罢，不听也罢，反正尸变之后，死的都是你们黑风寨的人，与我等何干？你好好想想吧！”

　　话已经说到了这个份上了，清风道长和老刘头已经无计可施，若是那金霸天还不能松口，接下来便只能用强的了。

　　那金霸天看着老刘头的眼神渐渐缓和了下来，沉吟了一会儿，似在思考，神情有些犹豫，转头又朝一旁的军师用询问的眼神看了一眼，那军师的小眼睛滴溜溜一转，凑到了金霸天耳边，小声的说道：“大当家的，咱现在要的是银子，先把银子要过来再说，我觉得那老道有可能是蒙咱，那具女尸大不了咱就烧了它。”

　　金霸天阴笑着点点头，又看向了清风道长，语气紧跟着也缓和了下来，“清风道长，你说的那具女尸果真有这么厉害？对了，还有那个什么鬼胎？”

　　清风道长点了点头，肯定道：“贫道向来不打诳语。”

　　“那好！”金霸天说道：“你把你背囊里的银子扔过来，稍后我就将你徒弟还有那具女尸给你抬过来，你带着他们下山吧。”

　　清风道长愣了一下，没想到这金霸天转变的如此之快，迟疑着将手中的背囊递了过去，金霸天大喜，作势就要去接清风道长手中的背囊，眼看着就要碰到那背囊了，清风道长突然又将背囊收了回去，金霸天眼中的喜色旋即消失不见，接着变成了狐疑不解，最后又变成了愤怒。

　　“怎么？清风道长难道信不过我姓金的？”金霸天怒道。

　　“不是贫道信不过金大当家的，咱们还是要按江湖上的规矩行事，贫道既然带来了银子，那金大当家的就要将我那徒儿带出来让贫道看上一眼，起码让贫道知道他还活着吧？”清风道长不急不缓的说道。

　　金霸天的脸色一变，嘿嘿的冷笑了两声，“你们也不看看你们在什么地方？在我金霸天的黑风寨，你们有资格跟我谈条件吗？老子这里的规矩就是先见银子再放人！”

　　“嘿嘿……你金霸天的为人这十里八村的人谁不知道，过河拆桥，卸磨杀驴都是您金大当家的常干的事情，您要不是不先把人带出来看看，我老刘头还真信不过你！”老刘头冷笑了两声，嘲讽道。

　　“你！……”金霸天指着老刘头，气的浑身发抖，过了一会儿，竟然放声大笑了起来，笑罢才恶狠狠的说道：“好！既然如此，老子就跟你们实说了吧，今天这银子你们是给也得给，不给也得给，老子不仅要你们的银子，还要你们的命，你们要找的那个少年，早就被老子我逼的跳了悬崖，你们就到阎王爷那里去找他吧……哈哈……”


第89章 厉鬼恶魔

　　听闻金霸天说出吴风已经跳了悬崖，清风道长只觉得脑子嗡的一声，瞬间一片空白，身子摇摇晃晃，险些跌倒在地。

　　“金霸天！你说的可是实情？我那徒儿……真被你逼的跳了悬崖？”

　　清风道长的嘴唇忍不住颤抖了起来，两行清泪不知不觉的便滚落了下来，此刻已是伤心至极，这个消息对于他来说无疑是个晴天霹雳，彻底的将他击垮了。

　　“哈哈……”金霸天放声大笑道：“不错！那小子杀了老子好几个弟兄，就这样让他死了，那还便宜他了，老子本想将他带到山上点了那小子的天灯，方解我心头只恨！”

　　“你……”清风道长指着金霸天，生生的从牙缝里挤出了这一个字，恨不得生啖其肉，无尽的悲伤很快转变成了蚀骨般的仇恨！

　　“牛鼻子老道，现在将你手里的银子扔过来，我金霸天保证给你留个全尸，如若不然……”金霸天用他那一只独眼，冷冷的逼视着清风道长，一脸的横肉痉挛似地颤抖着。

　　清风道长缓缓的将手中的背囊提了起来，一只手慢慢的朝背囊里摸去，眼睛却冷冷的看着金霸天，嘴里一字一顿的说道：“好！你不是要银子吗？贫道这就给你！”

　　话声刚落，但见清风道长猛的从背囊里探出了手来，他的指缝里紧紧的夹着许多枚铜板，运足了丹田之气，顺势朝对面的金霸天等人挥洒了过去。

　　这一枚枚的铜钱携带者一股劲风，迎面朝对面的金霸天和他那些手下飞了过去，金霸天愣了一下，没料想这清风道长会突然出手，赶忙横立起了手中的大刀挡住了飞向自己的那几枚铜钱，但见金霸天的大刀之上叮当一阵乱响，擦出了许多火花，而他身旁的那几个手下就惨了，根本来不及躲避，纷纷被清风道长挥洒出的铜钱击中，有几枚铜钱还打到了几个土匪的眉心之处，那几个土匪连横都没来得及哼一声，一个个栽倒在地上，眼看是不活了。就连一旁的军师胡三也中了招，一枚铜钱不偏不倚的打中了他的手臂，镶嵌进了肉里，疼的他惨叫了一声，连滚带爬的朝后面跑去。

　　这突然之间的变故，瞬间惊醒了两旁的土匪，纷纷端起了手中的火铳，就要对着清风道长和老刘头开火，说时迟那时快，但见清风道长迅速的将手伸进了背囊里，又夹出了许多铜钱，贯足了力气，朝两旁的那些土匪分别抛洒过去，惨叫声顿时练成了一片。

　　清风道长本就料到这金霸天没安什么好心，背囊里也没装什么银子，全是一些散开的铜钱，本想等金霸天将自己的徒儿带出来再突起发难，没料想自己的徒儿已经被金霸天逼的跳了悬崖，当下是又气又怒，更是伤心至极，无尽的杀念便被激荡了起来。

　　“既然你们杀了我的徒儿，我就要你们整个清风寨的人来抵命！”清风道长仰天嘶吼了一声，脸上青筋暴起，刚才还是一副仙风道骨般的神仙模样，此刻便像是从地狱中跑出来的厉鬼恶魔，脸上写满了无尽的杀气……


第90章 铜钱暗器

　　金霸天挥舞着手中的大刀，一只独眼中的杀气更盛，咬牙切齿的说道：“他奶奶的！今天你爷爷我若是不将你个牛鼻子老道给剁成肉泥喂狗，爷爷我就不姓金！”

　　说话生中，金霸天大吼了一声，举着手中的大刀就朝着清风道长扑了过去，于此同时，老刘头也突然出手，朝一旁的土匪冲了过去。

　　现在这种情况，已经到了不是你死便是我活的地步，老刘头出手全都是杀招，随手抢过来一个土匪手中的大刀，朝着其余的土匪就砍了过去，那些土匪本就被这突然的变故弄的手足无措，只有招架之力，还手的机会却没有了，老刘头挥舞着手中的大刀，就像是砍瓜切菜一般，一会儿的功夫就斩杀了好几个土匪，那些拿着火铳的土匪最是倒霉的很，火铳本就是一个近距离威力极大的东西，一旦开枪，打出来的全都是铁砂子，覆盖面很大，最容易伤及无辜。所以他们拿着火铳只能干着急，不敢随意开枪。最麻烦的是他开完一次火之后，要费上很大的一阵儿功夫去装铁砂，还没等装完铁砂，老刘头的大刀就已经砍了过来，顿时人头落地，血溅当场。

　　就当老刘头与众土匪酣战之际，金霸天与清风道长打的也是不可开交，这金霸天能够做这清风寨的匪首，功夫自是不弱，手中的大刀上下翻飞，舞的是虎虎生风，带的地面上的尘土都飞扬了起来。

　　清风道长手中没有兵刃，唯有背囊里那许多的铜钱，当下也只能闪转腾挪，躲避金霸天手中的那把大刀，时不时的瞅准个空子，扔出手中的铜钱，朝两旁的那些土匪撒去，助老刘头一臂之力。

　　金霸天对着清风道长挥舞了一阵大刀，不但分毫没有伤到他，自己却累的满头大汗，气喘吁吁的骂道：“他妈的！你这个老道还有点本事，老子今天非宰了你不可，我就不信我杀不了你！”

　　说着话，便又抡起了手中的大刀朝清风道长扑了过去，清风道长冷笑了一声，脸上的杀气更盛，快速的将手伸进背囊里，抓出了一大把铜钱，就朝着金霸天甩了过去，金霸天连忙用大刀格挡，叮当一阵乱响之后，挡住了大多数朝自己飞过来的铜钱，却还是有几枚没有挡住，全都深深的镶进了大腿处，顿时被打出了几个血窟窿，鲜血刹那间就涌了出来。

　　金霸天脚步顿了一下，顿觉一股锥心的刺骨从大腿处传了过来，低头看去，但见鲜血已经染红了裤子，顿时大吃了一惊，再朝清风道长看去，只见他的双手再次放进了那个背囊里，眼看着又是一把铜钱将要朝自己飞来，刚刚他已经见识到了这铜钱暗器的厉害，若是再挨上这一把铜钱，岂还有命在。

　　电光火石只见，金霸天赶忙转身，忍着大腿部传来的剧痛，就朝着聚义堂的方向飞奔了过去。

　　“砰”的一声巨响，从聚义堂的方向飞起了一个信号弹，一阵尖利的呼啸声响过之后，猛的在天空中炸响。


第91章 一条密道

　　原来是军师趁着众土匪与清风道长和老刘头打斗之时，跑到了聚义堂的方向，鸣放了一个信号弹，召集散落在黑风寨各处的土匪一齐朝他所在的方位赶来。

　　清风道长被这个极大的响动惊了一下，连忙停下了手中的动作，朝天空中看去，就这一愣神的功夫，金霸天已经跑出了老远，再想用铜钱打他，却是无用了，只好将铜钱紧握在手中，朝金霸天逃跑的方向追了过去。

　　金霸天咬着牙，瘸着腿，逃命的速度却是不慢，只一会儿的功夫便跑出去了数十米。不远处的军师胡三看到金霸天朝自己这边跑来，赶忙喊道：“大当家的，赶紧跑过来吧，咱们到密道里躲上一躲，这两个老匹夫着实厉害的紧呐！”

　　说话声中，金霸天已然到了聚义堂的门口，军师一把将他搀扶住，看了一眼他腿上的伤势，但见整条裤子差不多都被鲜血给染红了，哭丧着脸道：“大当家的，您也受伤了？”

　　金霸天深吸了一口冷气，骂道：“他妈的，那老道的铜钱暗器着实厉害，咱们还是先躲上一躲，一会儿再跟他们算账！”

　　军师唏嘘道：“小弟也被那个老道的暗器打中了，胳膊上被打了个血窟窿……”说着，还将胳膊抬了一下，示意给金霸天看，金霸天看了一眼，还没说话，便觉得身后传来一阵儿急促的脚步声，转头看是，但见清风道长已然朝自己追了过来。

　　“快跑！那老道追来了！”金霸天喊了一嗓子，当下便撒开了腿，朝聚义堂的大厅中跑去，那军师一件形势不妙，紧接着也跟了过去。

　　两人很快穿过了大厅，径直跑向了最后面的那个虎皮座椅的旁边，此时，清风道长已经追进了聚义堂，打眼朝大厅里扫视了一眼，见并无埋伏，才冲着金霸天喊道：“金霸天，贫道看你往哪里跑，今日便取了你的性命！”

　　说话声中，手中的铜钱暗器已然朝金霸天和军师甩了过去。

　　金霸天和军师同时惊呼出声，两人合力将那把虎皮座椅给掀翻了起来，清风道长甩出去的铜钱暗器紧接着便打到了那张虎皮座椅之上，砰砰有声，入木三分。

　　在原地站了一会儿，清风道长便觉得有些不对劲儿了。不远处的那张虎皮座椅后面突然发出一阵闷响，紧接着竟然没了动静，于是便小心翼翼的走了过去，等到了那张虎皮座椅后面之后，顿时就呆立在了那里，原来那张虎皮座椅的下面竟然有一条密道，密道口有一块圆形的铁盖子，封住了入口，金霸天和那个狗头军师竟然趁着这一会儿的功夫，逃进了这条密道，并且还将洞口从内而外的封住了。

　　“竟然让这两个畜生给跑掉了！”清风道长懊恼的一跺脚，紧接着蹲下了身子，试着将那个铁盖子给掀开，费了很大的力气，却是丝毫未动。

　　正当清风道长郁闷之时，聚义堂的外面突然喊杀声四起，刚才军师放的那个信号弹起作用了，黑风寨散落在四处的那些土匪已然到了近前……


第92章 你们的下场

　　清风道长站起了身子，心道不好，外面一下来了这么多土匪，老刘头一定支撑不住，这两个畜生钻进了密道，一时半会儿也找不到他们，看来只能出去先帮一下老刘头了，当下之际肯定要想个办法脱身了，再好的身手也架不住他们人多，肯定有失手的时候，最好能想办法找到那具子母凶尸，只是风儿……

　　想到这里，清风道长的心里猛的刺痛了一下，一想的吴风已经被那可恨的金霸天逼的跳崖自尽，就恨不得将他碎尸万段，吴风自幼跟着自己，至今八年有余，在他心里，早就把他当成了自己的孩子，现在说没就没有了，那种心情非常人所能理解。

　　清风道长的眼里不觉又淌出了两行清泪，翕动了一下鼻子之后，大步的朝大厅外面走去，远远的便看到老刘头被一群土匪围在了中间，一把把明晃晃的大刀，在阳光的折射下泛出白惨惨的光芒，地面之上已经横七竖八的躺下了十几具尸体。

　　“看来老刘头的功夫确实不弱，贫道倒是小看他了……”清风道长心里想着，暗自运了一口丹田之气，顿时便觉得整个身子变轻了许多，猛的迈开了步子，风一般掠过地面，无声无息的朝那群土匪靠近。

　　老刘头与众土匪酣战多时，虽然手底下有些功夫，连着宰杀了许多人之后，体内渐感不支，毕竟年龄是大了一些，最麻烦的是，这些土匪仿佛杀不完似的，刚刚撂倒几个，马上又涌上来一拨人，渐渐的，挥刀的动作都有些不利索了，身上也被那些土匪划伤了好几道血口子，汩汩的往外冒着鲜血。

　　正当老刘头快要招架不住的时候，但见眼前的一排土匪突然惨叫了一声，扑倒在了面前，老刘头先是一惊，低头看时，只见那些土匪的后脑勺的地方一片殷红，不断的有鲜血渗出来，身体痉挛似的颤抖了一阵儿，紧接着便没了动静，看来是活不了了。

　　那些土匪却也是大惊失色，凭白无故的就倒下了几个弟兄，还没明白过味来，耳边便传来了几声“嗖嗖”利器破空的声响，紧接着又接连倒下去了几个土匪，死法和刚才的那几个土匪同出一辙。

　　紧接着，一个身影快速的移动到了近前，站立在了人群之中，此人便是清风道长，刚才就是他无声无息的跑到了那些土匪的身后，用背囊里铜钱偷袭了这些土匪。

　　“都把手中的家伙放下，要不然这些人就是你们的下场！”清风道长指着地上被他用铜钱打死的那些土匪，冷冷的说道。

　　“清风老弟……你来的还真是时候，再晚来一会儿，我老刘头就交待在这里了……”老刘头握着一把沾满了鲜血的大刀，在清风道长身后说道。

　　清风道长手里握着一把铜钱，转身看了一眼老刘头，见他一身的血迹，浑身上下的衣服破了好几道口子，也不知道那些血是他自己的，还是那些被他杀死的土匪的血，于是关切的问道：“刘老哥，您还能撑的住吗？”


第93章 必成大患

　　“暂时还死不了。”老刘头一咬牙说道，随后问道，“对了，金霸天和他那个狗头军师让你给宰了吗？他两个人若是不除，以后必成大患！”

　　清风道长摇摇头，叹道：“让那两个畜生给跑了，那个大厅里有个密道，用铁盖子从里面封住了，现在不知道跑到哪去了，不过那个金霸天被贫道的铜钱打中了几处，伤的也是不轻。”

　　“真是可惜了，那两个畜生不除，下次就没那么容易接近他们了……”老刘头有些惋惜的说道。

　　一众土匪愣在原地，手中紧握着大刀，一脸畏惧的看着清风道长，一时不知道该如何是好了。

　　清风道长朝四周的土匪扫了一眼，再次冷冷的说道：“贫道再说一次，赶快放下手中的家伙，要不然贫道可不客气了！”

　　说着，便抬起了手，作势就要朝眼前的土匪抛去。

　　正在此时，不远处又风风火火的赶来了一伙土匪，大约有十几个人，手里都拿着火铳，正快步朝清风道长两人这边跑来，领头的便是那个狗头军师胡三。

　　清风道长吃了一惊，也不知道他这会儿的功夫又从什么地方钻了出来，胳膊上竟然还缠着一块白布。

　　“大当家的说了，一定要捉住这两个人，哪个兄弟要是捉到了他们，赏银一百两，两个都捉住，赏银二百两……”那军师远远的喊了一嗓子，声音极是尖利刺耳。

　　听到那军师吼了这么一嗓子，那些土匪便像是打了鸡血一样，奋不顾身的朝他们两个人扑了过去。

　　清风道长赶忙抛洒出去了手中的铜钱，顿时又有几个土匪中了招，躺倒在地，其余的土匪一拥而上，很快便与两人缠斗在一起。

　　与此同时，军师领着那十几个人已经到了近前，只听那军师喊道：“兄弟们都散开！”然后又转身对身后那些拿着火铳的人说道：“八个人一组，轮流开火，打死了这两个人，大当家的有赏银！”

　　话声一落，围着清风道长和老刘头的那些土匪很快朝两边散去，那些拿着火铳的人快速的朝他们两个人冲了过去。

　　老刘头见此情形，大呼了一声：“不好！”然后对清风道长急急的说道：“清风老弟，赶快跑吧！这火铳可不是闹着玩的，打在身上非打成漏勺不可！”

　　清风道长看了一眼老刘头，急道：“咱们两人一起朝山下冲，看看能不能冲下山去，即便是逃不过这一劫，贫道能与刘老哥如此仗义的豪杰死在一起也值了！”

　　老刘头豪放的大笑了一声，道：“好！能与清风老弟死在一起，老夫也觉得值了！”

　　两人对望了一眼，不待答话，便一起朝出口处冲了过去。

　　这时候，那些拿着火铳的土匪已经跑到了近前，二话不说，对着两人便是乱枪齐鸣，清风道长眼疾手快，见身边躺着几具尸体，连忙将两具尸体提了起来，一具扔给了老刘头，一具挡在自己面前。


第94章 要死一起死

　　“砰砰”的几声枪响之后，挡在两人身前的那两具土匪的尸体，顿时被打成了筛子，鲜血四溅。这火铳的威力巨大，同时被好几把火铳打中更是威力无穷，形成的冲击力，让清风道长和老刘头都忍不住都后退了几步，若非两人都有功夫在身，非被这火铳的冲击力震的跌倒在地不可。

　　两个人还没反应过来，另外七八个土匪已经赶到了近前，对着两人就举起了火铳，那几个刚开完枪的土匪赶忙躲在了远处，往火铳里填装铁砂，就这一愣神儿的功夫，清风道长已然将手中紧握着的铜钱朝那几个人甩了过去，顿时有几个拿着火铳的土匪惨叫了一声，倒在了地上。

　　这也是着急了一些，清风道长打出的这几枚铜钱失了些准头，并没有打中他们的要害，还是有几个土匪打响了手中的火铳，这一下，两人身前的那两具尸体，已经完全被的打的血肉模糊，没了人形。同时，两人身上多多少少的也被火铳激发出的铁砂打在了身上一些，鲜血都从衣服里渗了出来。

　　清风道长看了一眼老刘头，见他身上的鲜血将衣服染红了大片，若是再呆上一段时间，光是流血，估计也会因为失血过多而死，于是大声道：“刘老哥，你先跑吧，这里我先顶着，背囊里的铜钱还多着呢。”

　　老刘头看了一眼清风道长，他双眼赤红，一张脸因流血过多的缘故，变的煞白，咬着牙骂道：“这些畜生就仗着手里有几把火铳，若是不用这玩意儿，我老刘头非把他们这黑风寨的人都杀光了不可！清风老弟！要死一起死，他们这么多人，我看也跑不出去了！”

　　清风道长见劝他不动，只好作罢，眼看着那一拨土匪已经往火铳里填满了铁砂，正大步往这里跑来，突然之间，清风道长的脑子里灵光一闪，想出了一个办法，他赶忙将自己手中那具被打的血肉模糊的尸体丢出了老远，紧接着一个前滚翻，翻到了刚才他杀死的那几个土匪身边，快速的从背囊里摸出了三五个黄色纸符出来，朝着地上的那几具死尸的额头上贴了上去，嘴里紧跟着念念有词，片刻的功夫儿，但见那几个死尸突然睁开了眼睛，猛的从地上弹射了起来，双臂前身，弹跳着就朝那几个拿着火铳的土匪跳了过去。

　　那几个拿着火铳的土匪见到这般情景，顿时慌了手脚，愣在了原地，有个胆小的直接大叫了一声：“妈呀！诈尸了！”赶忙丢掉了手中的火铳，一溜烟的跑远了。

　　那军师也看到了这诡异的一幕，但只是愣了一下，随即便对着那几个拿着火铳的土匪大喊道：“大家不要害怕！用火铳瞄准他们的头，给我往死里打！”

　　听到军师的话，那几个土匪赶忙抬起了手中的火铳，瞄准了那几个蹦跳而来的尸体就开了火，那几具尸体顿时被打的飞了出去，但是刚刚倒下，又猛的弹跳了起来，继续朝着那几个人跳了过去……


第95章 迷魂阵

　　被这几具“活过来的”尸体一闹，整个黑风寨彻底炸了锅了，他们哪见过这么离奇的事情，已经死了多时的人，突然间又被那老道弄的活了过来，并且用火铳打他们，他们却只是被打倒在地，紧接着又跳了起来，简直就是刀枪不入。

　　趁着那些土匪对付那几具尸体的时候，清风道长快速的折回到了老刘头那里，急急的说道：“刘老哥，咱们要快些走，这些尸体坚持不了多长时间，你身上的伤可不能再耽搁了！”

　　老刘头的脸上此时已经变的煞白，毫无血色，他看了一眼清风道长，点头道：“那好！咱就往山下冲，只是……你徒弟还有那具子母凶尸……”

　　“先不要管这些了，咱们能活着下山再说……”清风道长打断了老刘头的话，一把抓住了他的胳膊就往下山的路上快速的奔跑过去。同时，一只手里又紧握了一把铜钱，以防不测。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来，眼前的一切开始变的朦朦胧胧，两个人快速的朝下山的路一阵猛跑，期间，碰到了几个拿着大刀的土匪，都被清风道长手中的铜钱给结果了。

　　跑了一段路之后，清风道长和老刘头都觉得有些不对劲儿了，这山上的路错综复杂，曲曲折折，两个人走了大约半个时辰的光景，发现又回到了前不久走过的地方，因为地上躺着三两具尸体，是清风道长前不久用铜钱给打死的。

　　老刘头看了一眼清风道长，吃惊道：“清风老弟，这清风寨的布局不简单啊，好像是个迷魂阵，应该有高人指点过。咱们跑了这么长时间，怎么又回到了原来的地方？”

　　清风道长看了一眼地上的尸体，眉头皱了起来，他又转头看了一眼老刘头，见他的脸色更加的惨白了，双腿也颤巍巍的，有些站不住了，于是说道：“刘老哥，既然出不去，咱们就先找个地方歇一歇，你身上的伤口一直在流血，贫道先想办法给你止血，一会儿捉住个活口，带着我们下山就是了……”

　　老刘头叹了一口气，说道：“清风老弟，我老刘头身上的伤太重了，也跑不动了，不如就将我留在这里吧，你自己想办法逃出去吧，就不用管我了……”

　　“刘老哥说的这是什么话！”清风道长眉毛一挑，不悦道：“老刘哥您明知道来这黑风寨是九死一生，还不惜性命一同和贫道前来，贫道怎么能丢下你不管？这岂不是让贫道背上了不忠不义的罪名？！”

　　老刘头张了张嘴，还想要说些什么，清风道长却已经一把将他背了起来，钻进了一片浓密的山林之中。

　　军师胡三那里一阵闹腾，众多土匪拿着大刀火铳，对着那几具尸体就是一阵儿招呼，然而那几具尸体只是乱蹦乱跳，根本就没有攻击人的意思，没多久便自行倒在了地上，没了动静。

　　原来这只是清风道长略施了一点小法术，让这几具尸体暂时“活了过来”，以此扰乱敌人的视听，好趁机逃跑。


第96章 金疮药

　　军师胡三朝地上的那几具尸体看了几眼，顿时明白了过来，但是此刻已经晚了，清风道长和老刘头早就没了踪影，不知道跑了哪里去了。

　　“他奶奶的，上了这两个老匹夫的当了！”军师骂骂咧咧的说道。接着便招呼过来了一众土匪，问道：“有谁看到那个老道和老头跑哪去了吗？”

　　“二当家的，刚才小的看到那两个人下山去了，还杀了我们好几个弟兄，不过二当家的也不用太担心，他们两个人根本不知道下山的路怎么走，估计一时半会儿的也下不去。”一个土匪上前一步说道，正是那个叫做四哥的土匪。

　　军师点点头说道：“那好！大家伙给我听着，十个人一组，分头去找，五个人拿着火铳，五个人拿着大刀，都拿好盾牌，那老家伙手里铜钱厉害的紧，招子都给我放亮点，大当家的说了，这两个人一定要捉住，要是让这两个人跑了，谁他妈都没有好果子吃！”

　　众人齐声应诺，拿好手里的家伙，一股脑的都散开了。

　　清风道长背着老刘头钻进了密林之后，找了一处隐秘的所在，将老刘头放了下来，此时老刘头的眼神已经有些涣散了，整个人像是散了架一般。

　　“刘老哥……你还能撑住吗？”

　　老刘头抬起沉重的眼皮，看了一眼清风道长，有气无力的强撑着说道：“还没死……”

　　清风道长赶忙翻开了背囊，从里面拿出来一个白色的药瓶，倒出来一些白色的粉末状的东西，开始往老刘头的伤口处涂抹，老刘头顿时疼的冷汗直冒，神智也清醒了许多，忍不住吸了一口冷气说道：“清风老弟……你这是涂的什么东西？疼死老夫了……”

　　“一些金疮药，贫道自己用草药磨的，虽然是疼了一些，但是却很管用，刘老哥千万要忍住，不要叫出声来，引来那帮土匪就麻烦了……”

　　老刘头的冷汗哗哗的留个不停，他身上的刀伤起码有七八处之多，有些地方甚至都能后看到白花花的骨头，索性没有伤到要害，只是血流的太多了，这伤势起码要养个十天半个月的才能走动。

　　清风道长给老刘头涂抹完了药之后，又另外拿出了一个小瓶子，从里面倒出了几粒药丸，递给了老刘头，说道：“这药丸务必也要服下，有补气凝血的妙用。”

　　老刘头接过了药丸，一把都塞进了嘴里，刚服下药没多久，便觉得丹田之中升腾起了一股暖流，瞬间游走于奇经八脉，整个身体都觉得舒服多了。

　　看着老刘头的脸上渐渐有了些血色，清风道长总算是放下心来，自己身上也被那些土匪用火铳伤到了一些，许多铁砂镶进了肉里，此刻也火烧火燎的疼了起来，只是现在顾不了这么多了，还是要想办法先走出这黑风寨再说。

　　两个人在原地休息了一会儿，耳边突然传来了一阵悉悉索索的声响，并且伴随着几个人大声说话的声音……


第97章 有人在说话

　　“不好！他们找过来了！”清风道长吃了一惊，小声的说道。

　　“听声音他们来的人不多，要不然咱俩就跟他们拼了！”老刘头强撑着站起了身子，握紧了手中的大刀，身子却不停使唤的直打摆子。

　　“不行！咱们还不能跟他们硬拼，他们手里有火铳，咱哥俩又都受了伤，弄不好就死他们手里了。”清风道长断然道。

　　“那怎么办？总不能让他们活捉了咱们吧？”

　　“走！咱们继续往前走，能不能走出去，就看咱俩的造化了！”清风道长眼睛里闪过一抹坚毅的神色，随即蹲了下来，“刘老哥，听老弟的话，我伤的轻，背着你走。”

　　老刘头犹豫了一下，便不在硬撑，伏在了清风道长的身上，清风道长快速的朝山林更深处跑去。

　　这片茂密的山林应该是黑风寨的后山，草丰林密，根本没有路径可循，清风道长背着老刘头没头没脑的一路狂奔，道袍被山林间的荆棘划出了很多道口子，渐渐的，那些个土匪的声音便再也听不到了。

　　清风道长放缓了脚步，朝林子四处打量了一眼，到处都是黑乎乎的一片，这时候，背上的老刘头说道：“清风老弟，你将我放下来吧，我自己能走，那些土匪一时半会儿也追不过来……”

　　清风道长的耳朵动了一下，并没有理会老刘头的话，而是小声的问了一句，“刘老哥，你有没有听到什么动静？我感觉有人在说话。”

　　老刘头愣了一下，凝神细听了一会儿，摇头道：“你是太紧张了吧？老夫我没听到有人说话呀？”

　　清风道长停住了脚步，仔细想了一会儿，又小声的说道：“不对，肯定有人，不过很远，我们再往前走走看看……”

　　说着话，便又背着老刘头朝他听到的声音方向走去，又走了大约半柱香的时间，前面影影绰绰的出现了一些亮光，应该是火把。

　　老刘头眯起了眼睛朝亮光处看了一眼，惊异道：“这前面也有人，你的耳朵可真是够尖的，这么老远就能听到。这下咱们该如何是好？路都让他们给堵住了。”

　　清风道长沉吟了一会儿，随即说道：“看火把人数应该不多，老哥你先在这里等着，贫道过去看看，运气好的话，贫道就将这几个土匪给结果了，顺便留个活口，问问下山的路怎么走。”

　　说着，便把老刘头放了下来，找了棵大树让他靠着，自己轻手轻脚的朝那些亮光处走了过去。

　　随着与那团亮光越来越近，清风道长渐渐听清楚了那些人说话的声音。

　　“二当家的也太小心了，那两个老家伙怎么可能绕到后山来呢？他们又不认识路，我看我们在这里估计也等不到他们。”一个土匪抱怨道。

　　“嘿嘿……”另一个土匪得意的笑道：“我看你是傻了吧？等不到岂不是更好？那老道可真不是好惹的，手里的铜钱比咱的火铳都厉害，这一次就杀了咱们山寨二十几个弟兄，万一让咱给碰上了，非死在他手里不可！”


第98章 想死还是想活

　　“张哥说的极是！”又一个土匪随声附和道：“那老道绝对不是一般人，山上的几个弟兄被他杀死了，那老道就在他们头上随便贴了几道符，那些死尸紧接着就站起来了，用火铳都打不趴下他们，这事儿你说稀奇不？我觉得这老道估计是个得道的高人，咱们都机灵点，实在不行就跑，犯不着把命都搭上。”

　　“要说那个老道和老头，胆子也够肥的，赤手空拳的就敢闯我们黑风寨，不仅杀了我们这么多弟兄，好像把大当家的也伤的不轻，这回大当家的是彻底的火了，要是捉住了那两个人，肯定会点了他们的天灯，这回可有好戏看喽……”那个姓张的土匪嬉笑着说道。

　　“好了，好了……大家都别闲扯这些没用的了，虽说这后山那两个人不大可能过来，但是都要用点心，守在后山的人总共就咱这么几个人，万一要让那两个老家伙从咱这里跑了，大当家的非把咱的皮扒下来不可。”一个看起来像是领头的人说道。

　　那七八个土匪，大多手里都拿着砍刀和火铳，还有人拿着火把，地上还胡乱的放着几个盾牌，在一块空地上歇脚，清风道长就躲在一棵大树的后面，离他们只有四五米的距离，刚才他们说的这些话，全都被他听进了耳朵里，不由得一阵欢喜，心里不禁想到；原来这里是黑风寨的后山，自己和老刘头一阵乱跑，看来还真是跑对地方了，守在后山的就他们七八个人，大部分人马应该都在前面搜寻，只要把这几个人都解决了，自己和老刘头就能下山了。

　　想到这里，清风道长再次将手伸进了背囊里，摸出来十来个铜钱，趁着那几个土匪没有防备，一甩手，就将手中的铜钱甩了过去。

　　由于刚才准备了多时，这铜钱打的都极有准头，每一枚铜钱几乎都打进了那些土匪的脑袋里，顿时最前面的四五个土匪都闷哼了一声，几乎在同时一起栽倒在地上。

　　后面紧跟着的那几个土匪一看到前面的几个人都栽倒在了地上，立刻停下了脚步，还没明白怎么回事，清风道长突然从阴暗处闪了出来，只见他快速的伸出双手，“唰唰”的又甩出去了几枚铜钱，紧接着又倒下去了几个人，身体抽搐了几下，随即便没了动静。

　　站在清风道长面前的还只剩下一个人，便是那个姓张的土匪，他怔怔的看着眼前的清风道长，彻底的吓傻了，刚刚还活蹦乱跳的一帮人，转眼之间就还剩下他一个。

　　“道……道……道……道长……饶命啊……”那个土匪吓的浑身发抖，结结巴巴的说道，腿肚子一软，紧接着跪在了地上，眼泪和鼻涕一起都流了下来。

　　“呔！”清风道长大喝了一声。

　　“道长……您老千万不要杀我啊，我上有八十岁老母，下有……”

　　“住嘴！”清风道长怒斥了一声，打断了那个土匪的话，冷冷的问道：“贫道问你，你想死还是想活？”


第99章 一个活口

　　那土匪立马止住了嘴，愣了一下，随即哀求道：“小的自然是想活了，还望道爷饶了小的一命，只要您老人家放我一马，让小的干什么都可以。”

　　清风道长冷哼了一声，说道：“好！贫道就给你一次活命的机会，贫道问你，此处可是黑风寨的后山，这里埋伏了多少人马？可有什么机关暗器？”

　　那土匪想了一会儿，随即说道：“禀告道爷，这里就是黑风寨的后山，有几个兄弟看您从前面下山了，所以大部分人马都在前面的山上找您，二当家的就吩咐我们几个人在此处守着，以防道爷您从后山下去，我们黑风寨的前山和后山都埋伏了不少的机关，有暗弩、陷阱、渔网什么的，二当家的还找高人专门摆了一个迷魂阵，只要不是我们黑风寨的人，必会在山上迷路，最后被山上的机关所擒或者杀掉。”说到这里，那土匪突然又跪在地上磕起了头来，“小的什么都说了，道爷您千万留小的一条贱命……”

　　清风道长满意的点了点头，依旧冷冷的问道：“那你知道下山的路怎么走吗？”

　　“小的知道！”那土匪连忙应道：“前山和后山的每一个岔路口处都有一颗槐树，槐树上都系着一根红布条，每次看到那棵树之后，往左边的那一条路上走，就不会迷路，而且还能够安全的下山，只是快到出口的地方，还有一些弟兄把守，小的只能将你们带到那里，能不能出的去，那就看道长您老人家了……”

　　“好！”清风道长应了一声，随即又说道：“你只要将贫道带下山，贫道就饶了你的性命，不过那山下到底有多少人在把守，你务必要跟贫道说的明白一些。”

　　“现在山上到处都在找您和那位老爷子，把守的人应该不多，也就是十来个人，只要道长您能够过的去他们那一关，一切都好说了。”那土匪老老实实的说道。

　　清风道长点了点头，略微沉思了一下，对那土匪说道：“那好吧，你随贫道过来……”

　　那个土匪战战兢兢的站起了身子，跟在清风道长身后，往密林深处走去，走了大约有半柱香的时间，就来到了刚才放下老刘头的那个地方。

　　老刘头手里握着一把大刀，从一棵大树后闪出了身子，一见是清风道长，身后还跟着一个土匪，连忙问道：“清风老弟，那边什么情况？老夫怎么没听到动静？”

　　“那些土匪都让贫道给杀了，还带来了一个活口，他能够带我们下山，咱快点走吧，一会儿再碰到其它土匪可就麻烦了。”清风道长说道。

　　不待老刘头答话，清风道长转过了身子，看了一眼身后的那个土匪，冷冷的说道：“你过去背着他，在前面带路。”

　　“哎！”那土匪应了一声，赶忙跑到了老刘头身旁，蹲下了身子，老刘头嘿嘿一笑，伏在了那个土匪身上，对那个土匪笑道：“小子，你可要老实点，老夫手里的大刀可不认人！”


第100章 且慢动手

　　那个土匪吓的浑身一哆嗦，哭丧着脸道：“我说这位爷爷……您就别吓唬小的了，刚才见识了两位爷爷的手段，眨眼之间就能取人的性命，你们就是给我仨胆儿，我也不敢怎么着啊……”

　　老刘头又是嘿嘿一笑，用手中的大刀一拍那土匪的屁股道：“知道就好，还不背着爷爷快点走……”

　　那土匪连声应承着，背着老刘头快步朝前走去，清风道长又紧捏了几枚铜钱，紧随在他们身后。

　　那个土匪说的果真没错，几个人一路走着，走到岔路口的时候，果真看到了一棵槐树，树上系着一小块红布，不仔细看，根本找不到。那个土匪背着老刘头，见到系着红布条的槐树之后，就往左边的那条路走，一路相安无事。

　　清风道长一路小心的查看着，正如那个土匪所说，这个黑风寨真的是机关密布，许多大树上都吊着渔网，还有些地方隐藏着弓弩，一不小心碰上了，小命紧跟着就没了。

　　三个人摸着黑，走了大约有一个时辰的光景，在几个人的正前方，隐隐约约的出现了一些光亮，那个土匪突然止住了脚步，转身对身后的清风道长说道：“道爷，前面就是我们黑风寨的出口了，那地方有十来个弟兄把守着，小的只能将你们送到这里了，被他们看到是小的带着你们来的，大当家的非扒了我的皮不可……”

　　清风道长朝那处有亮光的地方看了一眼，对那土匪说道：“你确定那就是出口？不会有什么埋伏吧？”

　　“小的命都在道爷您手里，哪敢骗您老人家啊……”那土匪颤着声音说道，看来是没有撒谎。

　　老刘头拍了拍那土匪的肩膀，说道：“好了，你将老夫放下来吧。”

　　那土匪蹲下了身子，将老刘头放了下来，老刘头的脚刚一落地，眼睛里凶芒一闪，紧接着就提起了手中的大刀，作势就要朝那土匪的身上砍去，那土匪吓的一屁股坐在了地上，哭喊道：“爷爷饶命啊！”

　　“且慢动手！”

　　这时候，一旁的清风道长低呼了一声，老刘头举起的刀就定格在了半空中。

　　“咱们既然已经下了黑风寨，留着他还有何用？他们这些人跟着金霸天为非作歹，杀人无数，老夫杀了他也不为过！”老刘头狐疑的看着清风道长，一脸的杀气。

　　“贫道既然答应了饶他一条性命，就绝对不会食言，再者，贫道留着他的性命还有用处。”清风道长沉声道。

　　“哦？”老刘头疑惑不解道：“留他何用？”

　　清风道长走到了那个吓的浑身发抖的土匪身边，面无表情的说道：“你起来吧，贫道既然答应不杀你，绝对不会食言，不过你还要帮贫道做一件事情！”

　　那土匪战战兢兢的站起了身子，颤声道：“道爷……有什么事情，您尽管吩咐小的就是，只要您不杀我……”

　　“贫道要你将那些出口处的人都引出来，你能做到吗？”清风道长问道。


第101章 中了埋伏

　　“这个……”那土匪面露难色，迟疑着说道。

　　“怎么？看你很为难的样子，那贫道就不为难你了，刘老哥，这小子就交给你了！”清风道长冷然道。

　　“好嘞！”老刘头爽快的答应了一声，提着大刀阴笑着朝那个土匪走近。

　　“我能做到！我能做到……”那土匪一看老刘头手里的大刀，顿时吓的六神无主，连声应承着。

　　“好！”清风道长说道：“只要你能将那些人引过来，贫道对天发誓，绝对会放过你的性命，不过你若是敢耍什么花招，贫道手里的铜钱必会在你脑袋上打出几个血窟窿来不可！”

　　“小的不敢……这就过去将他们引过来……”那土匪连连作揖，接着转身朝那团亮光处走去，刚走了没几步，就听身后的清风道长缓缓的说了一句：“站住。”

　　那土匪立马止住了脚步，转过了身子，颤声道：“道爷您……您还有什么吩咐？”

　　“切记不要露出什么马脚，你就说巡山的时候看到了我们两人，并且身上都受了重伤，然后印着他们过来就是了。”清风道长说道。

　　“小的知道了，一定按道爷吩咐的做。”那土匪嗫嚅着说，接着又问道：“道爷还有什么要交待的没有？”

　　“没有了，去吧。”

　　“哎！”那土匪应了一声，快步朝出口处走去，一会儿的功夫便不见了踪影。

　　老刘头看着那土匪的背影，老大不放心的说道：“清风老弟，你就这样把他给放了，就不怕他出卖我们？”

　　清风道长摇摇头，信心满满的说道：“贫道相信他说的话，出口处肯定就只有十来个人，就算他出卖了我们，这十来个人也不是我们的对手，贫道只是不想节外生枝，轻松的解决掉他们，好尽快的出了这黑风寨。”

　　两个人小声了说了几句话，也就是半柱香的功夫，一伙土匪拿着火把、大刀和火铳，脚步匆匆的朝他们这边走了过来，领头的便是刚才的那个土匪。

　　清风道长和老刘头互相使了一个眼色，分别闪身到了一棵大树的后面。

　　“你小子真的看到了那两个人？他们真的伤的不轻？”一个土匪倒提着一把大刀，边走边问那个姓张的土匪。

　　“千真万确，刚才小的巡山的时候，就看到他们两个人身上都是血迹，应该是中了山上的埋伏。那个老道背着老头，朝一个山洞里走去了，两个人都伤的不轻，走路一瘸一拐的，当时我也没敢声张，就跑下山来报信了……”

　　“哈哈……”倒提着大刀的土匪大笑了一声，“他们既然跑到山洞里就好办了，老子直接在洞口放把火，光熏也能熏死他们，大当家的肯定给不少赏钱。”

　　“那是！那是！”姓张的那土匪赶忙应承道，快走到清风道长他们藏身的地方的时候，脚步突然放慢了下来，那几个土匪并没有察觉，依旧是火急火燎的往前走着。

　　这时候，清风道长和老刘头突然齐齐的闪出了身子，清风道长一甩手，又是一把铜钱甩了过去，顿时就倒下了好几个土匪，另外的几个土匪还不知道是怎么一回事儿，老刘头的大刀就招呼了上去……


第102章 杀人魔鬼

　　接连几声惨叫之后，剩余的那几个土匪接二连三的都倒在了血泊之中，也就是短短的一瞬间，十来个人都毙命于清风道长和老刘头的手上，两个人的配合简直可以说是天衣无缝。

　　老刘头提起了手中的大刀转身看了一眼清风道长，颇有几分得意的笑道：“清风老弟的灵药果真管用，还不到半个时辰，老夫的身体就感觉好多了，现在就算是再杀回到黑风寨估计也没啥问题了。”

　　“现在还差的远呢，回去之后还要好好静养一番。”清风道长微笑着说道，停顿了片刻之后，又说道：“这最后一拨人马也被咱解决了，要想个法子快些出这黑风寨才行，金霸天若是知道我们逃走了，必然会派出人马四处搜寻，我们肯定跑不过他们的马匹。”

　　说到这里，清风道长又好似想起了什么，抬头四顾看去，但见刚才那个姓张的土匪就躲在一棵大树的后面，露出了半个裤腿，兀自抖个不停。

　　“你出来吧！你做的很好，贫道绝对不为难于你！”清风道长对着他说道。

　　“哎……”那个土匪颤着声音应了一声，哆哆嗦嗦的从大树后面走了出来，但是却又不敢靠的它们太近，刚才发生的那一幕彻底的将他给震撼住了，那可是十来个大活人，转眼之间就没了性命，这一个老道和一个老头简直就是杀人的魔鬼，他是彻底的被吓破了胆。

　　清风道长撇了那土匪一眼，柔声问道：“小伙子，你不要害怕，你帮了贫道这么许多，贫道绝对不会为难你的，不过贫道还有一件事情想问你……”

　　“道爷……有事您尽管问就是了……小的知道什么，肯定都告诉您……”那土匪抬头看了一眼清风道长，连忙应道。

　　“那贫道就不跟你废话了，你可知道这里有没有马匹？”

　　“有！”那土匪应道：“前面不远处的出口处就有七八匹快马，都是兄弟们巡山时候的骑得，小的这就领两位爷爷过去。”

　　说话声中，那土匪便转身朝来时的路上快步走去。

　　清风道长和老刘头相视一笑，紧随着那土匪走了过去。

　　在黑风寨的后山出口处坐落着几间用木头搭建的屋子，在这几间屋子的不远处就有一个马厩，马厩里正有七八匹好马拴在了那里。

　　当那土匪领着两人走到马厩的旁边时候，清风道长很快便走到了马厩里牵出来了两匹好马，将马缰绳递给了老刘头，老刘头二话不说，翻身便上了马，清风道长一个纵身，也跃上了马背。

　　“清风老弟，这个地方是不能久留了，咱们还是要快些走的好。”说着，眼神又撇了站在地上的那个土匪一眼，那意思是让清风道长赶快动手杀了他。

　　清风道长点点头，招呼那个土匪靠近了两步，那土匪却也不傻，知道自己过去会死，但是跑肯定是跑不了了，只好硬着头皮走了过去，边走边哀求道：“两位爷爷……您们吩咐的事情，小的已经照办了，您千万要留小的一条命啊！”


第103章 断魂崖

　　清风道长微微一笑，手里却捏紧了两枚铜钱，一甩手就朝那土匪甩了过去，那土匪惨呼了一声，重重的跌倒在地上，却并未死去，一张脸扭曲着，看起来痛苦异常。

　　“贫道并不想杀你，但是你这样好端端的活着回去，以那金霸天凶残的性子，必不会饶过你，因此贫道才将你打伤，但你却不用担心，你身上的伤势不重，并未伤及筋骨要害之处，只需让人取出体内的铜钱，好生将养几天便可。等你好了之后，切不要再跟着金霸天为非作歹了，若是下次贫道再看到你的话，必然会取了你的性命！”清风道长冷冷的说道。

　　说完这些话之后，便拍了一下马屁股，与老刘头纵马而去。

　　那土匪看着两人远去的背影，直到消失在黑暗之中，一股锥心的刺痛顿时席卷全身，头一沉，紧跟着痛的昏厥了过去。

　　且不说清风道长和老刘头去了何处，黑风寨又是一番如何混乱的景象。

　　吴风自那天夜晚被金霸天与黑风寨的一干匪众逼着跳下了悬崖之后，却并未死去。

　　这个悬崖在双桥村往西十里之处，平时罕有人至，在很久以前的时候，常有采草药的人来到此处，因为这个悬崖峭壁之上，常有一些珍贵的药材生长，能够卖上大价钱，许多人不惜的舍命到此采摘，不过，大多数采药的人都在这个悬崖处丢了性命。

　　说来也奇怪，这个悬崖似乎有种神奇的魔力，凡是在这个悬崖上采草药的人，大多数都丢掉了性命，要说是大多数人丢掉了性命，其实也不确切，因为这些采草药的人并没有找到尸体。

　　之所以找不到尸体，最主要的一点是这个悬崖实在是太深了，仿佛没有底一般，又传说在悬崖的底下生存着一些吃人的猛兽，所以也没有人会下去看。

　　久而久之，自从在这个悬崖之上死了很多人之后，便再也没有人到这里采草药了，这个悬崖也被人冠上一个很恐怖的名字——断魂崖！

　　吴风就是从这个断魂崖之上跳了下去。

　　“吱吱！”

　　耳边传来了一阵熟悉的声音，似有一个毛绒绒的东西在脸上来回抚摸着，有些痒。

　　吴风缓缓的睁开了眼睛，顿觉得身体的各个部位就像是散了架一般，酸疼难忍。

　　眼睛里看到的都是模模糊糊的景象，他睁大了眼睛，努力晃了晃脑袋，又过了好一会儿，眼前的景象才渐渐的变的清晰了起来。

　　当吴风看清了眼前的东西之后，不禁吃了一惊，不知道什么时候，一只黄毛猴子蹲坐在了自己的身边，正龇着牙，瞪着一双乌溜溜的大眼睛看着自己，猴尾巴在眼前晃来晃去。

　　吴风使劲儿揉了揉眼睛，发现这只猴子还有些眼熟，这才想起来是自己前不久从食猴鹰的利爪里救下来的那只小猴子。

　　“怎么是你？你的猴子母亲呢？”吴风揉了揉脑袋，也知道怎么突然冒出来这么一句话。


第104章 尸毒发作

　　“吱吱！”

　　那黄毛猴子又叫了一声，好像能够听懂吴风的话似的，仰着脸朝天空中看了一眼，吴风顺着它看的方向看去，顿时就吃了一惊，因为他眼前所看到的是一片仿佛没有边际的崖壁，一直延伸到目不能及的地方。

　　左右又看了一眼，一颗心又凉了半截，他发现自己竟然躺在一颗从崖壁之上生长出来的大树之上，左右两边空无一物，身子下面也是黑黝黝的一片，自己竟然悬挂在了悬崖中间的地方，真正是上不着天下不着地。

　　吴风的脑子嗡的一下，顿时一片空白，紧接着坐起了身子，由于动作浮动大了一些，身子下面的树枝紧跟着颤了几下，似乎一不留神就有掉下去的危险。他的心紧跟着绷紧了。

　　还好，这棵从悬崖缝隙里长出来的大树很是粗壮，树根盘根纠结，看来一时不会儿还不会有危险，要不是他接住了自己，肯定早就掉下悬崖摔的粉身碎骨了。看来是这棵大树救了自己一命。

　　吴风暂不理会那只小猴子，脑子里开始回想着先前发生的事情；自己是在昨天晚上，也或许是在前天晚上从悬崖上跳了下来，因为根本不知道自己已经昏睡了多长时间，只记得当时是黑风寨的土匪头子金霸天追的自己，自己走投无路才跳的悬崖，没想到自己命大，被悬崖上长出来的一棵大树给接住了。

　　应该就是这样，吴风心里想着。

　　可是现在怎么办呢？就算自己命大活了下来，落得一个这样尴尬的境地，没吃没喝，只能干巴巴的呆在这棵大树之上，用不了几天就活活饿死了。

　　一想到饿这回事儿，吴风的肚子紧接着就起了反应，“咕噜咕噜”的响了起来。

　　“唉！”吴风不由自主的叹了一口气，眼神又落到了那只黄毛猴子的身上，见它仍是一幅无所畏惧的样子，还冲着自己做了一个鬼脸，于是疑惑的问道：“喂，小猴子，你是怎么下来的？你怎么知道我在这里？”

　　那只小猴子摸了摸自己的头，左右环顾了一眼，紧接着三两下蹦到了树根处，动作十分灵活，吴风还没明白怎么回事儿，那只黄毛猴子就顺着悬崖边上的石头朝远处跑了，只一会儿就不见了踪影。

　　“喂，小猴子，你这是去哪啊？”吴风见那只黄毛猴子跑远了，急急的问道。也不知道它能不能听懂。

　　吴风竟有些害怕了，若是有这只小猴子做伴还好一些，现在只剩下他一个人，无边无际的孤独感瞬间便笼罩了过来，这种感觉甚至比死亡还要可怕。

　　“猴子毕竟是猴子，他是不能理解我现在的处境的，若是我也能像它一样就好了，直接顺着悬崖爬上去……”吴风有些失落的自言自语道。

　　在树上坐了一会儿，突然从胳膊处传来了一阵剧痛，吴风不禁倒吸了一口冷气，转头看去，但见自己的双臂之上已经肿的像小腿一般粗细，有些地方已经开始溃烂流脓，吴风这才又想起自己中了那子母凶尸的尸毒，到现在还没有用糯米敷上，尸毒已经开始发作了……


第105章 身处绝地

　　这可如何是好？吴风叹息着摇了摇头。伸出双手活动了一下，只觉得这双手好像不是自己的了，有些麻木。

　　他试着扶着这棵大树的枝桠站起了身子，整个树身都跟着颤动了一下，打眼朝整棵大树扫了一眼，周围全都是密密麻麻的枝叶，自己就被包裹在这树身之中。

　　吴风扶着周围的枝桠缓缓的走了两步，随着树身不停的颤动，竟有一种晕眩的感觉，胃里紧跟着一阵翻腾，差点就吐了出来，只可惜肚子里已经没有东西可吐了，只是干呕了两声。

　　吴风不敢再乱动了，只好找了一处较粗的枝桠缓缓的坐了下来，现在只想休息片刻，其它的事情以后再说。

　　闭着眼睛靠在树上休息了一会儿之后，耳边突然又传来了一阵儿“吱吱”的叫声，吴风心中一喜，想是那只黄毛猴子又回来了，赶忙睁开了眼睛，朝四处打量着。

　　在不远处的悬崖的峭壁之上，吴风看到了一个黄色的小点，不停的在山石的缝隙之间跳跃着，速度很快，一会儿的功夫就到了吴风所在的这棵大树之上。

　　那只黄毛猴子三两下跳到了吴风的面前，嘴里“吱吱”的叫了两声，又对着吴风做了一个鬼脸，小模样甚是可爱之极。

　　吴风咧开嘴对着这只黄毛猴子笑了笑，开口问道：“你个小家伙这会儿跑哪里去了？我还以为你不回来了呢。”

　　黄毛猴子又是“吱吱”叫了两声，原地跳跃了两下，紧接着对着吴风伸出了两只猴抓，但见它的两只爪子里分别有一个鸡蛋大小的野果，红彤彤的，吴风竟也不认得这是什么果子。

　　黄毛猴子又是“吱吱”的叫了两声，将两只爪子朝吴风凑近了一些，那意思好像是让吴风接过去。

　　“这是给我的吗？”吴风迟疑着问道。

　　“吱吱”那小猴子又叫了两声，直接将一个野果塞进了吴风的手里。

　　吴风心中一喜，同时又有些感动，没想到这黄毛猴子还记得自己救过它一命，如今自己身处绝地，这个小东西还不忘过来报恩。

　　吴风咬了咬嘴唇，眼睛里已经有泪花闪烁，激动道：“谢谢你，小猴子，若是我吴风能够从这里走出去，一定给你买好多肉夹馍，让你一次吃个够。”

　　说着话，吴风已经从小猴子手里接过了另一个果子，在衣服上随便一擦，就往嘴里塞去，这果子一入口，但觉酸甜可口，极是美味，三两下便吃了个干干净净。

　　吴风也是饿的很了，吃完这两个果子仍觉得有些意犹未尽，咂巴了两下嘴，看着那黄毛猴子道：“喂，小猴子，你还有没有？这两个真不够吃的。”

　　“吱吱”那黄毛猴子又叫了两声，见吴风吃完了果子，竟然三两下顺着吴风的裤腿爬到了他的肩膀上，在他身后胡乱摸索了起来，忙活了一阵儿之后，发现吴风身上并没有背着背囊，不禁有些失望，紧接着又从他身上爬了下来，转身对着吴风就是一阵龇牙咧嘴的怪叫，样子看起来有些不悦。


第106章 舞动的藤蔓

　　吴风这才恍然大悟，这黄毛猴子是要用手里的果子换肉夹馍，只可惜那天晚上出来的匆忙，自己根本没有带背囊，即使带了，肯定也没有肉夹馍了。

　　“肉夹馍早就没有了，对不起啊，小猴子……”吴风摊开了双手，一幅无可奈何的样子。

　　黄毛猴子伸出一只猴爪，摸了摸自己的头，狐疑的看了吴风两眼，慢慢的朝吴风靠近了一些，吴风见这黄毛猴子朝自己走近，便伸出来一只手，想要摸摸这小猴子的头，自那天晚上起，就觉得这小猴子可爱的紧，一直想要抱抱它，只是一直没有机会，今天总算得偿所愿，只是没想到是在这种坏境之下，不免有些差强人意。

　　当吴风的手快要碰到黄毛小猴子的头的时候，突然感觉眼前的东西有些不对劲儿，吴风的手紧接着僵立在了半空中。

　　不知道是自己出现了幻觉还是自己看花了眼，他竟然看到在不远处的悬崖峭壁之上缠绕着的藤蔓舞动了一下，那动作很是妖娆，就像是美女舞动的腰肢。

　　吴风将伸向小猴子的手收了回来，使劲儿揉了揉眼睛，心中想到：“莫不是自己快要变成僵尸了，这会儿竟然出现了幻觉？可是师父之前也没有告诉自己快要变成僵尸的人会出现幻觉啊？”

　　一想到自己的师父，吴风的心紧跟着又颤动了一下，也不知道他老人家现在怎么样了？自己现在身处在这上不着天下不着地的半山崖间，他老人家肯定会急的团团转，也不知道老刘头会不会看住那些尸体？师父若是回来看到双桥村都土匪给打劫了，会是怎么样一种情况呢？他会不会也会像自己一样跟那些土匪拼命？不过以师父的那般伸手，那帮土匪肯定讨不到什么好处。

　　就这一愣神的功夫，悬崖之上那些缠绕着的藤蔓再次舞动了起来，竟像是活的一样，慢慢的朝这吴风的方向缠绕了过去。

　　吴风眨了一下眼睛，蓦然看到了那些藤蔓的动作，这次是彻底看清了，绝对不是幻觉，这些藤蔓真的会动！

　　吴风倒抽了一口冷气，刚待有所动作，那些藤蔓伸展的速度突然加快了许多，在对面坐着的那个黄毛猴子却没有察觉，一条细细的藤蔓已经不知不觉的绕到了它的身后，猛的一下就缠住了那只黄毛猴子的脚脖子，黄毛猴子顿时大惊，“吱吱”的大叫了起来，满眼惶恐的看向了吴风，吴风眼疾手快，一躬身子，一把抓住了那只黄毛猴子的前爪，哪知道那根细细的藤蔓顺着黄毛猴子的脚脖子一路缠绕了上来，竟把吴风的手也缠住了，这下吴风就算是想松开那只黄毛猴子也不可能了。

　　就在此时，更多的藤蔓缠绕到了大树之上，快速的朝吴风蔓延了过去，不大会儿的功夫，吴风手上、脚上，还有腰间都分别被这些藤蔓给缠绕住了，这些藤蔓就像是有生命一般，缠住人之后，不断的收紧，吴风的呼吸紧接着变的急促起来，豆大的汗珠开始从脸上滚落了下来……


第107章 细小的尖刺

　　吴风咬着牙挣扎了一下，越是挣扎，这些藤蔓收的越紧，不大会儿的功夫，吴风和那只黄毛猴子就被缠成了一个大粽子，吴风心想，这下是彻底完了，掉到这个破地方本来就够惨的了，没想到又碰到了这样一种鬼东西。

　　那些藤蔓缠紧了吴风之后，猛的一收，竟然将吴风和那只黄毛猴子一起往悬崖的方向拽了过去，吴风赶忙闭起了眼睛，心想，反正掉在这里也活不成了，都随它去吧，只是那只黄毛猴子陪着自己一起死就有些说不过去了。

　　想到此处，吴风又睁开眼睛朝那只黄毛猴子看了一眼，那只黄毛猴子“吱吱”的叫个不停，奋力的挣扎着却无事于补，露出了一嘴细小的尖牙，样子很是痛苦。

　　那些藤蔓拉着吴风和那只小猴子一直往悬崖处靠近，眼看着就要将这一猴一人拖下这棵大树，他们就会一起掉进这万丈的深渊。

　　吴风惊恐的朝身下看了一眼，不由得打了一个寒战，这悬崖底下深不见底，掉下去之后，估计连快完整的骨头都不可能有了。

　　不多会儿的功夫，这一人一猴就被这些藤蔓拖下了大树，他们两个直接悬挂在了峭壁之上，不料这些藤蔓缠的很紧，吴风和那只黄毛猴子并没有掉下悬崖。

　　在悬崖处打了两个转儿，吴风突然又感觉缠绕在身上的那些藤蔓又继续收紧了一些，自己和那只黄毛猴子不断的往上升高，吴风心中不觉有些纳闷，这些藤蔓到底是什么鬼东西？把自己和这只小猴子缠起来有什么用呢？

　　正当吴风大为不解的时候，那些藤蔓已经将吴风和那只黄毛猴子提了很高的一段距离，吴风透过密密麻麻的藤蔓朝峭壁处看了一眼，又发现了一个古怪之处，他发现这些藤蔓竟然是从崖壁上生长出来的，它们此刻正拉着自己和黄毛猴子朝崖壁里面收缩。

　　当吴风的头快要碰到峭壁的时候，吴风紧紧的闭上了眼睛，心中不免又想到，这下完了，自己这么大个，怎么可能钻进这峭壁里面呢？一会儿非勒死在这峭壁上不可。

　　可是闭着眼睛等了一会儿，吴风突然感觉自己的脸上触碰到了一些树枝和叶子，等睁开眼睛的时候，却发现自己已经被那些藤蔓拉进了一个山洞里。

　　原来这些藤蔓竟然是从这个山洞里生长出来的，这个山洞又被悬崖峭壁上生长着的草和树叶遮盖着，很是隐蔽，若不是这些藤蔓将自己拉了进来，打死他也不会发现这个山洞。

　　那些藤蔓将吴风和黄毛猴子拉近了山洞之后，突然就停止了拉扯的动作，吴风感觉到自己身上缠绕着的藤蔓也稍微放松了一些，终于得到机会好好的喘几口气了。刚才这些藤蔓缠的太紧，差点儿就憋死了。

　　还没待松一口气，吴风突然感觉身上缠绕的藤蔓又有些异动，透过洞口处传过来的亮光一看，顿时就惊出了一声冷汗，他发现这些藤蔓的枝条之上竟然缓缓的长出了一些细小的尖刺，越来越长……


第108章 鬼手藤

　　这些尖刺猛的刺进了吴风的肉里，疼的吴风大叫了一声，感觉浑身的血液都沸腾了起来，随之被藤蔓上那些细小的尖刺一点点的给吸走了。

　　那只黄毛猴子也“吱吱”的大叫了起来，看来也遭受了和吴风一样的待遇。

　　吴风咬着牙硬挺了一会儿，心想，这下肯定是没救了，自己本来就中了那具子母凶尸的尸毒，也活不了多长时间了，这次又被这古怪的藤蔓吸血，看来老天爷连多活一天的机会都不给自己，当初干嘛不直接让自己掉下悬崖，摔个粉身碎骨，这样起码死的痛快一些，不至于遭受这样的痛苦。

　　这样想着，吴风突然感觉身上缠绕的藤蔓慢慢的松了下来，那些尖刺也从肉里拔了出来，吴风愣了一下，朝身上的藤蔓看去，但见这些藤蔓迅速的枯萎了下去，颜色由刚才的嫩绿色变成了枯黄色。

　　这是什么情况？老天爷发慈悲了？吴风心里有些纳闷。

　　紧接着活动了一下身子，那些枯黄的藤蔓便从身上脱落了下来，掉的满地都是，那只黄毛猴子也紧跟着挣脱掉了身上的枯萎掉的藤蔓，三两步跑到了吴风的身边，一把抱住了吴风的腿，抬起头来，冲着吴风“吱吱”的叫了两声，很是委屈的样子。

　　吴风俯下身子，拍了拍黄毛猴子的头，柔声道：“小猴子……不要害怕，我会保护你的。”

　　说完这句话之后，吴风觉得有些不好意思，自己现在这种情况，连自己都保护不了，刚才差一点儿就被这古怪的藤蔓吸干了血，又谈何保护它呢？

　　那只黄毛猴子顺着吴风裤腿一下子爬到了吴风肩膀处，两只猴抓紧紧的抱住了吴风的脖子，一双猴眼惊恐的四处打量着，生怕再跑出来什么可怕的东西似的，吴风甚至能够感觉到它身上传来的战粟感。

　　吴风又安慰似的拍了拍小猴子的身子，那只黄毛猴子渐渐的安静了下来，身子不像刚才抖的那般厉害了，只是却不曾放开吴风的脖子，就像是抱着它的那只猴子母亲一样，吴风无奈，只好就让它这样搂着自己。

　　吴风打眼也朝这个山洞里扫了一眼，山洞里很宽敞，不远处的地方还有一堆白骨，这些白骨有动物的，也有人的，看来这些白骨都应该是这些古怪的藤蔓的杰作，这些藤蔓竟然能够吸食人血，简直太不可思议了。只是吴风有些想不明白，为什么这些藤蔓偏偏是碰到了自己就枯萎了下去？

　　其实这些古怪的藤蔓叫做鬼手藤，专门靠吸食动物和人类的鲜血为生，等捉住了猎物之后，藤蔓之上就会生出一些细长的尖刺，刺到猎物的肉里，吸食干净他们的鲜血，最后就还只剩下一幅皮囊，很是可怖，以前到这个断魂崖采草药的人大多数都是葬送在它的手上。

　　吴风之所以能够逃脱这鬼手藤的猎杀，还要多亏了自己身上中了那具子母凶尸的尸毒，子母凶尸本就是一个十分阴邪的尸体，其尸毒更是恶毒无比，鬼手藤吸食了吴风体内含有尸毒的鲜血之后，根本受不住这猛烈的尸毒，最后自然枯萎而死。


第109章 洞里很危险

　　吴风跟师父清风道长所学道法只是一些皮毛，自然不知道这子母凶尸尸毒的厉害，所以也没有往这方面想。

　　在原地站了一会儿，吴风猛然间冒出了一个想法，他突然很想到这个洞深处去看看，或许能找到通往外面的出口也未可知，尽管这个想法有些冒险，但是始终呆在这里的话，总不是个办法，没吃没喝的早晚会饿死，身上的尸毒估计晚上就会发作，那时候就真的变成僵尸了，那样还真不如跳到悬崖底下死了算了。

　　想到此处，吴风就下定了决心，慢慢的朝洞穴深处迈开了步子，刚走了没几步，一直抱着自己脖子的那只黄毛猴子突然狂躁的大声叫了起来。

　　吴风一愣，赶忙停下了脚步，这时候，那只猴子突然从吴风的肩膀上跳了下来，挡在了他的面前，它先是对着吴风“吱吱”大叫了两声，然后转身对着洞穴挥舞起了两只猴抓，那样子好像是告诉吴风不要进去。

　　吴风有些茫然的摸了摸头，试探着问道：“喂，小家伙，你是不想让我进去吗？”

　　黄毛猴子挥舞着两只猴抓，在吴风面前蹦跳了两下，然后朝洞口处跑去，到了洞口的时候，又对着吴风挥舞了两下猴爪，吴风也没明白它是什么意思，只好走到了它身边，看看这个小东西到底想干什么。

　　黄毛猴子见吴风走了过来，拨开了挡在洞口的杂草和树叶，转身就跳到了刚才的那棵大树之上，紧接着又对吴风挥了挥爪子，那意思好像是让吴风跟着跳过去。

　　吴风低头看了一眼脚底下的万丈深渊，黑黝黝的一片，不禁有些眼晕，又看了看自己和那棵大树的距离，相差好几米远呢，虽说自己跳过去也不难，但是一个不留神掉下去可不是闹着玩的，再说自己好不容易从那棵大树上过来，怎么可能再跳回去，这个山洞可比那棵大树要安全多了。

　　黄毛猴子见吴风迟迟没有跳过去，又“吱吱”的大叫了起来，在大树上又蹦又跳，很不耐烦的样子。

　　“小家伙，你要是想走就自己走吧，我又不能像你一样能爬到山顶上去……”吴风对那黄毛猴子有些恋恋不舍的说道，还冲着它摆了摆手，最后看了它一眼，转身朝洞内走去。

　　“吱吱！”

　　吴风刚往前走了两步，身后又传来了那只黄毛猴子的声音，那家伙竟然又从大树上跳了回来，跑到了吴风的面前，再次挡住了他的去路。

　　“你怎么还不走呢？老挡着我的路干什么？”吴风纳闷道。

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子还是像刚才那样对着黑乎乎的洞内挥舞起了猴爪，狂躁不安的大叫着，最后又跑到了吴风的身边，一把揪住了他的裤腿就往洞口处拉拽。

　　这小东西怎么可能拽动吴风这个大个身子，费了很大力气，吴风一动不动，他似乎从这只黄毛猴子表现上看出了一些端倪，它好像是在告诉自己这个洞里很危险，所以才一直阻止自己往洞深处走。不过吴风转念又一想，莫不是这黄毛猴子被刚才那些古怪的藤蔓吓破了胆子，以为还会有藤蔓从里面伸展出来，所以才不让自己往前走，可是这些藤蔓已经都枯萎了，这还有什么可害怕的？


第110章 人骨火把

　　想到这里，吴风蹲下了身子，用两只手将那只黄毛猴子抱了起来，盯着它仔细看了一会儿，见它依旧是一幅龇牙咧嘴的模样，一双猴眼不安的朝吴风身后的洞穴深处看着，两只猴爪一直紧紧抓着吴风的胳膊。

　　“你个小东西，肯定是被那些藤蔓吓破胆子了吧？我现在的处境只能往洞穴深处走了，看看能不能找到出口，我又不能像你一样能够顺着悬崖峭壁爬上去，你个小家伙就自己走吧，若是我命大能够活着走出去，一定会好好的待你的……”

　　也不管这黄毛猴子能不能听懂，吴风一口气说了这么许多，那只黄毛猴子渐渐安静了下来，伸出一只猴爪摸了摸头，好像是在想吴风说的什么。

　　吴风抱着这只黄毛猴子走到了洞口处，将它放了下来，兀自叹了口气，说道：“你走吧，不要再跟着我了，洞里面或许真的挺危险，犯不着跟着我一起丢了性命。”

　　说完，吴风又看了一眼那只黄毛猴子，转身朝洞穴深处走去，哪知道那只黄毛猴子在洞口处呆了一会儿，紧接着又追上了吴风，顺着他的裤腿三两下又爬到了他的肩膀上，紧紧的抱住了吴风的脖子。

　　这下吴风是真拿这只黄毛猴子没有办法了，看来这家伙是黏上自己了。

　　吴风转头看了一眼肩膀上的黄毛猴子，故作生气道：“这可是你想跟着我的，要是敢不听话，我可对你不客气，信不信我将你丢到悬崖底下去。”

　　“吱吱！”

　　那只黄毛猴子又叫了两声，搂的吴风的脖子更紧了一些。

　　吴风无奈，只好让它呆在了自己的肩膀上，缓缓的朝洞穴深处走去。

　　一开始的这几十米的距离，稍微还有些光亮，越往这个洞穴深处走，越是黑暗，走了大约有一袋烟的功夫，眼前的路就黑的一塌糊涂了，几乎什么都看不见。

　　这就让他有些犯难了，这黑漆马糊的洞穴，连路都找不到的话，跟别谈找什么出口了。吴风停下了脚步，摸了摸胸口，心中顿时一喜，发现自己身上竟然还带着一些火折子，赶忙掏出来一只点着了，眼前的一切顿时一片光亮。

　　借着手中的火折子，吴风朝周身打量了一眼，发现自己所处的地方，空间竟然比在洞口处还要大上一些，地面之上还有些白森森的骨头，一时也分不清是人的骨头还是动物的，在忽明忽闪的火折子的照耀下，更显得有些可怕。

　　吴风走到了那些白骨面前，找到了一个较粗的骨头，看起来应该不是人骨，就算是人骨，现在也顾不了这么多了，吴风将自己衣服撕下来了一大块，紧紧的缠到了那个骨头上面，用火折子点着了，做成了一个简易的火把，周围的空间顿时更加明亮。

　　吴风心里一阵欢喜，这个简易的火把还能支撑着走一段路，只是身上的衣服穿的本就不多，万一火把用完了，还找不到出口，那就要光着屁股走了。


第111章 危机四伏

　　手里拿着骨头火把在这个阴森森的山洞里走路，顿时感觉胆子壮了不少，一直蹲在肩膀上的那只黄毛猴子却表现的愈加的不安，“吱吱”的叫个不停，一双猴抓一直没有离开吴风的脖子，吴风只当是这只黄毛猴子胆子太小了，也没有在意。

　　这样又走了一段路程，吴风发现这个山洞的两边还有不少的小洞口，这些洞口大约有成人的腰一般粗细，也不知道是怎么形成的，更不知道这些小的洞口会通向哪里，吴风自然也没有胆子爬进去看，谁知道里面会出现什么古怪的东西。

　　一路边走边看，洞里回响着自己单调的脚步声，听起来异常的清晰和响亮，让人有些心里发毛。

　　走着走着，肩膀上的那只黄毛猴子突然极度的狂躁起来，一双猴爪突然离开了吴风的脖子，开始不停的扒扯起吴风的头发，那小猴子用的力气极大，吴风不禁疼的闷哼了一声，停下了脚步，怒道：“你个小东西，干嘛要揪我的头发，小心我打你啊！”

　　黄毛猴子依旧是狂躁不安的叫着，伸出来一只猴爪指向了前方，吴风顺着黄毛猴子指的方向看去，这一眼看过去，吓的他差点将手中的火把给扔了。

　　在自己正前方不远处的地方，突然出现了很多红色的亮点，忽闪忽明的瞪着自己，就像是黑夜里的星星，只是这些星星全都是红色的，散发着恶毒贪婪的光芒，只是看上一眼，便让人胆寒不已。

　　吴风不敢再往前走了，一看这些红色的亮点，便可以断定前面那些东西肯定不是好惹的，前不久跟着师父赶尸的时候，在夜里他也曾看到过这样恶毒贪婪的眼神，大多都是隐藏在黑暗处的狼，只是他们的眼睛是绿色的，而眼前的这些东西的眼睛竟然是红色的。

　　吴风不敢妄加猜测这些红色眼睛的主人到底是什么古怪的生物，心里只是想着不要招惹他们，还是乖乖的退出去的好，万一惹恼了它们，决计没有什么好果子吃。

　　这样想着，吴风开始面对着那些红色的亮点，一步步的、缓缓的往来时的路上退去，刚退了没两步，肩膀上的那只黄毛猴子又开始大叫了起来，一只猴爪摸着吴风的脸，另一只猴爪往他的身后指去。

　　吴风赶忙转过了头，朝身后看去，看到眼前的景象，吴风顿时倒抽了一口冷气，不知道什么时候，自己的身后不远的地方也开始闪烁起了红色的亮点，而且数目还在不断的增加，这下竟然连自己的退路也都给堵死了。

　　吴风终于明白了身上这只黄毛猴子，刚才为什么一而再再而三的不让他走进这个山洞了，原来这个山洞里果真是危机四伏，看来今天这条小命肯定要留在这里了。

　　那些红色的亮点紧盯着吴风，开始一步步的逼近，并发出了一阵嘈杂的“吱吱”声，这声音跟肩膀上的这只黄毛猴子有些像，不过要比它的叫声可怕多了。


第112章 白色巨鼠

　　等那些红色的亮点一点点的靠近了自己，吴风终于看清了这些东西的本来面目，他们竟然是一群硕大无比的老鼠，个头竟有家里喂养的猪一般大小，这些老鼠不仅是个头大的出奇，而且通体都是雪白的皮毛，可能是终年不见阳光所致。

　　吴风拿着火把的手忍不住颤抖了起来，他何曾见过这么大的老鼠，那一双双闪烁着红色光芒的恶毒的眼睛盯着自己，就像是盯住了一顿美味佳肴，那长长的尖利的白色牙齿露在外面，在火把的照射下，反射出一层冷冷的光芒，这一瞬间，吴风的脑子里已经想到了这些巨大老鼠围在一起啃食自己的场景，它们咬破了自己的皮肉，喝自己的血，啃食自己的骨头，这是多么让人毛骨悚然的死法，早知道会遇到这么可怕的怪鼠，他打死也不会往这个洞穴深处走，看来自己是错怪这只黄毛猴子了，它本来是想救自己的命，自己非但不领情，还出言恐吓它，实在是太不应了。

　　吴风后悔了，真的是后悔了，早知道是这样，他宁愿跳到悬崖底下摔个粉身碎骨，也不愿意被这群硕大的老鼠啃成一堆白骨！

　　可是现在后悔也没有用了，自己的前面和后面都已经被这些老鼠堵住了去路，猛然间，吴风终于想明白了一件事情，原来这个洞穴两边的那些稍小一些的洞穴，竟是这些大老鼠的藏身之处，自己一路走来，这些老鼠一直没有行动，原来是将自己围起来，到时候好前后夹击，自己根本就没有逃生的可能。

　　“吱吱！”

　　这时候，在吴风肩膀上那只猴子突然大叫了起来，露出了一排细小尖利的牙齿，以此威慑这些不断逼近的白色大老鼠。

　　然而这些老鼠根本无视于黄毛猴子的恐吓，仍是一点点的朝他们逼近。

　　吴风大叫了一声，无意间将手里的骨头火把朝最近的一头白色巨鼠挥舞了过去，那只老鼠好像十分畏惧吴风手中的火把，吓的一个趔趄，往后退了数步。

　　吴风没想到这些老鼠会这么害怕自己手中的火光，脑子里灵机一动，快速的将自己身上那件破烂不堪的外套给脱了下来，准备着等手中的火把快要熄灭的时候，点着了衣服抵挡一阵儿。

　　而一直蹲在吴风身上的那只黄毛猴子竟从吴风的肩膀下跳了下来，此刻它的胆子好像大了许多，挡在了吴风的面前，挥舞着猴爪，阻止那些白色的老鼠朝自己靠近。

　　就这样僵持了片刻，吴风的手中的火把渐渐暗淡了下来，那些巨大的老鼠见没有什么危险了，试着一点点的又朝他们两个靠近了一些。

　　吴风刚忙将手中的破衣服缠在了那根骨头上，还没待烧着衣服，就听到身后传来了一阵儿“呼哧呼哧”的笨重喘息声，吴风赶忙扭过头看了一眼，就见身后的那些巨鼠分开了一条道路，一只如同刚出生的牛犊般大小的白色巨鼠慢悠悠的挪动了过来……


第113章 与之拼命

　　本来这些白色的大老鼠就已经大的非同寻常了，然而这只老鼠又比这些围着自己的老鼠大了许多，吴风简直不敢相信自己的眼睛，在这个世界上竟然会有这么大个的老鼠，若是它能直立起来，肯定比自己还要高上许多。

　　这只老鼠少说也要有二百来斤，肚子大的出奇，它行走的时候根本看不到它的脚在哪里，似乎天生就是一个白花花的肉球。它的一双血红色的眼睛，像驼铃一般大小，闪烁着冷冷的寒光，露在最外面那两颗尖利的大板牙，颜色都有些发黄了，看起来年龄应该也不小了。这只巨大的白色老鼠应该就是这些老鼠的首领，他挪动着庞大的身躯走过来的时候，那些个头稍小一些的老鼠纷纷让道，都有些胆怯的望向了它。

　　而那只老鼠却看都不看那些老鼠一眼，径直朝吴风的方向挪动了过去。

　　吴风手里拿着火把，望着这只巨大无比的老鼠，一时惊的目瞪口呆，嘴巴半张着，甚至都忘记了危险的存在。

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子一闪身子，再次跳到了吴风前面，龇出了一排细小的牙齿，做出了一幅凶狠的架势，它似乎一点都不畏惧这是巨大无比的白色老鼠，看样子还想与之较量一番。

　　黄毛猴子的叫声把吴风从极度的震惊中唤醒了，他不自然的挪动了一下身子，握紧了手中的火把，警惕的望着那只白色的巨鼠，心脏却兀自狂跳不已，当初面对金霸天手下的那些拿着大刀火铳的土匪都没有现在这般紧张害怕。

　　那只巨大的白鼠挪到了离吴风还有两三米的地方停住不动了，血红的眼珠子转了两转，嘴角的白色胡须颤巍巍的动了两下，滴落了几滴口水，一股子腥臭无比的气息瞬间弥漫了整个洞穴，吴风闻到了这股腥臭的气息，差一点就吐了出来，好不容才忍了回去。

　　那只白色巨鼠盯着吴风看了一会儿，“吱吱”的叫了两声，试探着朝吴风走近了两步，这时候，蹲在吴风前面的那只黄毛猴子有些忍耐不住了，支起了两只前爪，作势就要朝它扑去。

　　吴风眼疾手快，见黄毛猴子欲与之拼命，一把抓住了它的脖子，将他拉在了身后，这家伙虽然个头小，胆子却挺大，以它这般瘦小的身材和这只白色的大老鼠抗衡，无疑就是自寻死路，吴风可不想让它白白丢了性命。

　　就在吴风抓住黄毛猴子的同时，那只白色的大老鼠突然发难，身子一顿，猛的跳了起来，携带着一股腥风，朝吴风扑了过去。

　　吴风手里正提着那只黄毛猴子，没料想那只巨鼠会突然发难，眼看着它庞大的身躯覆盖了过来，吴风连忙猴子丢在了地上，腾出两只手来，将手中的火把高高举起，那只白色的巨鼠身子已然扑到了半空之中，根本无法躲避吴风手中的火把，一下子扑了个正着，差点将火把扑灭，吴风只觉得手上一沉，火把随即被它撞在地上，再看那只白色巨鼠身上的皮毛瞬间就被点燃了……


第114章 血红的眼睛

　　那只白毛巨鼠“吱吱”的大叫了几声，笨重的身躯重重的落在了地上，连着打了几个滚才将身上的火扑灭，但是它身上的皮毛已经被吴风手中的火把烧的一片焦黑，散发出一股刺鼻的气味，身上还在不停的冒着青烟。

　　“吱吱！”

　　白毛巨鼠愤怒的大叫了两声，一双血红的眼睛此刻似乎要滴出血来，它恶毒的瞪视着吴风，看来是彻底的被吴风给激怒了。

　　这只巨大的老鼠一看就是这群老鼠的头头，所有的老鼠都不敢跟它抢食吃，平时中横跋扈惯了，哪吃过这样的亏，不由得怒火中烧，看来是不将眼前的这个人和黄毛猴子给吃了，难解它心头之恨。

　　吴风一咬牙，索性也豁出去了，反正都是一死，就算是自己死了，也要拉上这只大老鼠垫背。想到这里，猛的蹲下了身子，一把又将那个火把给捡了起来。

　　火把刚刚拿到手中，只觉得迎面扑来一阵劲风，那只硕大的白色巨鼠已然到了眼前，吴风本想再用火把招架，但是转念一想，万一这火把给弄灭了，自己就成了一个睁眼瞎，这些老鼠一直生活在这黑暗的洞穴里，眼睛早已经适应了这里的黑暗，到时候自己就成了案板上的鱼肉，任它们宰割了。

　　电光火石之间，吴风暗云了一口丹田之气，把所有的气力都集中在了手掌之中，将师父传授给自己的掌法给使了出来，这套掌法乃是清风道长的绝学，出手时动作缓慢，乃是使得阴柔之力，看上去没有多大威力，其实蕴含了巨大的能量，修炼到一定程度，一掌下去，可是震碎千斤的巨石，吴风虽然只是学了一点皮毛，但是这几年下来，身上确实是有些功夫的。

　　这一掌下去，吴风只觉得好像是拍在了一团棉花上，软绵绵的，但是那只巨大的老鼠却还是惨叫了一声，飞出去了老远，重重的撞在了洞壁之上，洞壁上紧跟着哗哗的掉落下来许多碎石。

　　白色的巨鼠被吴风的这一掌打的着实不轻，身子掉在地上之后，疼的它的整个身子一阵儿抽搐。

　　吴风收回了手掌，有些不可思议的看了两眼，他自己都没想到自己的这一掌打下去竟然这么厉害，这也是他第一次使用师父交给他的这一套掌法，平时也只是跟大师兄比划两下并没有跟人真正的较量过。

　　见那只白色的巨鼠被自己打成那样，吴风的心里一阵欢喜，不由得胆气也壮了几分。这时候那只黄毛猴子又“吱吱”的叫了两声，顺着他的裤腿又爬到了吴风的肩膀上，继续对着那只白色的巨鼠龇牙咧嘴。

　　那白色的大老鼠在地上“呼哧呼哧”的大喘了几口气，抖动了一下的身上的肥肉，又朝吴风看了一眼，这次的眼神中不免多了几分畏惧的神色。吴风得手之后，突然觉得这只巨鼠不怎么可怕了，抬起了手掌，缓缓的朝它走了过去……


第115章 鼠王

　　白色巨鼠看着吴风一步步朝自己逼近，庞大的身躯竟往后缩了两步，可是身后就是洞壁，已然无路可退。

　　它转头看了一眼洞壁，畏惧的叫了两声，求救似的将眼睛瞥向了那些缩在一旁的白色大老鼠，那些老鼠顿时骚乱了起来，彼此互望了一眼之后，又将眼神落到了吴风的身上，刚才鼠王跟吴风的一番较量，这些大白鼠可都是看在了眼里，在这个山洞里面的众多老鼠之中，就这个鼠王最是威猛，就连他都敌不过眼前的这个人类，它们自己心里不免都要掂量一下自己的下场。

　　以前这些白鼠都是吃的死物，也就是那个鬼手藤从洞外将人或者动物拉进山洞，吸干了血液之后，这些白色的大老鼠才将死尸拖进洞穴深处分食，何曾见过吴风这样会动而且能够反抗的活物，因此也不知道怎样应对，看到鼠王被打败之后，这些白色的巨鼠顿时就慌了手脚。

　　“吱吱……”那只鼠王见吴风快要走到了自己的面前，惶恐的大叫了起来，那声音似乎带着几分威胁的意味，不仅仅是威胁吴风，更是催促那些白色的大老鼠赶快营救自己。

　　鼠王的叫声响起之后，果然起了作用，那些白色的大老鼠又是一阵骚乱，紧接着有几只体型较大一些的大老鼠慢慢的朝鼠王靠近了一些，一双双血红色的眼睛都警惕的盯着吴风。

　　“吱吱吱……”蹲在吴风肩膀上的黄毛猴子又大叫了两声，威胁似的朝那几只白色的大老鼠挥舞起的猴爪。

　　吴风见有几只大老鼠蹲在了鼠王的身边，同时弓起了身子，已经做了和自己拼命的架势，不禁面色一凛，停下了朝鼠王逼近的脚步。

　　就这一愣神的功夫，只听那只鼠王又吱吱的叫了两声，发动了攻击的信号，几只大老鼠和那只鼠王一起朝吴风扑了过去。

　　吴风大惊失色，没想到这些老鼠这么快就发动了攻势，连忙横起了手掌，以作应对。

　　只是一瞬间，这些大老鼠携带着一股劲风迎面扑来，吴风抬起了一脚，先对着那只鼠王猛踹过去了一脚，那只鼠王的身子腾空飞起，再次撞向了洞壁，紧接着一掌软绵绵的打向了一只朝自己面门扑过来的大老鼠，那只大老鼠痛苦的哀嚎了一声，也向后猛的倒去。当吴风想反手对付其它扑过来的几只大老鼠的时候，却已经来不及了，有一只从侧面扑过来的老鼠，狠狠的咬住了吴风本就是伤痕累累的臂膀，顿时疼的他闷哼了一声，咬紧了牙关，也顾不得其它老鼠的进攻，横起一掌，猛的朝挂在自己胳膊上的那只老鼠的头上拍了下去，“咔嚓”一声，那只大老鼠的头骨碎裂，鼻子里的鲜血狂涌而出，身子晃了两晃，掉在了地上，看来是活不成了。

　　在拍死这只大老鼠的同时，有几只大老鼠已经咬住了吴风的大腿和另外一只胳膊，疼的吴风忍不住大叫了一声，头上的冷汗一下子就冒了出来。


第116章 含有剧毒

　　蹲在吴风肩膀上那只黄毛猴子见吴风被这群白毛巨鼠咬住，吱吱的大叫了几声，一下子蹦到了一只大老鼠的身上，伸出了猴爪就朝那只老鼠血红的眼睛上狠狠的挠了一下，那只老鼠的眼睛顿时就流出了鲜红的血液，紧咬着吴风大腿的牙齿很快就松了下来，疼的它是吱吱乱叫，满地打滚，最后一下子撞到了洞壁上，身子抽搐了几下，竟然一动不动了。

　　黄毛猴子一招得手，故技重施，紧接着又蹦上了另外一只大老鼠的身上，伸出了猴爪，作势又要将爪子挠向它的眼睛，只是爪子还没有伸出去，那只大老鼠的身子突然往下沉了一下，黄毛猴子愣了一下，但见一直咬着吴风不放的另外几只大老鼠也突然松开了嘴，几乎在同时扑到在了地上，口鼻之中缓缓的溢出了一些黑色的血液，身体痉挛似的抖动了两下，紧接着就死翘翘了。

　　吴风顿觉得身子一轻，睁开了眼睛，朝地上看了一眼，也不知道是怎么回事，这些大老鼠突然之间就死掉了。

　　黄毛猴子茫然的看了一眼地上趴着的几具大老鼠的尸体，挠了挠头，紧接着又顺着吴风的裤腿爬到了他的肩膀之上，对着其余的那些大老鼠继续龇牙咧嘴，一幅凶狠十足的架势。

　　这突然之间的变故，顿时吓傻了一旁的那些大老鼠，所有的老鼠，包括那是被吴风一脚踹出去的鼠王，齐齐的停下了动作，满眼惊恐的看着吴风，一动不动的蹲在了那里。

　　吴风朝自己的胳膊和大腿上看了两眼，但见身上已是伤痕累累，被那几只大老鼠咬的都是血窟窿，正在不停的往外流着血，只是这血的颜色有些奇怪，不是鲜红，而是黑色的血液。

　　突然之间，吴风终于明白了这些老鼠为什么会无缘无故的死去了，这可能是跟自己中了那具子母凶尸的尸毒有关，当初自己和黄毛猴子被那些古怪的藤蔓拉进了这个山洞之时，那些藤蔓也是吸了自己的血之后才迅速枯萎掉的，看来自己的血液已经含有剧毒。

　　想到这里，吴风的心里不禁又颤了一下，他恍惚中好像记得师父跟自己说过关于尸毒的一些事情，一开始被僵尸咬到或者抓到之后，三天之内会变成僵尸，前两天尸毒会慢慢的侵入身体的各个部位，第三天开始，血液就会变成黑色，含有剧毒，这也是即将变成僵尸之前的征兆，现在自己身体里的血液已经含有了剧毒，这也就意味着，自己离着变成僵尸也不远了。

　　一想到变成僵尸后的样子，吴风心里就极其的难受，那样的自己只是一具没有思想的行尸走肉，只会为了喝血而活着，还不如死了算了，可是老天爷为什么这样捉弄自己，跳了悬崖不死就算了，在变成僵尸之前还被这些老鼠折腾了一阵儿，咬的遍体鳞伤。

　　吴风长叹了一口气，心在一瞬间成了死灰，眼神中蓦然间多了一抹凶狠的神色，慢慢的朝那些巨鼠走了过去。


第117章 不想活了

　　鼠王那硕大的身躯抖动了一下，血红色的小眼睛转了两圈，“吱吱”的又叫了两声，这时候，剩余的那些大老鼠又开始蠢蠢欲动，慢慢的朝吴风靠近。

　　吴风看都没看其余的那些大老鼠，眼睛只是盯着那只鼠王，此时他心里已经动了杀念，一心只想将那只鼠王置于死地。

　　就当吴风离那只鼠王还有两三步的距离的时候，身后的洞穴里突然刮起了一阵风，吹的手中的火把险些就熄灭了。吴风赶忙停下了脚步，心中不觉有些纳闷，也不知道这个洞穴里还有什么古怪的东西。

　　“吱吱！”

　　肩膀上的黄毛猴子好像受到了极大的惊吓，惶恐不安的搂紧了吴风的脖子，身子开始瑟瑟发抖。

　　吴风被黄毛猴子身上传来的恐惧给感染了，这黄毛猴子的胆子吴风是见识到了，体型比自己大上数倍的白毛老鼠它都不曾胆怯，还能有什么东西值得它害怕的，于是连忙转过了身去，只见身后的洞穴深处，快速的飞过来两团黑色庞大的身影，那体型比不久前见到的那只食猴鹰还要大上许多，两只眼睛红彤彤的，就像是两盏红色的大灯笼，正往自己这边快速的飞回来，它们翅膀每煽动一次，就会带起一阵大风，吹的人都睁不开眼睛。

　　吴风看到这般场景，险些将手中的火把丢在地上，不知怎的，本来自己都不想活了，看到这两个庞然大物，竟有一种拔腿想跑的冲动。

　　还没等吴风有所行动，洞穴里的那些大老鼠就已经开始慌乱起来，“吱吱”的大叫之声响成了一片，它们好像对飞过来的这两个东西也是相当的畏惧，纷纷的拔腿逃窜，那只鼠王也极其惊惧的看了一眼飞过来的那两个怪东西，最后撇了一眼吴风，转身朝最近的一个洞穴钻了进去。

　　转眼之间，那两个庞然大物就已经飞到了眼前，吴风还没有看清它们到底是个什么东西，就见其中的一只怪物身子猛的一低，径直朝一只奔跑中的大老鼠飞了过去，很轻松的就将他提到了半空之中，那只大老鼠看来是吓破了胆子，只是“吱吱”的大叫了两声，紧接着就没了动静。

　　一直蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子看到这两个怪东西也吓的是“吱吱”乱叫，不断的拍打着吴风的脑袋，提醒吴风快点逃命。

　　吴风这才回过神来，刚想要拔腿逃命的时候，这时候，另外的那只庞然大物好像是发现了吴风的存在，两只红灯笼般大的眼睛朝他这边看来，紧接着身形一动，斜斜的朝吴风飞了过去。

　　一阵大风刮了过来，吹的吴风的身子都有些站不稳了，眨眼之间，那只庞然大物就飞到了吴风的身边，吴风只觉得胸口像是被一只重重的铁锤狠狠的击打了一下，整个身子就凭空飞了出去，一下子撞到了洞壁之上，摔了一个七晕八素，嗓子眼一甜，一张嘴就吐出了一大口血来，还没有完全站起身子，脑子紧跟着就迷糊了起来，紧接着身子软软的倒在了地上……


第118章 奇门遁甲之术

　　黑风寨聚义堂。

　　金霸天斜躺在虎皮座椅之上，腿上缠满了白布，有些地方还有些许殷红的血迹从伤口处渗透了出来，他阴沉着一张脸，用他那一只独眼，冷冷的扫视了一眼站在大厅里山寨各处的头头。

　　大厅里各处山寨的头头一个个像是霜打了的茄子，低着头，没有人敢发出一丁点的声音，如今金霸天正是盛怒之时，万一惹恼了他，绝对没有好果子吃。

　　沉默了许久之后，金霸天突然活动了一下身子，但觉从腿部传来一阵剧痛，疼的他不禁闷哼了一声，心里的火气一下子就冒了上来。

　　“废物！蠢材！都他妈的是一群没用的东西，老子好吃好喝的养着你们，而今那两个老头子都杀到我们山寨来了，明明都受了伤，还他妈的让他们跑了，煮熟的鸭子都飞了！我要你们这些废物有什么用！”

　　金霸天咬牙切齿的看着眼前的这些手下骂道，若是腿脚灵便，估计早就下去每人踹上两脚了。

　　“大当家的……这事儿也不能全怪我们，我们一直都在前面的山上搜寻那两个人，谁知道他们两个竟然跑到后山去了……”一个满脸都是络腮胡子的大汉上前走了一步，一脸委屈的说道。

　　“你他妈的是不是活腻歪了？还敢跟老子顶嘴！”金霸天一掌重重的拍在了虎皮座椅之上，瞪视着眼前的那个满脸络腮胡子的大汉。

　　“小的不敢，大当家的请息怒……小的只是觉得此事必有蹊跷，咱们黑风寨到处都布满了机关陷阱，若不是我们黑风寨的自己人，根本就不可能下山，小的以为咱们山寨肯定出了内奸，将那两个老头给偷偷的引下了山……”那个满脸络腮胡子的大汉唯唯诺诺的说道。

　　“放你娘的屁！”金霸天指着他骂道，差点从虎皮座椅上站了起来，“你们这群废物捉不到他们，倒他娘的会推的一干二净，信不信老子这就扒了你的皮！？”

　　“大当家的饶命啊……小的不敢了……”

　　那个长满络腮胡子的大汉腿肚子一软，紧接着跪在了地上，磕头不止。

　　这时候，站在一旁的军师胡三，小眼睛一转，闪到了金霸天面前，一拱手说道：“大当家的请息怒，您现在有伤在身，不易动怒，万一气坏了身子就不好了。”

　　金霸天冷哼了一声，转过了头去，不再理会那个跪在地上的大汉。

　　“大当家的，我看周二子说的也不是一点道理没有。”军师胡三见金霸天平息了怒气，接着说道。

　　“嗯？”金霸天转过脸来，疑惑的看着他道：“此话怎讲？”

　　军师胡三干笑了两声，说道：“咱们黑风寨的机关布局乃是请了龙虎山的天师清虚道长亲自布置的，这清虚道长乃是不出世的高人，精通奇门遁甲之术，这一点，想必大当家的也见识过了，他老人家布置的机关，若不是事先告知我们如何走，我们肯定也出不了这黑风寨，因此那个老道和老头不经人指点，恐怕也同样出不了咱这黑风寨吧？”


第119章 内奸

　　听了军师的这番话，金霸天心里一动，若有所思的点了点头，看着军师道：“那二当家的可知道谁是内奸？”

　　“听弟兄们说，守在后山的那些弟兄全都被杀了，只留下了一个活口，还只剩下半条命，身体里被打进去了三枚铜钱，若不是救的及时，恐怕早就死了，小弟想他或许知道当时谁和那两个人在一起。”军师一拱手道。

　　金霸天心中一喜，连忙道：“那还等什么，赶紧将那小子带过来，老子要问问他，若是查出来哪个是内奸，老子非点了他的天灯不可！”

　　“小弟早就将他带过来了。”军师胡三微微一笑，接着转过了身子，冲着大厅门口的方向喊了一嗓子，“将张狗子抬进来吧。”

　　片刻之后，有两个土匪抬着一个担架慢悠悠的走进了大厅，不多时便将张狗子抬到了金霸天的面前，轻轻的放在了地上。

　　金霸天斜着眼睛朝担架上的张狗子看了一眼，见他面色惨白，胸腹之上缠着很多白布，殷红的血迹从白布上渗透了出来，看来的确是伤的不轻。

　　“见……见过大当家的……”张狗子看着金霸天，虚弱的说道。

　　金霸天应了一声，阴沉着脸说道：“张狗子，你来我们黑风寨也有些年头了，我金霸天可待你不薄，你小子想必也知道我金霸天的手段，今天老子问你一些事情，你要从实招来，胆敢半句假话，绝轻饶不了你！”

　　“小的……不敢……”张狗子心里一颤，小声的说道。

　　“那好！”金霸天大声道：“你小子若是说的都是实话，我金霸天绝对不会为难你，只要被老子发现有一个字是蒙我的，你可要小心你的狗命了！”

　　金霸天顿了一下，用他那一直独眼紧盯着张狗子问道：“我听二当家的说，昨天晚上你可是在前面的山上搜寻那两个人，怎么又跑到后山去了？是不是那两个人逼着你带路，从后山逃走的？”

　　张狗子听金霸天这样问自己，原本就惨白的脸这下吓的更如一张白纸，心里也明白说实话的下场，若是承认了自己带着他们两人下山，肯定死的相当凄惨，于是脑子灵机一动，一脸委屈的说道：“大当家的……您冤枉小的了，小的就是吃了熊心豹子胆也不敢带他们从后山出去啊！再说，小的要不是命大，肯定也死在他们两个人手上了。”

　　“放你娘的屁！”金霸天骂了一声，指着张狗子道：“那为什么在前面山上和你一起搜山的人都死了，而你却好好的活着？还跑到后山去了，你这又跟我作何解释！？”

　　“小的……小的不敢骗大当家的。”张狗子连忙接口道：“小的当时确实是和一帮弟兄在前面搜山，只是小的当时闹肚子，跑到了荒草林里蹲坑，刚蹲进去没多久，那两个人就杀出来了，只一会儿的功夫，那几个弟兄就死光了，当时小的吓的都没拉出屎来，提上裤子就藏了起来，还听那两个人说咱黑风寨的路是个迷魂阵，有高人指点过，接下来那两个人又小声的说了点什么，就往黑风寨的后山去了……”


第120章 格杀勿论

　　金霸天看着张狗子的眼睛，嘴角挂起了一抹阴邪的笑容，阴仄仄的问道：“小子，你这个借口未免也太说不过去了吧？这世间哪有这么巧合的事情？他们两个这些人都杀了，还能放过你？”

　　说着，金霸天缓缓的站起了身子，一瘸一拐的朝张狗子走去，眼睛里迅速的升腾起了一股杀气。

　　张狗子躺在担架上，看这金霸天一步步的朝自己逼近，身子不由自主的往一旁挪动了一些，哆哆嗦嗦的说道：“大当家的……小的真没有骗您，小的看那两个人朝后山去了，接着便走小路绕到了后山的出口处，告诉把守后山出口的弟兄们小心提防那两个人，可是小的刚到后山没多久，那两个人就过来了，二话不说就对我们动手了……要不是小的命大，被山寨的弟兄们给发现了，现在早就死了……大当家的……小的真没有说谎。”

　　张狗子说到这里，已经带了哭腔，但是金霸天仍是一步一步的缓缓的朝他靠近，他看着金霸天的那一只独眼闪烁出的冷冽的寒光，就感觉整个身子都快被这种寒冷给冻结了，一种死亡的气息瞬间弥漫在了整个大厅里。

　　金霸天缓缓的走到了张狗子的身前，抬起了一只脚，踩在了他的胸口的伤口上，阴笑着说道：“小子，你骗我金霸天还是嫩了一点……”

　　说话声中，脚底下的力道渐渐加重，并且不停的碾来碾去，张狗子的一张脸顿时由白转青，忍不住惨叫了起来，凄厉的惨呼声不停的在大厅里回响着，所有人听到这么悲惨的声音，无不胆寒，暗暗都为自己捏了一把冷汗。

　　眼看着张狗子就快要断气了，这时候一旁的军师胡三上前一步劝道：“大当家的，请息怒……”

　　金霸天停下了动作，狐疑的看向了军师，军师冲他使了一个眼色，示意他进一步说话，金霸天略微点了下头，朝军师走近了一些，军师凑到了他的耳边小声的说道：“大当家的，张狗子现在还不能杀，我听他说的也有些道理，那个老道绝对不是一个简单的人物，可能也懂一些奇门遁甲之术，识破了我们黑风寨的机关，这才找到了下山的路径，您现在若是不明不白的将张狗子给杀了，恐怕弟兄们会寒心呐……”

　　听军师如此一说，金霸天明显触动了一下，脸上的杀气顿时消减了下去，转身又看了一眼躺在地上的张狗子，面无表情的说道：“好了，此事到此为止，将张狗子抬下去好好医治吧，从今以后山寨各处要到要严加防范，看到有可疑的人靠近咱们黑风寨，一律格杀勿论！”

　　“谨遵大当家号令！”山寨众首领齐声应诺道。


第121章 放火烧尸

　　金霸天长出了一口气，缓缓的挪到了那张虎皮座椅前，轻轻的坐了下去，这两条大腿着实伤的不轻，镶嵌进了许多枚铜钱，有些甚至都扎进了骨头里，好不容易才取了出来，金霸天纵横一世，哪吃过这样的亏，一想到那老道就恨的压根直痒痒，恨不得将其挫骨扬灰。

　　在虎皮座椅上坐了一会儿，双腿之上的疼痛感让金霸天有些心烦意乱，他低着头，朝大厅里的众人摆了摆手，道：“都回去吧……”

　　众人应诺了一声，尽皆散去，那个快要被他折磨死的张狗子也由两个土匪抬了下去。

　　等大厅里的人都散去了之后，军师胡三的小三角眼又是一转，缓步走到了金霸天的面前，小声的说道：“大当家的，你还记不记的那个叫什么清风道长的说过一句话？”

　　金霸天转过脸，看了一眼军师，没好气的说道：“什么话？那个妖道说的话多了，我哪记得住这许多！”

　　军师胡三赔着笑提醒道：“就是关于您让小的从义庄里带回来的那具女尸的事情……”

　　金霸天一听到那具女尸，浑身不由得一震，山寨这两天乱成了一团，倒忘了那具美艳女尸的事情，一想到那具美艳女尸，金霸天的脑海里立马就浮现出了一张绝美无比的脸来，心神紧跟着起伏摆荡起来。

　　“你怎么又想起那具女尸来了？不过，你要是不提这事儿，老子差点就给忘了，一会儿老子要过去看看她！”金霸天有些兴奋的说道。

　　“不是这么回事儿？”军师胡三连忙辩解道：“我说的是那个老道说的关于这具女尸的事情，他不是说这具女尸是一具大凶的什么子母什么尸？”

　　“好像是叫子母凶尸！”金霸天补充道。

　　“对！就是子母凶尸！”军师笑着接口道：“那老道不是说了么，他说这具尸体很邪气，两天之内就会发生尸变，她肚子还有一个什么鬼胎，昨天已经过了一天，也就是说今天晚上这具女尸可能就会发生尸变，到时候咱们整个山寨的弟兄们的性命就会不保了，这事儿大当家的您可要想个办法才好啊。”

　　“想什么办法？！”金霸天眼睛一瞪，怒道：“那个牛鼻子老道的话你也能相信？他不就是想骗老子将这具女尸白白的还给他吗？于是才编出这么一个谎来，我金霸天岂能上了他的当？！”

　　“大当家的，我看那老道言辞凿凿，不像是说谎的样子，万一这女尸真发生了尸变，可不是闹着玩的事情，咱们整个山寨，将近二百人的性命都将不保啊，大当家的，俗话说的好，小心驶得万年船，咱可不能阴沟里翻了船……”军师诚惶诚恐的劝道。

　　金霸天摸了摸下巴，想了一会儿，问道：“那军师有何高见？”

　　军师凑近了一些，小声的说道：“大当家的，这女尸咱留着也没有什么用，又不是活的娘们，再好看也不能使唤不是，要不然咱就放把火将她给烧了吧？”


第122章 清虚道长

　　“不行！绝对不行！”金霸天一听军师要烧掉那具美艳无比的女尸，“噌”的一下就从虎皮座椅上站了起来，全然忘记了腿部的伤痛，这一下动的有些猛了，伤口处有些撕裂，疼的他忍不住低呼了一声。

　　军师见金霸天竟有这么大的反应，吓了一跳，他始终想不明白金霸天为什么对那具女尸如此的在意，不就是一具长的好看一点的尸体吗，她就是长的再美，始终是死的，留着她一点用处都没有。

　　其实，这军师胡三却不曾看到那具美艳女尸的脸，他若是看到了，就不会这般想了，那具美艳的女尸不仅仅是长的好看，关键在于她现在是一具含有怨气的子母凶尸，阴邪异常，她的脸对于常人是具有极大的迷惑作用，一旦看了她一眼，就久久无法释怀，就像是被勾去了魂魄一般，若是看的时间久了，则会迷失了心智，成为一具受其控制的行尸走肉。

　　金霸天正是受到了这具子母凶尸的迷惑，她那张绝美的脸完全烙印在了他的心里。

　　“大当家的，这个事情真的非同小可，那个老道的手段您是没有看到，当时您受了伤，我带着几个弟兄拿着火铳去对付他，你猜那老道怎么做的？”军师故意加重了语气说道。

　　“怎么做的？”金霸天问道。

　　“他竟然让我们死去的弟兄又活了过来！那场面简直太诡异了，弟兄们轮番开火，那些尸体怎么都打不死，当时弟兄们只顾着对付那几句活过来的尸体，这才让那老道和那个老头给跑了，他这样的事情都能干的出来，保不齐这具女尸就能活过来，他自己都说这具女尸厉害的很，咱们就更对付不了了！”军师苦口婆心的劝道。

　　金霸天一脸惊恐的看着军师胡三，简直不敢相信自己的耳朵，半晌才问道：“二当家的，你说的可都是真的？”

　　“小的哪敢骗您呢，此事，山寨的很多弟兄们都看到了，您要不信的话找个弟兄过来随便问问就知道了。”

　　金霸天的脸色一变，竟有些犹豫不决起来，想了一会儿，才说道：“那具女尸是老子好不容易才弄来的，还因此死了好多个弟兄，放把火烧了未免太过可惜，二当家的难道就没有其它办法了吗？”

　　军师见金霸天执意不肯烧掉那具女尸，就实在有些犯难了，叹了一口气之后，皱着眉头在大厅里来回走了几圈，似在冥思苦想着什么，过了大约半柱香的时间，才面露喜色的大步走到了金霸天面前，激动道：“大当家的，您要是不想烧那具女尸，小弟倒是有一个周全的办法，就怕时间有些来不及了……”

　　“二当家的，想出办法来了就说吧，别跟我卖关子，只要不烧那具女尸，干什么都行！”金霸天迫不及待的接口道。

　　“我想起一个人来，就是那龙虎山的清虚道长！或许他老人家能够克制住这具子母凶尸！”军师幽幽的说道。


第123章 让死人复活

　　“清虚道长……”金霸天喃喃的说道，略一沉吟，又说道：“这清虚道长现在在什么地方？我记得几年前他来过咱们黑风寨一次，还帮着咱们在黑风寨布置了一些机关，自从上次走了以后，好几年都没见了，二当家的你还能找到他吗？”

　　军师胡三嘿嘿一笑，有些得意的说道：“不瞒大当家的，有件事情我一直没跟大当家的提起过，这清虚道长在没出家之前是小的亲叔伯，这几年小弟一直与他老人家有来往，他老人家现在就在离咱黑风寨百里开外的卧虎山上，几年以前，他老人家离开了龙虎山之后，在卧虎山自立了山头，还在山上建了道观，现在弟子有百人之众，他老人家建道观的时候，小弟还出了不少银子。”

　　“果真有此事？那真是太好了！”金霸天大喜道。

　　“千真万确！这事儿小弟可不敢跟大当家的胡说。”

　　“那好！你现在就下山将他老人家请过来吧，就说我金霸天找他老人家叙叙旧，以谢当年相助之恩。”金霸天兴奋道。

　　“那好！”军师胡三爽快的应了一声，“小弟这就下山，将他老人家请过来，只是现在时间不早了，不知道天黑之前我们能不能回来……”

　　“二当家的，这可是个大事情，清虚道长乃是不出世的高人，有通天彻地的本领，请他老人家来咱黑风寨可不能失了礼数。”说到这里，金霸天略一沉吟，接着说道“这样吧，你拿上一千两银子过去，就当是我金霸天上的香火钱，再带上二三十名兄弟，一定将他老人家接到黑风寨来！”

　　“这件事情就请大当家的放心吧，就凭小的与他老人家的关系，肯定能将他老人家请过来。”军师信心满满的说道。

　　“嗯”金霸天点点头，忽地又想起了什么，说道：“你去的时候将我那匹千里马骑过去，那匹马的脚程快些，快去快回，万一那具女尸尸变了，这事儿还真不好办。”

　　“好嘞！”军师高兴的应道，随即一拱手，就朝大厅外面走去，刚走了几步，身后忽的又传来了金霸天的声音。

　　“二当家的，请留步……”

　　军师胡三转过了身，疑惑道：“还有什么事情吗？大当家的……”

　　金霸天朝他招了招手，示意他走近一些，军师一脸疑惑的又走了回去，凑到了金霸天的身前。

　　“二当家的，这清虚道长的本事我是知道的，有些事情我不好当面开口询问，你和他老人家关系比较熟，你就帮我问问，咱们弄来的那具女尸他能不能给我救活，若是能的话，我金霸天绝对亏待不了他老人家。”金霸天颇有些不自在的说道。

　　“什么？！”军师胡三愣了一下，像是没有听懂他的话似的，“大当家的，您没跟小弟说笑吧？这人不知道死了多长时间了，怎么可能救活？他老人家虽然道法高深，也不可能让死人复活啊？”


第124章 重回义庄

　　金霸天的讪讪的一笑，有些难为情的说道：“我也就是让你问一下，能做到就好，做不到我就再想其它的办法。”

　　军师胡三也发觉自己的话说重了一些，赔着笑道：“那好吧，大当家的，这事儿小弟一定帮您问一下，不过我琢磨着有点悬……”

　　金霸天点点头，脸上顿时就换了一种颜色，像是有些失望，淡淡的说道：“二当家的，你这就走吧，快去快回，一定要将他老人家请上山来！”

　　军师点点头，应了一声，随即一拱手，大步的朝大厅外面走去。

　　金霸天一直看着军师胡三的背影消失在大厅门口，心里竟有些不是滋味，自己的想法确实有些天方夜谭，一个死去了多时的人怎么可能复活呢？但是一想到那具美艳的女尸，心中就好像开了一朵花，那具女尸实在是太美了，自己的见过的好看的女人数不胜数，和那具女尸的容貌比起来一个个的都成了丑八怪，简直是不值一提。

　　且不说金霸天差遣军师胡三请清虚道长的事情，清风道长和老刘头骑着从黑风寨抢来的两匹快马一路奔驰，行了大约有两三个时辰，又回到了双桥村的义庄里面。

　　双桥村自金霸天打劫以后，村里的人差不多都死光了，白日里衙门里就来了几个公差，四处察看了一番，就走了，然后又派来附近的一些村民掩埋了尸体，此事就不了了之了。金霸天在这方圆百里的势力实在是太大了，官府衙门的人根本不敢动他，再者，金霸天兵强马壮，必须要动用军队才能剿灭，现在朝廷一直跟太平军打的火热，根本也腾不出手来收拾这些土匪草寇。

　　义庄里冷冷清清，那些尸体除了少了那具美艳的子母凶尸之外，其余的还都安安静静的矗立在义庄的大门后面。

　　清风道长下了马之后，又将老刘头从马上搀扶了下来，老刘头身上有七八处刀伤，还有些地方被火铳里击发的铁砂给伤到了，着实伤的不轻，在黑风寨的时候，清风道长虽然简单的给他处理了一下伤口，但是经过这几个时辰的奔走，有些伤口又给挣裂了，这下又流出了不少鲜血。

　　老刘头的脸色煞白，在清风道长的搀扶下，费了好大功夫才走进了义庄。

　　将老刘头安置在义庄里的那张木板床之后，清风道长又很快的走出了义庄，将那两匹从黑风寨抢来的马放到了一个隐秘的所在，又四处察看了一番，确定没有人跟着过来之后，才又走进了义庄，将大门关了个严严实实。

　　清风道长走了老刘头身边，一脸关切的说道：“刘老哥，身体还能撑住吗？”

　　老刘头挤出了一个虚弱的笑容，有气无力的说道：“反正一时半会儿也死不了，有劳清风老弟费心了……”

　　清风道长面色一沉，叹道：“这次去黑风寨本想将我那徒儿还有那具女尸抢回来，没料想他们没抢回来，倒拖累的刘老哥险些死在了那里，贫道心里着实过意不去啊。”


第125章 找到他的尸身

　　“清风老弟，你就别跟老夫我说这些客套话了，当今之计还是想想下一步该怎么办吧，而今你赶的那具子母凶尸没要回来，这下该如何跟雇主交待？这还是次要的，你那个徒儿也被金霸天逼着跳了悬崖，至今生死未卜，老夫也不是多嘴，金霸天这等样的人，眼睛里容不得沙子，若不是确定你那徒儿真的死了，他绝对不会罢手，我看你那个傻徒儿生还的希望极其渺茫啊……”老刘头长叹了一声，不无惋惜的说道。

　　一提到自己的那个傻徒儿吴风，清风道长的心理就像是坠了一颗千斤重的石头，一下子沉到了万丈深渊，不知不觉两行老泪就流落两腮，竟无声无息的哭了起来，就像是死了自己的亲生儿子一样，这般场景就算是铁石心肠之人见了也不免会有恻隐之心。

　　老刘头见清风道长哭的如此伤心，本想劝解两句，张了张嘴，却一个字都没有说出来，自己的一双老眼也紧跟着红了起来，不免又是一声长叹。

　　哭罢多时，清风道长出了一口气，蓦的想起了什么事情，转身看着老刘头，忙问道：“刘老哥，那金霸天说我徒儿跳了悬崖，你可知道是跳了哪个悬崖？这双桥村的附近到底有多少悬崖？贫道就算是一个个的翻上一遍，我也要找到他的尸身，让他入土为安才是！”

　　老刘头听清风道长如此一问，闭着眼睛想了一会儿，才缓缓的说道：“清风老弟，你昨天不是跟老夫说有人看到金霸天带着一众土匪追着你徒儿朝双桥村的西边追去了吗？双桥村的西边十里之外的地方有一个悬崖，唤着‘断魂崖’那个悬崖深不可测，传说崖底有很多毒蛇猛兽，至于到底是什么情况，老夫我从来就没听说有人到过那里，老夫还听说很久以前有人到那个悬崖上去采摘草药，也没有一个人能活着将草药采回来，久而久之，便没有人再去过那个悬崖了，若是你徒儿从那个断魂崖上跳了下去……”

　　老刘头说到这里，便没有再说下去，后果可想而知。

　　清风道长听到这里，便如遭雷击，木然的站了一会儿，又问道：“刘老哥……难道双桥村的西边就没有别的什么悬崖了吗？”

　　老刘头无奈的摇了摇头，叹道：“双桥村往西就那么一个悬崖，你只是听它的名头，便可知道这悬崖是有多么可怖了，不知道曾经有多少人丧命于这个悬崖之下。”

　　虽然清风道长已经知道了答案，却仍是有些不死心，在他心里却一直觉得跟了自己七八年的徒儿不可能就这样轻易的死掉，他也根本不愿意相信。

　　“贫道打算去那个断魂崖看看，或许我那徒儿还没有死呢……”清风道长望着墙边那一排阴森森的尸体，语气坚定的说道。

　　“什么？！”老刘头吃了一惊，猛的坐了起来，身上的伤口紧接着又撕裂开了一道口子，疼的他倒吸了一口冷气，急忙说道：“清风老弟！老夫我不是跟你说了吗，那个悬崖根本就下不去！”


第126章 要事相求

　　“就算是下不去，贫道也要过去看上一眼，或许也有其它办法也未可知。”

　　老刘头见清风道长主意已定，肯定是劝不回来了，于是又缓缓的躺了下去，幽幽的说道：“清风老弟，别的老夫就不跟你说了，老夫也知道你身上有本事，却还是要劝你一句，这么多年来，不知道有多少修道的能人异士觊觎那断魂崖上的稀有珍贵的草药，但是都丧命在了那断魂崖之下，你切不要仗着自己有些本事就冒险下那个悬崖，丢了性命可不是闹着玩的事情，这里可还有几具尸体你还没有送回老家安葬呢。”

　　清风道长沉默着点了点头，又朝那几具站立在义庄大门后面的尸体看了一眼，许久之后，才转身对老刘头说道：“刘老哥，小弟还有几件事情相求于你……”

　　老刘头转过头来，看了他一眼，漫不经心的说道：“有什么事就说吧，我老刘头只要能做到就肯定会帮你办到。”

　　清风道长紧走了几步，来到了老刘头身边，一拱到地，郑重其事的说道：“那贫道就先谢过刘老哥了，以刘老哥这般聪明的人，肯定也想到了贫道所要相求的事情……”

　　老刘头嘿嘿一笑，说道：“你就别拍我老刘头的马屁了，有什么事情直说就行，我老刘头与你也算是有过命的交情了，用不着这么客气。”

　　“那小弟我就不客气了……”清风道长强挤出了一个比哭还难看的微笑，伸手在背囊里摸索了一阵儿，拿出来一叠黄表纸，递到了老刘头面前，沉声道：“这几张纸上面记载着贫道赶的这几具尸体的原籍，倘若贫道回不来了，就有劳老刘哥将这几具尸体送回老家好生安葬，贫道也知道刘老哥您也是修道之人，既然看守义庄，肯定懂得一些茅山之术，想必赶这些尸体回家应该不成问题。”

　　老刘头伸手接过了黄表纸，看了一眼之后，轻轻的放在了床头，淡然道：“这个事情老夫还能做到，你就放心吧。”

　　“还有一件比这件事情重要百倍，那就是关于那具子母凶尸的事情，现在那具子母凶尸被金霸天抢到了山寨之中，估计今晚子时便会发生尸变，鬼胎也会降生，那时候，估计黑风寨的那些土匪都将性命不保。贫道昨晚下山之时，见那黑风寨草丰林密，刘老哥若是发现有什么不对头的时候，就放把火将那个黑风寨给烧了吧，省的那些被子母凶尸和鬼胎咬过的人出来为害人世，若是实在没有办法，就劳烦刘老哥去一趟茅山，请些茅山上的高人将它们收服便可！”清风道长一脸严肃的说道。

　　“这个事情也是不难，只是老夫这身体恐怕……”老刘头有些为难的说道。

　　清风道长看了一眼老刘头，随即又将手伸到了背囊里，摸出来一个药瓶，递给了他，说道：“贫道这里还有些灵药，涂抹在伤口上，暂时还能抵挡一阵儿，只要撑过去今天晚上就好办了，说不定贫道不用等到天黑便能回来，到时候就不用劳烦老哥亲自办这件事情了……”


第127章 送佛送到西

　　“那好吧……倘若老夫还有一口气在，一定将此事做的周全。”老刘头接过了清风道长手中的药瓶，放入怀中。

　　清风道长点了点头，略微踌躇了一会儿，又迟疑着说道：“贫道还有一件事情要刘老哥去办，您索性就送佛送到西，一并都于我办了吧……”说到此处，清风道长又看了一眼老刘头，见他只是躺在那里不出声，于是接着说道：“贫道在湘西老家还有一个大徒弟，名字叫做周明，跟贫道学艺已经有十几个年头了，他自幼父母双亡，是贫道收养的一个孤儿，刘老哥若是找到了他，便告知他贫道与他的小师弟都遇了难，切记不要对他说贫道与金霸天的过节，我那徒儿与他的小师弟感情颇深，若是知道了金霸天逼着他的小师弟跳了悬崖，非要过来找金霸天拼命不可。贫道的住址就在那些黄表纸上面写着。”

　　一口气说完这些话之后，老刘头还是没有说话，甚至连头都没有转过来，清风道长通过这几天和老刘头的相处，知道他是一个重情重义之人，嘱托给他的事情一定会竭尽所能的帮自己办到，于是便知会了一声，径直朝义庄的大门处走去。

　　手刚碰到义庄的大门，还没有开门的时候，清风道长突然之间又想起了一件事情，转过身来对老刘头说道：“刘老哥，这个义庄不安全，是不能再呆了，贫道走了之后，你要尽快离开这里，万一那金霸天带着人找过来就麻烦了……”

　　“这你就不用担心了，只管做你的事情就好了，俗话说的话，最危险的地方就是最安全的地方，金霸天决计想不到我们还会回到义庄，就算他真的来了，老夫我也惧他！”老刘头淡淡的说道。

　　清风道长又看了一眼老刘头，随即打开了义庄的大门，一只脚刚跨出大门，就听老刘头又在身后说道：“小心一点，希望你能活着回来，金霸天那里，老夫一个人不一定能照应过来……”

　　清风道长应了一声，点了点头，走出了义庄，又小心翼翼的将大门关好，再次四处打量了一眼，并没有发现什么不妥的地方，这才大步的朝刚才自己藏匿起来的那两匹马的方向走了过去。

　　这边说军师胡三，从金霸天那里领命去卧虎山请清虚道长。

　　从黑风寨下来的时候，军师胡三从金霸天那里领了一千两银子，并叫了二三十个身手较好的彪形大汉随行护卫。

　　他下山的时候，已经是中午时分，一行几十人都骑着高头大马，浩浩荡荡的从黑风寨出发，朝着东边百里之外的卧虎山疾奔而去。

　　从清风道长的嘴里得知，黑风寨中的那具子母凶尸可能会在今天晚上产下鬼胎，到时候那具女尸也会紧跟着发生尸变，卧虎山的那个清虚道长正如军师胡三所说，确实和他是叔侄的关系，这些年以来，两人一直都没有断过交往，若是平常之人，也必是和金霸天那般不相信清风道长所说的尸变之事，但是军师胡三却不这样想，这茅山道术也是自己亲眼所见，不由得他不信。


第128章 私闯卧虎山

　　其实让军师胡三更加相信清风道长所说的尸变之事，主要还是因为清虚道长的关系，在军师胡三没有来到黑风寨之前，清虚道长便已经在龙虎山出家做了道士，胡三那时候只是一个流氓混混，每日里经常做一些偷鸡摸狗的勾当，凭着有些小聪明，在一处地方也是混的有些名头，闲来无事之时，便去龙虎山找他出家做道士的叔叔闲扯，也亲眼目睹了不少龙虎山上那些修道之士的本事，他那个叫做清虚道长的叔叔也曾对他提起过尸变的事情，因此便记在了心里。

　　这些年以来，虽说这叔侄两人相隔的地方不算远，但是也只是简单的靠一些书信来往，除了帮着金霸天设置了一下黑风寨的机关的时候见了一面，已经又有几年没见了，就连清虚道长下了龙虎山在卧虎山自立山头也是他从书信中得知，因此还差遣了两个土匪给这个叔叔送去了不少银子。

　　一想到很快就能见到自己的亲叔叔了，胡三的心里也有些高兴，手里舞动着马鞭，狠狠的抽着马屁股，那马儿吃痛，嘶鸣了一声，四只蹄子快速奔走，像是一阵儿风般的飞驰在大道之上。

　　一行几十人快马加鞭，只行了不到两个时辰便已经到了卧虎山下。

　　军师胡三端坐在金霸天的那匹千里宝驹之上，斜着小三角眼望着眼前青翠欲滴的卧虎山，脸上浮现出了一丝的得意的神色。

　　在马上坐了一会儿，这时候那些土匪都已经下了马，有两个土匪径直朝胡三走过去，其中一个土匪一拱手问道：“二当家的，眼前的这座山便是卧虎山吗？”

　　军师胡三点点头，说道：“不错，此处便是！”

　　“那咱们还等什么？直接上山不就是了！”

　　“放肆！”胡三怒斥了一声，斜着眼睛看向了那个土匪，“这卧虎山乃是我叔伯清虚道长静修的圣地，岂能如此莽撞的上山？”

　　“小的知错了……”那土匪嗫嚅着说道。

　　还没等胡三说话，这时候，从山上突然跑下来了两个穿着青色道袍的小道士，年龄看起来大约有二十岁上下，手中分别提着一把宝剑，脸上的表情看起来甚是不悦。

　　“哪里的贼人？胆敢私闯卧虎山，莫非吃了雄心豹子胆了么？”一个小道士抬起了手中的宝剑，指着坐在马上的军师胡三怒道。

　　军师胡三微微一笑，刚待要说话，一旁的一个满脸横肉的土匪却抢了他的话头，举起了手中的大刀，指着那个小道士骂道：“他奶奶的，哪里的牛鼻子小道，胆敢用剑指着我们黑风寨的二当家的，信不信老子这就一刀将你劈成两半！”

　　“放肆！”军师胡三大喝了一声，紧接着从马上跳了下来，二话不说就扇了刚在说话的那个土匪一个大耳瓜子，力道十足，声音极是清脆。

　　“老子刚才不是跟你说了么？这卧虎山乃是我叔伯清虚道长修道的地方，岂容的你这般放肆！？”军师胡三瞪圆了他那本就不大的小眼睛。


第129章 太猖狂了

　　挨了一巴掌的那个土匪捂着半边脸，一脸委屈的看着胡三说道：“二当家的……这小道士未免也太猖狂了，也不看看咱是什么人，张口就敢骂……”

　　黑风寨的这帮土匪在外横行霸道惯了，一般人见了他们无不吓的瑟瑟发抖，况且眼前就只有两个小道士，就敢用剑指着他们这二三十人，怎能不让这些土匪窝火。

　　军师胡三瞪了一眼那个挨打的土匪，喝道：“你先下去！这里的事情我来处理好了……”

　　那个土匪看了一眼胡三，倒提了手中的大刀，怏怏的走到了后面的人群之中。

　　军师胡三转过了身子，立马换上了一幅和颜悦色的面孔，对眼前的那两个小道士说道：“有劳两位小师傅上山通报一声，就说有个熟人来找清虚道长他老人家，只需要报上再下的小名小三子即可。”

　　那两个小道士彼此对望了一眼，不禁都上下打量了一下眼前的这个长的有些贼眉鼠眼的人，其中一个小道士依旧是用不善的口气说道：“我来问你，你们可是黑风寨的土匪？”

　　“正是，小人便是黑风寨的二当家的胡三。”军师胡三恭恭敬敬的答道。

　　“你们来了这么多人马，莫非是来打劫我们卧虎山的吗？早就听说你们黑风寨的金霸天杀人如麻，如今派这么多人马到我们卧虎山来肯定没有什么好事情！”另一个小道士扬起了手中的宝剑，嘲讽道。

　　听眼前的这两个小道士这般说话，军师胡三的心里就有些不高兴了，他们黑风寨称霸一方，还没有人敢对他们这样说话，尤其是直呼老大金霸天的名头，但还是强忍着没有发火，客气的说道：“小人怎敢对卧虎山大不敬，实不相瞒，小人乃是清虚道长的侄儿，今日前来有要事相商，还望两位小师傅通报一声，小人感激不尽。”

　　两个小道士又彼此望了一眼，其中一人警惕的说道：“师弟，你在这里看着这些人，我到山上去通报师父一声，若是他们敢轻举妄动，你就发射信号弹，到时候我们师兄弟一起下山对付它们。”

　　“师兄，你去吧，我在这里看着他们就行。”另一个小道士答道。

　　说话声中，那个看上去年龄略大一点儿的小道士就朝往山上快步跑去了，只一会儿就消失在了青翠的山林之中。

　　剩下的那个小道士手里握着宝剑，警惕的看着眼前的这些土匪，很不客气的说道：“你们都老实的在这里等着，最好都放老实点儿！”

　　军师胡三冲着那小道士微微一笑，紧接着抬头看了看日头，此时已是日影西斜，离着天黑也没有多少时辰了，一想到那具子母凶尸，心里不觉有些着急。

　　等了大约有两柱香的光景，刚才的那个小道士的身影才再次出现在了众人的视线之中，胡三心里一喜，忍不住上前走了一步，这时候，那个小道士的剑“唰”的一下就指向了自己，怒道：“刚才说让你站在这里不要动，难道你的耳朵聋了！”


第130章 九仙宫

　　军师胡三愣了一下，赶忙停下了脚步，赔笑道：“小师傅莫要惊慌，在下只是看到你师兄过来了……”

　　“师弟，师父说了，可以放那个人上山！”远远的，刚才去上山报信的那个小道士喊道。

　　“师父认识这个人吗？”小道士放下了指着胡三的宝剑，一脸狐疑的看着快步朝自己走近的师兄说道。

　　“认识！”说话声中，那个被称作师兄的小道士已经走到了胡三的面前，语气缓和了许多，问道：“您可是黑风寨二当家的，名字叫做胡三？”

　　“小人便是！”胡三喜道。

　　“我师父他老人家请您上山，你这就随我来吧。”那小道士说着便转过了身子，径直朝山上走去。

　　军师胡三应了一声，刚走了没两步，后面的那些个土匪便也招呼了一声，大声喧哗着也要一起跟着上山。

　　走在前面的那个小道士突然转过了身子，看着胡三身后的一众土匪，一张脸立马又拉了下来，大声道：“我们师父说了，只能让胡三一个人上山，其余的人必须在后山等着。”

　　此话一出，众土匪尽皆哗然，开始交头接耳的议论起来，有些个土匪甚至开始小声的谩骂，军师胡三也是一脸茫然，问那小道士道：“这位小师父，在下乃是清虚道长的亲侄儿，带人上山应该没什么问题吧？”

　　那小道士说道：“若是平时倒也罢了，今日山上来了一些香客，求我们师父驱除身上的妖邪之物，若是看到你们这一大帮土匪，怕惊扰了那些香客，再告我们卧虎山一个通匪的罪名，岂不是让我卧虎山吃不了兜着走？”

　　胡三思索了片刻，转身对身后的那些土匪大声说道：“你们都跟着小师傅到后山等着吧，我去去便回。”

　　说着，径直走到了自己骑的那匹高头大马的旁边，一伸手将搭在马身上的包裹取了下来，里面有金霸天让他带来的一千两纹银，准备一会儿见了清虚道长送给他的见面礼。

　　取下了包裹之后，胡三又走到了那个小道士面前，客气道：“有劳小师傅带路。”

　　那小道士也没答话，转过了身子边走，胡三只好紧紧的跟着。

　　两个人快步走了大约有一炷香的时间，便已经来到了半山腰处，在山林掩映之中，出现了一个道观，门庭之上悬挂着一个金色的牌匾，上书几个金灿灿的大字——九仙宫！

　　那小道士领着胡三走到了九仙宫的门口处停了下来，转身对他说道：“您先在此等候一会儿，小道去禀报师父一声。”

　　胡三点了点头，那小道士便转身走进了道观之内。

　　胡三在门口转悠了一圈，便觉索然无趣，想想自己身为清虚道长的亲侄儿，私自进去看看应该也没有什么问题，于是便不等那小道士通告，便私自走进了这九仙宫。

　　一走进大门，映入眼帘的便是一番美景，亭台楼榭一应俱全，一条用石子铺成的小路曲曲折折的通向了远处，小路的两旁种了不少竹子，一种清幽雅致的情愫油然而生。


第131章 羊癫疯

　　胡三沿着这条用石子铺成的小路一直往前走去，转了几个弯之后，便听到了有几个人说话的声音，仔细听来，有个人的声音竟还有些耳熟，又听了一会儿，才听出是自己的那个叔叔清虚道长。

　　顿时心中一喜，加快了脚步，继续朝前走去，不多时，便看到了一间宽敞的大厅，门是敞开着的，刚才让自己在门口等候的那个小道士就站立在大厅之中，样子很是恭谨。

　　为了不让那小道士发现自己，胡三猫着腰钻进了一旁的绿竹林里，继续朝大厅的方向靠近，快要走到门口的时候，才停下了脚步。

　　这时候，屋子里说话的声音已经能够听到相当仔细。

　　只听得大厅里传出来一个似乎是老人的声音，那人说道：“清虚道长，小儿昨日里突发疾病，本来好好的院子里读书，突然就口吐白沫倒在了地上，小人找了城里很多有名的大夫给小儿医治，都不能将他医好，听闻清虚道长道法高深，有通天彻地的本领，这才贸然找上山来，还望清虚道长可怜得见，救犬子一命，小人必将重谢清虚道长大恩。”

　　说道此处，胡三就听到了那老头抽泣的声音传了出来。

　　胡三拨开了挡在面前的绿竹，打眼朝大厅里扫了一下，但见一个五六十岁的老头站在大厅里掩面而泣，这老头衣着光鲜，长的颇有些富贵之气，一看就挺有钱。

　　“黄员外不必着急，贫道自然会竭尽全力医治贵公子，至于什么谢不谢的，以后再说。”一个中气十足的声音传了出来。

　　胡三一听，便更加确定，这就是他的叔叔清虚道长无疑。

　　“小人已经让人将犬子抬了过来，还望清虚道长看上一看。”那老头说着，便吩咐出一个人来，那人径直走出了大厅，朝胡三所在之处相反的地方走了过去，不一会儿便招呼出几个人来，那几个人抬着一幅担架，担架上面躺着一个少年，身子不停的抽搐着，嘴里一直不停的往外吐着白沫，脸色铁青。

　　那个少年被抬进了大厅之中，轻轻的放在了地上。

　　军师胡三心里不禁想到，这个少年看起来像是得了羊癫疯，什么时候我家叔叔也能医治这样的病了？

　　心里想着，身子不由自主的就探出了竹林，想要看的那少年更清楚一些，这时候，那个将他带上山的小道士却已经发现了他，脸色顿时一变，刚要出来呵斥他几声，不料站在一旁的清虚道长也看到了胡三，一把将那个小道士拉住了，在他耳边轻声说道：“你将此人叫道屋里来吧。”

　　那小道士应了一声，径直走出了大厅，胡三这才发现自己已经露了马脚，满脸陪笑道：“小人久等小师傅不来，只好私自进来了，多有冒犯……多有冒犯……”

　　“我师父让你进去，但是不要说话。”那小道士说道。

　　胡三应了一声，随着那小道士轻手轻脚的走进了大厅，走到门口的时候，叔侄两人互相对视了一眼，清虚道长示意胡三先站到一边。


第132章 邪物缠身

　　胡三略微一点头，站到了一个不起眼的角落里，开始打量起这个许久没见的叔叔。

　　说起来，这清虚道长不愧和胡三是亲叔侄儿关系，两个人长的还有些相似，都有一双绿豆般大小的小三角眼，身高也都是中等的身材，唯一不同的便是一个显得年老一些，一个年轻一些。

　　清虚道长此刻身穿一身青灰色的道袍，头戴紫金冠，背负着双手，一脸的严肃，他缓步走到了担架上躺着的那个少年身边，蹲下了身子，仔细关瞧了一会儿，眉头紧接着皱了起来，故作惋惜的长叹了一声。

　　那少年的父亲，也就是刚才的那个老头，一看清虚道长这幅表情，连忙哭丧着脸问道：“清虚道长……我儿他还有救吗？道长您可千万要将我儿救活啊，老朽就这么一根独苗，倘若是死了，老朽也不能活了！”

　　清虚道长站起了身子，看向了那个老头，脸上的表情像是受到了极大的惊吓，连忙摆手说道：“黄员外，不是贫道不肯帮忙，只是……只是贵公子招惹的不是一般的东西，贫道还不敢惹怒这个脏东西，恐有性命之忧，你……你还是将贵公子抬走吧，再找一个高人瞧瞧……”

　　黄员外听清虚道长如此一说，一双腿开始不停的打起了摆子，两行老泪不觉滚落两腮，“噗通”一声跪倒在地，哀求道：“清虚道长……老朽求求你了……您一定要救救我的儿啊，先前我找了几个先生给我儿看病，都以为是得了羊癫疯，开了几服药就是不管用，老朽就知道肯定是中了邪，所以才来找您清虚道长来的，只要道长您能救活犬子，老朽愿意出五百两银子的香火钱，以此来答谢道长的大恩大德！”

　　清虚道长的小眼睛精光一闪，随即又暗淡了下来，迟疑着故作为难的说道：“哎呀……不是贫道不肯帮忙，只是此事事关重大，万一贫道降服不了贵公子身上的邪物，必将引来杀身之祸，到时候贫道的道观里的所有人都将性命不保，实在是……”说到此处，清虚道长不免又摇头叹息了一阵儿，转身对身后的那个小道士说道：“送黄员外下山去吧……”

　　那小道士应了一声，径直朝黄员外走去。

　　“慢着！”黄员外大喊了一声，伸出了两根手指，一咬牙说道：“清虚道长，只要您能救活我儿，老朽愿意出两千两纹银！”

　　清虚道长心中一喜，脸上却依旧面不改色，再次缓步走到了那个少年身边，那少年铁青着一张脸，浑身抽搐个不停，口吐白沫，翻着白眼，看起来随时都会死去的样子。

　　“唉！”清虚道长叹息了一声，一拍大腿，像是下了很大决心似的说道：“看在黄员外如此爱子如命的份上，贫道就暂且一试吧，不过，丑话可说在前头，万一贫道有个闪失，救不活贵公子，黄员外可不能砸了贫道的道观。”


第133章 一缕阴魂

　　一听清虚道长应允了此事，黄员外终于放下心来，连声应道：“只要清虚道长答应救犬子一命，小人已经是感激不尽了，哪还敢造次……”

　　清虚道长的脸上终于挂起了一丝微笑，再次走到了躺在担架上的那个少年身旁，看了两眼，缓缓说道：“贵公子是什么时候变成这个样子的？”

　　黄员外沉吟了片刻，随即说道：“犬子是昨日午时与好友出去了一趟，回来之后就拿了一本书在后花园，在那里呆了一会儿，老朽便被家里的下人叫了过去，说是犬子倒地不起，口吐白沫，老朽以为是得了羊癫疯，就请来了几个先生医治，开了药，一直不见好转，听闻清虚道长道法高深，乃是不出世的高人，这才让家里的下人抬着小儿到了清虚道长的宝观，请道长好生看看。”

　　“黄员外家的后花园平时去的人多吗？”清虚道长故作深沉的问道。

　　“老朽家的后花园是祖上留下来的产业，平时只有一两个下人打理一下，很少有人去，听老一辈的人说，那后花园有一口水井，曾经祖上有个丫鬟受了些冤屈，跳到井里自杀了，老朽猜想莫不是那丫鬟做的怪，阴魂不散，缠住了我儿，要不然为何请了许多有名的先生都治不好呢。”黄员外若有所思的说道。

　　清虚道长点了点头，计上心来，小眼睛滴溜溜一转，指着那少年说道：“黄员外说的没错，贵公子就是被你祖上的那个丫鬟的阴魂给缠上了，贫道以为，黄员外家的祖上肯定做了什么对不起那丫鬟的事情，那丫鬟悲愤含冤而死，死了之后，其肉身虽毁，但是一缕阴魂却残留于世，这个丫鬟的阴魂修炼了多年，就是为了伺机报复你祖上的后代，也就是黄员外的公子！”

　　听闻清虚道长如此一说，黄员外的一张脸顿时就变了颜色，惶恐道：“这可如何是好？！那清虚道长可有什么驱邪的办法没有？”

　　清虚道长看了一眼黄员外，幽幽的说道：“办法也不是没有，不过黄员外要告知贫道那丫鬟到底是因何而死，这样贫道才能找到对付这个阴魂的办法。”

　　“这个……”黄员外犹豫着，仿佛有些难以启齿，但是最终还是一咬牙说道：“不瞒清虚道长，要说起此时来，老朽确实有些难以启齿，但是为了救小儿的性命，也顾不了这脸面了，老朽听家母所言，老朽的爷爷，看上了这个叫翠儿的丫鬟，这丫鬟长的是有几分姿色，老朽的爷爷本想收她做小，但是这丫鬟在外面已经有了人，死活不从，老朽的爷爷只好用强，强行玷污了翠儿，翠儿才因此羞愤难当，在我家后花园跳井自杀了，等发现的时候，尸体都已经泡的浮肿了，家里人怕惹上官司，就吩咐下人直接埋在后花园里。”

　　“怪不得贵公子会惹上这妖邪之物，原来是这般情景。”清虚道长捋着胡须说道，接着话锋一转，脸色又变的阴沉起来，“实不相瞒，贫道看这翠儿的阴魂修炼了百年之久，是在是难对付的很呐，弄不好贫道真可能会死在她的手里！”


第134章 驱鬼

　　“道长您大慈大悲，总不能看着我儿就这样被这个脏东西给害死吧？还望道长可怜一下老朽，老朽可就只有这一根独苗啊……”黄员外说着说着，竟然大声抽泣起来，样子看起来着实有些可怜。

　　清虚道长见黄员外相信了自己的话，银子也给的足了，索性便不再为难他，装出一幅大义凌然的样子说道：“黄员外，贫道身负降妖除魔的重任，绝对不会眼看着这些妖孽胡作非为的，就算是贫道因此丢了性命，也只能怪贫道的命数不好！”

　　说到此处，清虚道长眉毛一挑，转身对身后的几个弟子说道：“来人啊！”

　　那几个弟子齐齐的上前一步，一拱手说道：“弟子在！”

　　“摆法坛，为师我要替黄公子驱鬼！”清虚道长大声说道。

　　那几个弟子齐齐的应了一声，转身朝大厅外面走去。

　　清虚道长伸手做了一个请的姿势，客气道：“黄员外，这就随贫道到法坛处等着吧，贫道立刻施法，驱除黄公子身上的妖邪之物。”

　　黄员外擦了一把眼泪，连声称谢，紧接着吩咐身边的几个仆人将黄公子抬了起来，朝大厅外面走去。

　　胡三也随着这一行人径直朝大厅外面走去，刚走到大厅外面，便抬头看了看天色，此时已是日暮西陲，过不了多久天就要黑了，心里竟不免有些着急，也不知道自己这个叔叔要折腾到什么时候，别人看不出他耍的什么把戏，自己心里还是清楚的，这个黄公子根本不是什么妖邪鬼怪的附体，肯定是自己这个叔叔派手下的弟子给这个黄公子下了套，然后又让人在黄员外耳边吹飞，迫使黄员外找到这卧虎山来的。

　　“也不知道那具子母凶尸会不会在今晚发生尸变，万一尸变了，黑风寨就麻烦了，死几个人倒是没什么，若是黑风寨被那凶尸给一窝端了，以后可连个安身的地方都没有了，不行，一会儿要瞅准个机会找他老人家说说此事才行，可不能再耽搁了……”胡三心里这样想着，不知不觉就跟着这些人来到了一个开阔的小广场之上。

　　广场的正中间的位置有一个大大的太极图案，法台就摆在个这个太极图案之上，法台上面摆着一个个大大的香炉，里面燃着三根很粗的香火，不停的冒着青烟，在法台之上，还简单的摆了一些瓜果之类的东西。

　　清虚道长引着黄员外到了法台处停了下来，吩咐那几个仆人将黄公子抬到了法台的正前方，轻轻的放在了地上。

　　胡三见清虚道长正准备着开法坛的时候，几步走了过去，轻轻拍了一下他的肩膀，嬉笑着说道：“二叔，你老人家近来可好啊？”

　　清虚道长转过了身子，没好气的看了胡三一眼，说道：“你小子来找贫道，肯定没什么好事！有事儿一会儿再说，没看到贫道正在忙着呢吗？”

　　胡三讪笑了一声，接着又换了一种口气，郑重其事的说道：“二叔，您尽量快一点儿，这点小事儿糊弄一下就完了，我这里可要一件大事儿要跟您说，不能再等了！”


第135章 起坛作法

　　清虚道长愣了一下，停下了手中的动作，看着胡三说道：“你小子能有什么大事？无非就是些打家劫舍的勾当，等贫道忙完了再说吧。”

　　“二叔您比侄儿厉害多了，侄儿还需要动刀动枪的，弄不好就被官府的人捉去砍头了，二叔您老人家略施小计就骗了人家黄老头两千两雪花银……”胡三嬉笑着小声说道，一双小三角眼眯成了一条缝。

　　“你个混账东西！”清虚道长提起脚朝着胡三儿屁股踢了一脚，骂道：“臭小子，你说话小声点儿，要是被人家听到，生意还做不做了？”

　　胡三摸着屁股，装作一副吃痛的样子，求饶道：“侄儿知错了……不过二叔你下脚可够狠的，我都这么大个人了，您还抬脚就踢啊？”

　　“你就是到八十岁，贫道也一样打你，你且到一边候着，等贫道忙完了，再理会你那里的事情。”说话声中，清虚道长已经整理好了衣冠，手里拿着一把桃木剑就要朝法坛那边走去。

　　“二叔，请留步……”胡三上前一步，一把抓住了清虚道长的手腕子，说道：“二叔，您老人家可要快点儿，侄儿这次来真不是一般的小事儿，性命攸关啊！”

　　清虚道长斜睨了一眼胡三，看他的表情不像是在说笑，于是沉下了脸来，低声道：“贫道知道了，先去一边候着吧……”

　　胡三本还想再说些什么，清虚道长已经拿着桃木剑走到了法坛的前面，想要说的话又全都咽进了肚子里，不觉长叹了一口气。

　　清虚道长提着一把桃木剑走到了法坛前之后，先是四顾看了一眼，一张脸阴沉的好似都能下起雨来。

　　“起坛作法！”清虚道长大喝一声，但见在周围的几个身穿青灰色道袍的小道士全都提起了宝剑，将法坛给围了起来，并且在不停的转着圈子，清虚道长站在这些小道士围成的圈子中间，闭起了眼睛，口中念念有词，也听不清他在念叨的什么，只是语速越来越快，声音也越来越大，念咒声中，清虚道长突然从道袍中扯出了一把黄表纸，抛向了半空之中，紧接着，手中的桃木剑朝天空中指去，“砰砰”的许多声闷响过后，再看那天空中飘洒着的黄表纸竟然全都剧烈的燃烧了起来，瞬间化成了灰烬，洋洋洒洒的落了一地。

　　这一突然的变故，将众人都吓了一跳，黄员外顿时瞪大了眼睛，哆嗦着嘴唇叹道：“清虚道长真乃是神人啊！”

　　黄员外身边跟随的几个仆人也都竖起了大拇指，连说找对了人，对眼前的清虚道长一时佩服的五体投地，惊为天人。

　　“天灵灵，地灵灵，邪魔妖物祸人间，宝剑斩杀封魂灵，太上老君急急如律令！”待那些在天空中的灰烬全都落到了地上之后，清虚道长突然又大声念起了咒语，手里提着桃木剑朝躺在担架上的黄公子走了过去，伸手从怀里摸出来了一道黄纸符，穿到了剑尖之上……


第136章 我要杀了你们

　　清虚道长将桃木剑上的黄纸符在黄公子面前虚晃了几圈，一张嘴，对着剑尖上的那张黄纸符吹了一口气，那道黄纸符便被吹了下来，贴到了黄公子的额头之上。

　　再看那黄公子，在一瞬间就停止了抽搐，也不口吐白沫了，只是一双眼睛瞪的老大，脸上的表情极其的凶恶。

　　黄员外一看自己的儿子停止了抽搐，以为大功告成了，刚要走过去将他搀扶起来，不了那黄公子竟然像僵尸一样从地上弹跳了起来，恶狠狠看着周围的人大叫了一声：“我要杀了你们！”

　　这个声音根本不是男人的声音，听起来却像是一个年轻的女子！

　　离着黄公子还有两三步的黄员外，一看到自己儿子这般凶恶的表情，口中竟然发出了女人的声音，脑袋嗡的一声就大了。简直就像是见到了魔鬼一般，吓的浑身打了一个冷战，一屁股坐在了地上，一脸惶恐的望着清虚道长说道：“清虚道长……我儿……他这是怎么了？”

　　清虚道长看都没看黄员外一眼，只是一挥手，示意两个弟子将黄员外架到了一边，黄员外不知所以，茫然的问那两个小道士道：“两位小师傅，我儿他到底怎么了？”

　　一个小道士面无表情的答道：“我师父正在帮你儿子驱除身上的妖邪之物，千万不要靠近你儿子，他现在是邪魔附体，凶险的很，小心自己的小命！”

　　说完这句话之后，那两个小道士便又回到了清虚道长的身后，黄员外木然的看着自己的儿子，他简直不敢相信自己的眼睛，一向温文尔雅的儿子，怎么会变成了这个样子？

　　“孽障！还不快乖乖的从黄公子身上出来！再不出来，就别怪贫道不客气了！”清虚道长用桃木剑指着黄公子，一脸正气的怒斥道。

　　“嘻嘻……牛鼻子老道，就凭你这点微薄的道行，还敢跟姑奶奶我作对，信不信姑奶奶我扒你的皮，喝你的血，拿你的头当球踢？”

　　黄公子站在清虚道长的对面，做出了女子矫揉造作的姿态，不住的搔首弄姿，声音也是一种阴仄仄的女声，传到人的耳朵里，直让人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　胡三在一旁也看傻了眼，没想到会发生这样的情形，心中不禁多出了很多的疑问：“莫非这个黄公子真是被那个丫鬟的阴魂附体了？看这个样子还真是那么回事儿，这也太匪夷所思了吧？也不知道这次二叔又耍的什么花活，难道真的改邪归正，除魔卫道了？”

　　没等胡三想的明白，清虚道长突然大喝了一声，打断了他的思绪，“大胆妖孽，休得猖狂！看贫道如何收了你！”

　　说话声中，但见清虚道长又从怀中摸出了一道黄纸符，嘴里念念有词，手中的那道黄纸符竟然凭空燃烧了起来，“妖孽！让你尝尝贫道的厉害！这三味真火必将烧的你魂飞魄散！”

　　清虚道长一甩手，便将手中燃烧的黄纸符朝黄公子抛了过去……


第137章 大胆妖孽

　　“黄公子”看着朝自己飞过来的黄色纸符，从鼻子里发出了一声不屑的冷哼，嘴角微微一扬，一张嘴，吐出了一口气，再看那黄色的纸符，眼看着就要碰到了他的身体，却立刻调转了方向，快速的朝清虚道长飞了过去。

　　清虚道长大惊失色，想要躲避，已然是来不及了，那道黄色的纸符“噌”的一下碰到了他的袖子上面，火光顿时大起。

　　电光火石之间，但见清虚道长，就势朝地上一滚，捻灭了道袍上的火，立即站起了身子，样子极是恼火，“大胆妖孽！看来贫道不给你点厉害瞧瞧，你是不知道贫道的手段！”

　　说话声中，清虚道长伸出了两指，嘴里又默念了几声咒语，然后用双指一指手中的桃木剑，但见桃木剑身之上红光一闪，脱手而去，横着便飞向了“黄公子”。

　　“黄公子”的脸上显露出了一丝惊骇的神色，连忙伸出了双手，掐出了兰花指的模样，凭空弹指，“啵啵”有声，一股气流便吹向了那把泛着红色光芒的桃木剑，桃木剑受到这股气流的阻滞，身形微微一顿，紧接着红芒大盛，再次朝着“黄公子”的方向疾飞了过去。

　　片刻之后，那把桃木剑便横扫到了“黄公子”的胸膛之上，随着一声极其凄厉的惨叫声响起，“黄公子”已然躺倒在了地上，浑身再次抽搐了起来。

　　不待有片刻的停歇，清虚道长一个纵跃之间，便已然来到了“黄公子”的身边，连忙从怀中掏出了三五道黄色的纸符，贴到了“黄公子”的额头之上。

　　“黄公子”顿时痛苦的整个身子都扭曲了起来，凄厉的惨叫声再次响起。

　　清虚道长捡起了掉在地上的桃木剑，用剑尖指着地上的“黄公子”围着他开始转圈，一边转圈，嘴里还一直不停的默念着咒语，随着咒语声越来越大，“黄公子”的惨叫声也越来越凄厉，渐渐地，“黄公子”的惨叫声越来越小，最后身子也停止了抽搐，再看那“黄公子”的脸色，早已经变的一片铁青，面部的表情也极是狰狞可怖。

　　“魑魅魍魉莫作怪，魂飞魄散九重天！”清虚道长突然一声大喝，停下了脚步，手中的桃木剑一指那“黄公子”的眉心，再看那“黄公子”竟然缓缓的张开了嘴，一股黑气便从他的嘴里冒了出来，这股黑气从他嘴里冒出来之后，并没有扩散，而是直直的朝着天空的方向飞了出去。

　　待那股黑气完全从“黄公子”的嘴里消失之后，“黄公子”的身体剧烈的抖动了两下，便没了动静，看来是昏死了过去。

　　清虚道长蹲下了身子，一探那黄公子的鼻息，发现还有气在，于是又站起了身子，长舒了一口气，如释重负一般。

　　除了围在清虚道长身边的那些小道士，其余的人无不被眼前发生的一切给惊呆了，就连胡三也睁大了他的那小三角眼，一幅难以置信的表情。


第138章 阴气所伤

　　黄员外看了一眼清虚道长，又看了一眼地上躺着的儿子，哆哆嗦嗦的走到了清虚道长的面前，试探着问道：“清虚道长……我儿他……”

　　“黄公子体内的妖邪之物已然被贫道驱走了，只需带回去好生将养几日便可恢复……”说道此处，清虚道长的身体突然一晃，一张嘴喷出了一口鲜血，幸好身旁有几个徒弟赶忙扶住了他，要不然便会跌倒在地上。

　　黄员外大吃了一惊，连忙也搀住了清虚道长，惊慌道：“清虚道长……您怎么了？”

　　清虚道长缓缓的睁开了眼睛，作出了一幅虚弱至极的样子，有气无力的说道：“黄公子身上附着的那个妖邪之物，乃是修炼了百年之久的阴魂，它身上的阴气太重，贫道已经被它身上的阴气所伤，大伤了元气，差一点丢了性命！若不是贫道道法深厚，恐怕早就一命呜呼了！”

　　“这可如何是好！”黄员外一拍大腿，心中顿时愧疚万分，更是对眼前的清虚道长感激不尽，喃喃的说道：“清虚道长为了犬子的性命，不惜舍命相救，大恩大德，老朽没齿难忘！”

　　说到此处，黄员外一招手，将身后的仆人召唤了过来，那仆人手里拿着一个很大的包袱，黄员外将那包袱从仆人手里接了过来，双手递到了清虚道长的面前，恭敬的说道：“清虚道长，这是老朽给道观里添的一点香火钱，一共两千两纹银，不成敬意，还望笑纳。这次老朽来的仓促，银子带的不多，等老朽将犬子送回家中，立刻再派人带上两千两银子送过来，以谢道长您的大恩大德！”

　　清虚道长看着黄员外手中的包袱，眼中闪过了一道精光，很快又暗淡了下去，对身后的小道士使了一个眼色，那小道士便接过了银子。

　　清虚道长虚弱的说道：“黄员外，降妖伏魔本就是我们这些修道之人的分内之事，何谈什么谢不谢的，您太客气了，这么多银子，贫道怎么好意思收呢……”

　　黄员外一摆手，语气坚决的说道：“清虚道长乃是神仙一般的人物，何况又救活了犬子的性命，这点银子算不得什么！”

　　说到这里，黄员外又看了看清虚道长的脸色，略显得有些苍白，嘴角还挂着一丝血迹，于是又说道：“老朽家里还有一棵千年的人参，清虚道长为犬子的性命，受了这么重的伤，老朽无以为报，过两天派人送银子的时候，将那棵千年人参一并送来，还望清虚道长笑纳。”

　　清虚道长心中大喜，差点儿就笑出声来，好不容易才忍了下去，继续装作有气无力的说道：“黄员外的礼太重了，贫道实在是不能收啊……”

　　“清虚道长就莫要推迟了！”黄员外一脸诚恳的说道。

　　这时候，清虚道长叹了一声，又连连咳嗽了几声，对黄员外说道：“贫道伤势过重，不能送黄员外下山了，还望原谅则个……”


第139章 猫腻儿

　　黄员外看了一眼清虚道长，一脸关切的说道：“那好！老朽就不打扰道长休息了，改日必将那两千两纹银还有那颗千年人参一并送来。”

　　清虚道长又是连连咳嗽了几声，闭着眼睛摆了摆手，便由身边的两位弟子搀扶着往道观的方向缓缓走去。

　　黄员外对着清虚道长的背影作了一个揖，紧接着便招呼人去抬躺在地上的黄公子，两个仆人刚走到了黄公子的身边，这时候，黄公子突然睁开了眼睛，猛的坐起了身子，茫然的朝四周看了一眼。

　　两个仆人被黄公子的这一突然举动吓了一跳，齐齐的倒退了两步，其中一人忍不住惊呼出声，大喊道：“不……不……不好了……公子又被厉鬼附身了……”

　　“我这是在哪里？”黄公子茫然的开口问道，这次却不是刚才的女声了。

　　“乱叫唤什么！”黄员外怒斥了一声，缓步走到了黄公子身边，仔细打量了他两眼，小心翼翼的问道：“你可认得老夫是谁吗？”

　　“父亲大人！您怎么有如此一问？”黄公子看着黄员外，一脸的狐疑。

　　“哈哈……清虚道长不愧是得道的高人！我儿终于被他给治好了！”黄员外放声大笑了两声，兴奋的说道。

　　这时候，两个仆人才大着胆子走近了黄公子，其中一人问道：“公子，你可认得小人是谁吗？”

　　“你是葛管家呀……”黄公子答道。

　　两个仆人对视了一眼，不禁喜形于色，终于确信了黄公子已经痊愈。

　　这边且不说黄员外带着黄公子并一众仆人兴高采烈的下山，清虚道长由两个弟子搀扶着走了没多远，便看到黄员外他们已经下山去了，原本虚弱不堪的样子，顿时就换了一副模样，一伸双手，挡开了那两个搀扶着自己弟子，转身看向了胡三，沉声道：“小三子，你还傻站在那里干什么？你不是有事要找贫道嘛？”

　　胡三紧走了几步，来到了清虚道长的面前，上上下下的看了他几眼，疑惑道：“二叔，您刚才不是说被那个什么黄公子身上附着的冤魂的阴气伤到了吗？怎么这么快就好起来了？”

　　“哼！”清虚道长冷哼了一声，没好气的说道：“亏你混迹了江湖这么多年，连贫道的这点小手段都看不出来，贫道那是给他们做做样子，若是有那么多的冤魂厉鬼，贫道岂还有命在？”

　　胡三嘿嘿的笑了两声，一双小眼睛眯成了一条缝，赞叹道：“二叔端的使得好手段，刚才侄儿还为你捏了一把冷汗，以为您老人家真被鬼给打伤了呢，可惜侄儿不懂道法，也不能给您帮上啥忙。”

　　“你小子还是油嘴滑舌的老样子，这些年一直都没改。”清虚道长微笑着说道。

　　“其实侄儿早就看出了一些猫腻儿，那个黄公子根本不是被什么冤魂附体，肯定是二叔您老人家给下的套儿，这才让人家找上了门，只是侄儿有个地方看不大明白，那个黄公子怎么能口出女声，故作矫揉之态？看起来真像是被什么邪物附体一般。”胡三疑惑的问道。


第140章 鬼语咒

　　清虚道长故作高深的看了胡三一眼，微笑道：“这般高深的道法，你小子岂能看的出来，那个黄公子是被贫道下了一道‘破魂符’，故才迷失了心智，中了贫道这道‘破魂符’之后，会有浑身抽搐，口吐白沫的症状，就像患了羊癫疯一般，但是若按照治疗一般羊癫疯的办法治疗他，只会让病情加重，三日之内必将死于非命，贫道让人找了黄员外，告知他贫道这里能治疗黄公子的病症，黄员外才及时将黄公子送到了贫道这里，刚才你小子看到那黄公子能口出女声，那是因为贫道刚才在起坛作法的时候，又对他下了一道符咒，这道符咒唤作‘鬼语咒’，只要贫道让另外一个人躲在暗处，故意学女子说话的声音，黄公子就会和那个人的言语动作一致，所以你才会看到黄公子就像是被女鬼附身一般。”

　　说到此处，清虚道长突然轻轻的拍了两下手，说道：“出来吧！”

　　话声刚落，但见一个小道士突然从一块大石头后面走了出来，待他走到近前，胡三看的清楚，这小道士长的眉清目秀，年纪大约有十七八岁，不仔细看，还真有些像女子一般。

　　“见过师父！”那小道士走到了清虚道长面前，恭恭敬敬的行了一礼，话语轻柔，正是刚才黄公子说话时的那个女子的声音。

　　胡三看着那小道士，这才恍然大悟，倒吸了一口冷气之后，对着清虚道长竖起了大拇指，万分钦佩的说道：“二叔，您老人家真乃是个神人也，侄儿简直佩服的您五体投地！”

　　清虚道长得意的笑道：“雕虫小技，何足挂齿，你小子就不用再拍贫道的马屁了……”

　　“侄儿不是在拍您老人家的马屁，实在的佩服的很呐，若是有半个字的假话，就让我胡三找不到婆娘！”胡三赌咒发誓道，一脸的诚恳。

　　“你小子满嘴胡说八道！”清虚道长佯装生气的朝着胡三的屁股踢了一脚，接着说道：“你小子若是找不到婆娘，我们胡家岂不绝后了？”

　　“二叔，你咋又打我？若是打坏了，就是找到了婆娘也生不出娃来……”胡三嬉笑着打趣儿道。

　　清虚道长没好气的说道：“你这都来了大半天了，看你刚才着急忙慌的样子，说是有事儿找我，到底是什么事情，现在跟贫道说说吧。”

　　“哎呀！坏了大事了！”胡三一拍脑袋，懊恼的说道。紧接着抬头看了看天色，此时，西边的太阳已经大半落下了山头，不消片刻，天便会完全的黑下来了。

　　“到底是什么事情？值得你着急成这个样子？”清虚道长眉毛一挑，看向了胡三。

　　“二叔啊，可真出大事情了！刚才侄儿只顾着看你施法驱鬼，看的入了迷，倒是忘了正经的事情，我来卧虎山找您，是为了一具女尸而来。”

　　“哦？”清虚道长的眉头拧了更紧了，正色道：“什么女尸？快跟贫道说说。”


第141章 百年难遇

　　胡三先是长叹了一口气，这才看向了清虚道长，一脸懊丧的说道：“二叔，别的我先不跟你说，我先问你一个事情，你知不知道一个词儿，唤作‘子母凶尸’？”

　　“子母凶尸？！”清虚道长大声的重复了一遍，表情很是吃惊，然后又接着问道：“你小子刚才说的是子母凶尸？贫道没有听错吧？”

　　胡三点了点头，没想到他竟会有这么大的反应，小心的问道：“二叔，我就是说的子母凶尸，有什么不对吗？”

　　“子母凶尸！你是听谁说的这个词儿，为何问贫道这件事情？”清虚道长不答反问道，脸上的表情极其的惊恐。

　　“我是听一个赶尸的道长，好像是叫什么清风道长说的，不瞒二叔，这个清风道长赶的尸体当中就有一具子母凶尸，我和我们黑风寨的大当家的金霸天在双桥村打劫的时候，无意中碰到了这具子母凶尸，当时大当家的跟着了魔似的，非要将这具女尸抢会黑风寨，我怎么劝都不管用，结果这具女尸抢到山上的第二天，那个清风道长就带着一个老头就找上门来了，说什么也要将这具女尸带走，还说这具女尸今天晚上就会发生尸变，金大当家的却死活不肯将那具女尸还给他，结果就动了手，那个清风道长使得一手好暗器，用手中的铜钱便可以夺取人的性命，非但没有怎么着那个清风道长，我们黑风寨还死了好几十个弟兄，他们两个人还躲过了二叔您在我们黑风寨设置的迷魂阵和机关，从后山逃走了。”胡三一口气说了这么许多，怔怔的看着清虚道长。

　　清虚道长一直默默的听着，眉头都皱成了一个川字型，沉思了良久之后，才转身对胡三说道：“小三子，这么说那具子母凶尸还在你们黑风寨？”

　　“二叔，我就是因为它在我们黑风寨才来找的您，在来之前我曾经劝过大当家的，我让他将那具子母凶尸给烧了，可他好像是被那具女尸给迷住了，死活不肯，最可气的是他竟然还让我问问您能不能将那具女尸救活，你说说一个都死了不知道多少天的人怎么可能再活过来呢？这简直就是天方夜谭！”胡三说道。

　　“小三子，那你跟我说说那具女尸长的什么样子？”清虚道长依旧不理会胡三的话，只管问自己想要知道的事情。

　　胡三犹豫了一会儿，仔细想了想，才说道：“那具女尸的额头之上贴着一道黄色的纸符，我没有看到它的脸，我也一直没敢看，当时大当家的就是看了一眼那具女尸才着的道，我猜想那具女尸的脸一定很漂亮，不过，还有一个比较特别的地方，那就是那具女尸的肚子是鼓起来的，肯定怀有身孕，起码八九个月以上，看样子也快生了，你说杀这个女人的人，心也是够狠的，连肚子里的胎儿都不放过……”

　　胡三接下来的话，清虚道长一个字也没有听进耳朵里，他的身体竟有些激动的颤抖起来，嘴里喃喃的说道：“不错！这就是真正的子母凶尸！几百年都没有出现过了……”


第142章 午夜子时

　　“二叔，时候不早了，你赶快收拾收拾跟我回黑风寨吧？万一那具女尸真的尸变了，黑风寨可就麻烦了！”胡三有些着急的说道。

　　清虚道长还沉浸在兴奋之中，根本没有听清楚胡三在说些什么，只是有些激动的搓着双手，脸上的肌肉莫名的跳动着。

　　“二叔……二叔！”胡三拍了拍清虚道长的肩膀，催促道：“二叔，我说咱们快些走吧，现在天已经快要黑下来了，那具女尸马上就要尸变了！”

　　清虚道长这才回过神来，看着胡三说道：“这个事情着急不得，子母凶尸尸变的时辰应该在午夜子时，贫道这就随你下山去黑风寨！”

　　胡三愣了一下，没想到这么容易就请到了他老人家下山，不禁满脸堆起笑来，高兴的说道：“这么说二叔您同意跟我回黑风寨了？”

　　“不要废话了，赶紧走吧，最好赶在那具子母凶尸尸变之前赶到，万一那女尸提前尸变了，还真有些不好收拾。”

　　胡三连声应承着，转身要走的时候，这才想起身上还背着一千两银子，于是将银子取了下来，递到了清虚道长面前，说道：“二叔，差点儿忘了一件事情，我们大当家的托我给您的见面礼，也不多，就一千两银子，还望二叔您老人家笑纳。”

　　清虚道长看了一眼胡三手中托着的包裹，不耐烦的说道：“这都什么时候了，你还有心情弄这些，早知道你来这里找我是这件事情，贫道却不理会那个什么黄员外。”

　　胡三托着银子，一脸委屈的说道：“二叔，话可不能这样说，我一上山来就告诉你我找您老人家有急事，你却不听，只顾着忙自己的事情。”

　　“快些走吧！你就别再跟贫道啰嗦了！”清虚道长一把夺过了胡三手中的银子，抛向了身后的一个弟子，自己就大步朝下山的路走去。

　　胡三紧跟了两步过去，在身后问道：“二叔，我看您老人家很在意那具子母凶尸，那不就是一具大肚子的尸体吗？到底哪里好了？还望二叔您老人家赐教。”

　　“这些事情你自然不懂了，那具女尸倒没什么，尸变了之后，会变成一具含有怨气的荫尸，阴邪异常，见人就杀，虽然不好对付，但也不是没有办法，最关键的是那具女尸肚子的怀的鬼胎，一旦生下来，那可就了不得了，只要贫道得到了那个鬼胎，再加以修炼些时日，便可以为我所用，到时候，整个天下将再无贫道的敌手！”清虚道长一边大步的往山下走，一边跟胡三兴致勃勃的说道。

　　胡三吃了一惊，忙道：“二叔，您的意思说那个女尸肚子里鬼胎要比那具女尸还要厉害的多？”

　　清虚道长应了一声，说道：“那是自然，贫道也是当年在龙虎山的时候，查阅典籍的时看到的，里面还记载着怎么驯服鬼胎的方法。”

　　胡三小眼睛一转，又问道：“二叔，这么说，这个鬼胎生下来是活的喽？”


第143章 极大的诱惑

　　“这些事情等到了黑风寨的时候，贫道再跟你细说，你小子就别再问了，对了！你这次来可骑了快马？”清虚道长边走边说道。

　　“这次侄儿带了二三十人过来，都是骑着快马过来的，马肯定是不缺的。”

　　清虚道长满意的点了点头，脚底下行走的速度不断的加快，不多会儿的功夫，两个人便下了卧虎山。胡三将那些在后山的土匪都招呼了过来，一行人快马加鞭，朝着黑风寨的方向疾驰而去。

　　这边说清风道长辞别了老刘头，乘着一匹从黑风寨抢来的快马，穿过了双桥村，径直往西策马而去。

　　从双桥村路过的时候，见到村子里一片荒凉凄惨的景象，到处都是残桓断壁，房倒屋塌，有些地方还在丝丝缕缕的冒着青烟，想想前几日这里还是有着几百人的大村子，转眼之间便村毁人亡，心中不免有些恻然，又想到生死未卜的徒儿吴风，心里更是疼痛难忍，不免对那个黑风寨的土匪头子恨的咬牙切齿起来。

　　从村子走出来以后，清风道长加快了速度，约莫往西行走了半个时辰的光景，就已经到了那个所谓的“断魂崖”。

　　清风道长下了马，将马栓到了一块山崖边的巨石之上，让它先吃了一会儿青草，这马儿自从黑风寨抢过来以后，还没有好好的吃点东西。

　　在山崖附近来回走了几步之后，清风道长发现了一些端倪，地面之上有很多乱七八糟的脚印子，有些地方还散落着几个用完了的松油火把。还有一些血迹溅落在地面上的山石之上，看来此处确实来过不少人，吴风必然是从这个悬崖上跳下去的了。

　　站在悬崖边上，清风道长极目远眺，但见断魂崖四周全都是耸立起来的高山，自己所处的这个断魂崖的位置相对于那些高山来说，是比较低矮的一处，这些挺拔的山头和“断魂崖”连接在一起，形成了一种四周极高，中间极低的地势。

　　远处雾气蔼蔼，一眼望不到边际，看来想要从其它山头下到断魂崖的下面肯定是没有一点希望了，要下的话也只能从自己脚下的断魂崖下去。

　　想到此处，清风道长又往悬崖边上走近了几步，俯身低头看时，但见悬崖底下只是黑黝黝的一片，一团白茫茫的雾气从悬崖中间的位置不断的升腾上来，遮住了大半的视线，根本看不到悬崖底下的东西。

　　听老刘头说着悬崖地下有什么毒蛇猛兽，看来也不是虚言，这悬崖深不见底，长年没有人的踪迹，那些奇奇怪怪的东西便会滋生出来，只是有个地方想不明白，传说那些采摘药材的人都是在这个断魂崖处跌到了谷底，无一生还。现在看来，这处悬崖周围也没有什么特别的地方，怎么会无缘无故的跌落下去呢？

　　清风道长索性蹲下了身子，朝附近的悬崖峭壁上看去，果然看到有些峭壁之间生长着一些罕见的药材，最显眼的便是一颗千年的大灵芝，离着自己大约有四五丈远的地方，带给人极大的诱惑。


第144章 险象环生

　　一看到这颗千年的大灵芝，清风道长的心里顿时一动，他忽然想到了老刘头身上的伤势，虽然自己留给他一粒丹药，那也只能撑上一段时间，伤根本无法完全恢复，若是他吃了这颗千年的大灵芝，那就不一样了，身上的伤务必也好的快一些。想到这里，清风道长顿觉释然，在身上摸索了一阵儿，摸出了两把锋利的匕首出来。

　　手中紧握着这两把匕首，清风道长就小心翼翼的下了悬崖，此刻他只想着先将那颗大灵芝给摘下来，过一会儿再想下悬崖的办法。

　　暗自凝结了一股真气于双掌之间，清风道长将手中的匕首狠狠的插进了悬崖峭壁之间的缝隙里面，一只手中的匕首插进岩石中的时候，另外一只手中的匕首再次拔出来插进缝隙里面，就这样，一点点的挪向了那棵千年大灵芝。

　　这种用匕首在悬崖峭壁间行走的办法很是危险，稍一不留神便会掉下悬崖摔个粉身碎骨，再者，这样一次又一次将匕首插进坚硬的石头里面，却也是很费体力，只行了几丈远的距离，清虚道长就已经累的出了满头的大汗。

　　转头看向了那颗大灵芝，已经离的自己不远了，顶多还有一丈多的距离，清虚道长欣慰的一笑，任凭脸上的汗水如瀑布般滚落而下。

　　就当清虚道长刚刚将匕首拔出来，准备再次插入崖壁之间的缝隙的时候，忽然听到自己栓在崖顶巨石上的那匹马仰天嘶鸣了一声，声音甚是惊恐，好似看到了什么可怕的东西。

　　清风道长手中的动作为之一停，仰头朝崖顶上看去，却只是看到一片蓝蓝的天空，片刻之后，悬崖上的那匹马好像是又剧烈的挣扎了起来，许多碎石开始不断的从悬崖顶上散落下来，清风道长苦于双手不能离开匕首，只好硬着头皮接纳了那些不断掉落下来的碎石。

　　上面什么情况？不会有人跟着贫道过来了吧？若是平常的路人还好。如果是金霸天那边的人，贫道这条老命可就要交待在这里了，这下可好，师徒两人双双丧命于这断魂崖窒息，死的未免太窝囊了一些。

　　想到这些，清风道长大气都不敢喘了，只是仰着头看着崖顶上面的动静，然而，崖顶上的那匹马确是越来越狂躁，挣扎的更加厉害了，一些碎石头像下雨般的被那匹马踢落下悬崖，清虚道长低下了头，开始用脚胡乱的摸索有没有落脚的地方，终于又往右便挪了一些，有一块凸起的岩石正好能够用脚尖点住。

　　堪堪站的稳了一些，清风道长再次抬头朝崖顶上看去，这时候，正好又有一块石头被那匹马给踢了下来，只不过这块石头比刚才的那些都大了许多，足有鹅蛋般大小，这一下若是砸在脑门上，非要脑袋开花不可！

　　在这千钧一发之际，清虚道长赶忙松开了一只手，一闪身子，险险的躲过去了那块石头，还没待缓过气来，清风道长又看到了另他不敢相信的一幕……


第145章 遍体生寒

　　自己骑过来的那匹马竟然出现在了悬崖边上，那匹马的一双眼珠子瞪的老大，惊恐至极，嘴里发出痛苦的呜咽之声，马头极力的往后收缩，却好像身后有什么东西在不停的往悬崖这边推它，终于，那匹马还是受不住那股大力的拉扯，仍是一点一点的往悬崖这边靠近，不多时，一双马的前蹄已经到了悬崖边上。

　　清虚道长看到这般情景，顿时吃了一惊，仔细朝那匹马的身上看了一眼，但见那匹马的身上不知道什么时候缠满了一些绿色的藤蔓，那些藤蔓像是有生命一般，生长的极快，只一会儿的功夫便将那匹马的前半身缠了一个密不透风。

　　待那匹马被缠的连动都不能动的时候，那些藤蔓突然一收，将那匹马又朝悬崖的左边拉扯过去，清风道长惶恐的看着那匹马被那些绿色的藤蔓缠成了一个大粽子，然后被轻轻的拉下了左边的悬崖，一点点的朝悬崖下面挪去，那匹马在半空中却还是极力的抖动着身子，却于事无补，直到消失在了悬崖深处目不能及的地方。

　　这短短的一段时间，发生了这样离奇的事情，这些藤蔓竟然能够捕食活物，清风道长不禁惊出了一身的冷汗，现在他终于明白了一件事情，那些死在这个悬崖附近的人，肯定就是这些古怪的藤蔓在作怪，同时，清风道长的心里更加确定了一件事情，自己现在的这般处境，也是相当的危险，不知道什么时候那些古怪的藤蔓便会找上自己，到时候，自己肯定不会比那匹马的下场好上多少。

　　想到此处，清风道长便不敢再在这个地方久留了，至于下悬崖去找吴风这件事情，肯定是连想都不用想了，估计自己还没爬到悬崖底下，便已经被这些古怪的藤蔓生吞活剥了。

　　深吸了一口气之后，清风道长便握紧了手中的匕首，让自己的身体站稳了一些，转身朝左右两边看了一眼，却没有发现那些古怪的藤蔓，心中顿时放心了不少，不过那棵千年的大灵芝离自己也不远了，顶多再挪动个一两米便可以伸手摘到了。

　　反正也不急于这一时了，老刘头帮我这么大的忙，不惜以命相助，贫道也决不能亏待了他。

　　想到此处，清风道长还是决定先把那棵灵芝弄到手再说。

　　清风道长要紧了牙关，手中的匕首再次从峭壁中拔了出来，一点一点的朝那棵灵芝的方向靠近，这两三米的距离，足足挪动了一炷香的时间才挪了过去。

　　当那棵灵芝近在眼前的时候，清风道长不觉长出了一口气，一伸手便将那棵灵芝连根拔起，正当要放进怀中之时，这时候，清风道长突然觉得的脚踝的部位有些异样，像是有一双手在轻轻的摸索着自己的脚踝，这种感觉直让人遍体生寒。

　　刹那间，清风道长便意识到了事情的严重性，肯定是那种古怪的藤蔓缠上了自己。


第146章 厉害的邪物

　　果不出所料，当清风道长低头看时，但见那种古怪的藤蔓已经缠绕在自己的脚踝上，只是这一刹那间的功夫，藤蔓已经缠绕到了自己的膝盖的位置，试着挪动了一下双脚，那古怪的藤蔓却像是活的一般，不仅没有丝毫的放松，反而缠绕的跟紧了一些。

　　清风道长倒抽了一口冷气，心中想到，这下可麻烦了，灵芝虽然是摘到了，自己的这条小命也给搭进去了，这可如何是好？

　　不待有片刻的停歇，清虚道长的脑子里急速运转起来，开始思考对付这古怪藤蔓的办法，只是那藤蔓根本不给他思考的时间，短短的一瞬间，那些藤蔓就已经缠绕到了自己的腰部。

　　此刻也来不及多想了，清风道长头上的冷汗刚刚下去，紧接着又冒出了一层，将那棵灵芝塞进怀里之后，双手便下意识的活动了起来，开始一刀一刀的插进崖壁里面，奋力往崖顶的方向爬了过去，刚刚挪动了没两下，那古怪的藤蔓好像觉察出了清风道长想要逃脱自己的束缚，猛的往下一拉，清风道长的身子也跟着往下猛的一坠，手中的那两把锋利的匕首，在悬崖之上擦出了一溜火花，好不容易才在一处凸起的崖壁间停了下来。

　　清风道长紧握着手中的匕首，抱住了那块崖壁间凸起的大石头，大口的喘了几口气。心脏“砰砰”的一阵儿狂跳。

　　然而，那古怪的藤蔓并没有放松对清风道长的束缚，就喘气的这阵儿功夫，它们已经缠绕到了胸口的位置，许多嫩绿色的枝桠从清风道长的胸口处伸展出来，舞动的身姿就像是许多条扭动着小蛇，就在眼前来回的晃动。

　　清风道长一咬牙，用一只手紧紧的扒住了那块石头，腾出来另外一只手，扬起了手中的匕首上下翻飞，接连砍断了身前的不少藤蔓，那些藤蔓被砍断之后，竟然从断口处流出了一些鲜红的汁液，就像是鲜血一般。

　　清风道长看到这般情景，当下又吃了一惊，活了这大半辈子，还是头一次看到能够流血的草木。

　　那些被斩断的藤蔓流出了一些鲜红的汁液之后，很快便愈合了，生长的速度却又比刚才快了许多，眼看着就要往脖子上爬去，若是将自己的头也包裹起来，自己便只能等死了。

　　这般厉害的邪物，实在是太可怖了！清风道长的心里暗暗叫苦。邪物？一想到邪物这两个字，清风道长连忙想到自己的怀中还有一些符咒，不知道能不能对付这种古怪的藤蔓，现在也管不了这么多了，暂且死马当作活马医，试试再说吧！

　　清风道长将匕首暂且放到了一旁，拨开胸前缠绕的藤蔓，伸出抽出了两道黄色的纸符出来，在眼前晃动了两下，嘴里默念了几声咒语之后，但见那黄色的纸符“砰”的一声，竟然剧烈的燃烧了起来，清虚道长将那两张燃烧着的纸符往身上的那些藤蔓摁了上去……


第147章 逃不过一死

　　清风道长手中燃烧着的黄色纸符刚一触碰到那些古怪的藤蔓，那些藤蔓便发出了一阵儿“嘶嘶”的声音，冒出了一阵儿白色烟雾，并且发出了一种如同腐烂尸体般的臭味，清风道长一个没注意，吸进去了一些，便觉得有些头晕目眩，浑身乏力，险些呕吐了出来，赶忙闭住了口鼻，这才稍微好过了一些。

　　那些古怪的藤蔓被清风道长的手中的黄色纸符烧到了之后，果然起了作用，原本生长极快的枝蔓，瞬间便停止了蔓延的趋势，并且开始缓缓的往下收缩。

　　清风道长感觉到身上缠绕的藤蔓有些放松，便知道是手中的黄色纸符起了作用，趁着这个空隙，活动了一下身子，再次拿起了手中的匕首，准备往崖顶的方向攀爬。

　　暗自凝结了一股真气，运于双掌之间见，清风道长将一把匕首插进了岩缝之中，身子往上面挪动了一点儿，正准备拔出来另外一只匕首的时候，身上的那些藤蔓便再次有了反应，刚刚退下去的那些枝蔓，再次快速的生长了起来，继续朝自己头部的位置覆盖过来。

　　清风道长暗自叹了一口气，心中叫苦不迭，完了！看来贫道今天是爬不到崖顶了，早知道就听那老刘头的劝告，不这么莽撞的就下来了。

　　此时后悔已然晚了，那些藤蔓无情的再次蔓延到了清风道长的胸口处，他连忙停下了手中的动作，快速的将手伸进了胸口处，这次却只摸出来一道黄色的纸符，这次出来的着急，也不知道这黄色的纸符能够派上用场，因此并没有多备。

　　来不及多想，清风道长赶忙再次默念了几声咒语，手中的那道黄色纸符再次燃烧了起来，清风道长看都没看，直接将那道黄色纸符按在了胸口之上，一阵儿白烟过后，那股子臭气再次升腾起来，趁着这古怪的藤蔓还没有反应过来，清风道长强忍着臭气，拔出了匕首，一鼓作气的连连爬上去了好几米，再往上爬的时候，便有些吃力了，身上的那些藤蔓开始拼命的将他往下拉扯。

　　回头看了一眼，但见那些藤蔓再次复苏了过来，嫩绿的枝丫微微晃动，片刻之后又舞动的了起来。

　　自己的身下便是万丈深渊，掉下去必将粉身碎骨，看来今天只有两个下场了，要么被这种古怪的藤蔓给吃了，要么就掉下悬崖摔死，相比之下，还是掉下去死的痛快一些。

　　清风道长一咬牙，闭上了眼睛，索性豁出命去，反正今天是逃不过一死了！

　　那些古怪的藤蔓快速的蔓延了过来，迅速的缠绕到了清风道长的脖子上，然后又蔓延到了嘴边，最后是眼睛，然后整个世界便成了黑色。

　　一股大力开始不停的拉扯着他的身子，整个身上缠绕的藤蔓在不停的缩，呼吸都开始变的有些困难了。

　　握着匕首的双手开始轻微的抖动了起来，到了生命的最后关头，清风道长突然又有了求生的欲望，死死的抓住了匕首不肯松开。


第148章 如临大敌

　　只是从藤蔓上传过来的大力实在是非人力所能抵挡的，清风道长感觉自己的双手快要被扯断了，那两把匕首再也承受不住清风道长和藤蔓的双重力道，渐渐的从岩壁中脱离了出来，终于，清风道长松开了一只手，另一只手也缓缓松开了，身子一下便被古怪的藤蔓往悬崖下面连着拖拽了好几米。

　　清风道长什么也看不到，只是心中恐慌无比，双手胡乱的扒扯着崖壁上的石头，很快就被那些尖利的石头磨破了双掌，鲜血顺着手掌处不断的流淌出来，染红了崖壁上石头，顺着石头一直往悬崖深处流淌着。

　　那些鲜红的血液流到了他的衣服上，同时，也沾染到了那些藤蔓上枝叶上面，刚一触碰到清风道长身上的血液，那古怪的藤蔓便卷曲着收缩了一下，随着清风道长的血液流淌的越来越多，缠绕在清风道长身上的古怪藤蔓渐渐的放松了对他的那种束缚，片刻之后，便如临大敌般的从清风道长的身上脱离开来，只一会儿的功夫便不知道跑到哪里去了。

　　清风道长感觉身上轻松了许多，双手狠命扒着一块石头不放，缓缓的睁开了眼睛，这才发现缠绕在身上的那些藤蔓不知道什么时候都消失了，不觉心中有些纳闷，刚刚自己差一点就被这古怪的藤蔓拉下了悬崖，怎么会无缘无故的消失了呢？

　　左右看了一眼之后，眼睛最终定格在了自己的双手之上，此刻两只手掌都已经快被崖壁上的石头磨烂了，鲜血淋漓，血肉模糊，在崖壁之上留下了一条鲜红的痕迹，足有七八米之远。

　　没想到这古怪的藤蔓的力道竟如此之大，这么一会儿的功夫儿就将自己拉出了这么远的一段距离。

　　清风道长深吸了一口气，也不去想那些藤蔓为什么会突然从自己身上离开了，眼下必须要想办法爬到崖顶上才是，万一那古怪的藤蔓再次转回来，那可就真的要翘辫子了。

　　其实，那些古怪的藤蔓便是鬼手藤，当时吴风遇到的便是这个鬼东西，之所以从清风道长的身上脱离开来，便是因为他身上流淌着的血液的缘故，清风道长和吴风都中了那具子母凶尸的尸毒，清风道长虽然用糯米敷上了，暂时克制住了尸毒的扩散，但是身体内的尸毒没有根本清除，因此，那鬼手藤一遇到清风道长的鲜血，便唯恐避之不及，悄然而退了。吴风身上的尸毒太深，那些鬼手藤吸了他的血之后，必然就枯萎了。

　　清风道长趴在崖壁间的石头上稍微喘息了片刻之后，感觉丹田中的真气在渐渐的凝聚，再次抬头看了看自己与崖顶之间的距离，被那个古怪的藤蔓这么一折腾，又将自己与崖顶的距离拉远了很多，若是再想爬到崖顶可不是那么容易的事情了，现在最关键的是，自己带来的那两把匕首还插在头顶处七八米的地方，没有了匕首，这可怎么爬上去呢？


第149章 惊心动魄

　　闭上眼睛想了一会儿，但是双掌之间传来的剧痛却让自己无法凝神思考，也不知道手掌还是手臂上的血管给划破了，鲜血不停的往外涌，仿佛永远流淌不完似的，可能是失血过多的缘故，清风道长竟觉得脑袋昏昏沉沉的有些晕眩的感觉，于是身子往前挪动了一些，一只手紧紧的扒住了身前的那块大石头，另一只手连连在胳膊上点了几下，封住了几处大穴，暂时止住了血。

　　这样又歇息了片刻，待那种晕眩感渐渐消失，清风道长再次睁开了眼睛，看了一眼斜插在崖壁上的那两把匕首，暗自凝结了体内所有的真气于双脚的脚尖处，猛的一用力，踩踏着崖壁猛的跳跃而起，这一跃之下，足足往上蹦起了三四米的距离，身子刚刚触碰到崖壁，清风道长又将所有的真气运到了双掌之上，猛的一拍崖壁，身子再次腾空而起，一伸手，便够到了一把匕首，还没待清风道长松一口气，那把插在崖壁上的匕首便发出了一声刺耳的声响，再也承受不住他的体重，眼看着就要滑落出来，电光火石之间，清风道长连忙又伸出了另外一只手，抓紧了另外一只匕首，恰逢此时，那把匕首刚刚滑落出崖壁，又被他一咬牙狠狠插进了崖壁之中，只露出了一个把手在外面。

　　这一系列的动作，在短短的一瞬间完成，稍有疏忽，便会跌落到悬崖下面，摔一个粉身碎骨，清风道长刚刚稳住了身形，头上的冷汗这才冒了出来，暗自低呼了一声，好险！不觉长出了一口气，浑身绷紧的肌肉痉挛似的的颤抖了起来。

　　双手抓着匕首挂在了悬崖之上，清风道长此刻已经筋疲力尽，稍微停歇了一会儿之后，便又像当初爬下悬崖时的样子，用手中的匕首一下一下的往崖顶上爬去。

　　这十几米的距离，清风道长足足爬了将近两个时辰，好不容易才爬到了崖顶上面，这回是彻底的脱力了，当身体一碰到平坦的地面的时候，就一下子躺在了地上，大口的喘息起来，就像是离开了水儿的鱼儿又重新回到了水里一般。

　　不知不觉，一个下午就这样惊心动魄的过去了，可谓是九死一生，现在他终于明白了这个悬崖为什么叫做断魂崖了，这个悬崖不仅仅是断魂，而且还能要人命！

　　清风道长闭着眼睛歇息了许久，等再次睁开眼睛的时候，发现天色已经完全黑了下来，一轮皎洁的明月洒下了一片清风的光辉，黑色的夜幕中繁星点点，闪烁不定。

　　蓦然间，清风道长突然想起了一件顶重要的事情，猛的一下坐起了身子；老刘头现在应该快要动身去黑风寨了吧？这么长时间自己还没有回去，估计老刘头肯定认为自己已经掉到悬崖下面摔死了，不行！贫道必须要赶在老刘头动身之前赶回去，他一个人去黑风寨，身上又有伤，必是凶险万分！


第150章 一事不明

　　夜色清凉如水，淡黄色的月光笼罩在黑风寨之上，如同覆盖了一层淡淡的秋霜，显得有些神秘和诡异。

　　在黑风寨的后山，山林掩映之中，有一处用木头搭建的小房子，很是隐蔽，门口站在两个手执大砍刀的汉子。两个人都是中等的身材，只是一个长的略胖一些，一个略瘦一些。

　　“我说，你小子就别在我眼前晃悠了，晃的老子直眼晕，你就不能停下来歇会儿？”胖土匪将手中的大砍刀靠到了门板上，轻轻的蹲坐在了地上，对瘦个子土匪不耐烦的说道。

　　正来回走动的瘦土匪，一脸的不悦，终于停下了脚步，看了一眼坐在地上的胖土匪，没好气的骂道：“老子就爱来回的走，你小子管的着吗？你说说二当家的分给咱这是一个什么破差事？就让咱俩蹲在门口看着那具从双桥村弄回来的女尸，你说这女尸又他妈不是活的，咱就是不在这儿看着，她还能活过来跑了不成？”

　　坐在地上的胖土匪嘿嘿笑了几声，说道：“你小子也别冲着我发火啊，你有能耐找二当家的说理去，他若是说不让你在这呆着，你爱上哪上哪？老子才懒得理你。”

　　“你！”瘦土匪指着坐在地上的胖土匪，气的一句话说不出来，索性将手中的刀丢在了一旁，也一屁股坐了下来，嘴里嘟囔道：“老子真他妈不服！从双桥村回来之后，他们那一群人大口喝酒大碗吃肉，倒让咱们两个跑到这里喂蚊子，你说咱力气也没少出，人杀的也不比他们少，凭什么就让咱俩在这破地方守着？！”

　　“行了！行了！”胖土匪摆了摆手，从腰间拿出来一个酒葫芦出来，打开盖子，一仰脖子猛喝了一口，接着说道：“你小子就别抱怨了，老老实实的在这呆着吧，今天我问了一个从这儿路过的兄弟，他说二当家的去什么卧虎山找高人去了，今天晚上就回来，到时候就用不着咱俩在这看着了。”

　　瘦土匪一看胖土匪手里拿着的酒葫芦，眼睛猛的一亮，一伸手夺了过来，脸上的阴霾一扫而光，嬉笑道：“我说胖哥儿，你哪里变出的酒来，让兄弟我也喝上一口。”说着，便仰着脖子，猛灌了一大口，顿觉通体舒畅。

　　胖土匪赶忙伸手过去去夺酒葫芦，嘴里骂道：“你小子敢抢老子的酒喝，有银子自己去打！哎呀！你他妈少喝点，老子就带了这么一壶酒！”

　　好不容易从瘦土匪手里抢过了酒葫芦，拿在手里一掂量，发现少了大半，胖土匪一脸的不悦，索性不再理会他，抱着酒葫芦蹲在了一边。

　　瘦土匪一看胖土匪生气了，便凑了过去，没话找话的胡扯了起来：“我说胖哥，听说你跟大当家的去了双桥村的义庄，是你们那一伙儿的人将这具女尸给弄回来的，兄弟一直有个事情不明白，当初大当家的为什么便要将这具尸体弄到黑风寨来？”


第151章 死了也值

　　胖土匪愣了一下，转头看这瘦土匪道：“你问这个事情做什么？”

　　“嘿嘿……”瘦土匪陪着笑道：“胖儿哥，你就跟小弟弟说说吧，我也就是好奇，到底屋子里的那具女尸有什么出奇的地方，值得大当家的这么用心，还派咱哥俩在这看着。”

　　胖土匪冷哼了一声，有些得意的说道：“这事儿你小子若是问别人，肯定没人知道，你问我就找对人了！”

　　“胖儿哥！”瘦土匪摇晃着胖土匪的肩膀，追问道：“你倒是说说啊，咱哥俩儿这关系，你还迈什么关子？”

　　“好了好了！别摇我！我说还不行吗……”胖土匪一伸手挡开了瘦土匪的手，小眼睛一眯，压低了嗓子说道：“我事先可跟你说好了，我跟你说这事儿你千万可别跟别人说，要是传到大当家的耳朵眼里，我的小命就别想要了！”

　　瘦土匪连连点头，应承道：“胖儿哥，您这是说的哪里话？咱可是一个村儿里出来的，咱哥俩一起混了好几年了，你连我也不信了吗？”

　　胖土匪看了他一眼，点了点头，示意他靠近一点，瘦土匪看胖土匪一本正经，神神秘秘的样子，心里就更加好奇了，于是将耳朵凑近了他。

　　“实话跟你说了吧，咱屋子里关着的这具女尸可不简单，当初大当家的在那个义庄里，挑开了挡在她面前的那个符的时候，我也大着胆子看了一眼……”说到这里，胖土匪不禁啧啧的赞叹了两声，竖起了大拇指，“这个女人真不是盖的！长的是真好看，我长这么大就没见过这么俊的女人，咱大当家的带来的城里的数一数二的窑儿姐，长的都没她的小脚趾头好看……”

　　“你就吹吧你！”瘦土匪不屑的打断了他的话，连连摇头道：“我就不信这个世界上有这么俊的女人，按你这么说，那月亮上的嫦娥都没咱屋里这位好看！”

　　“谁要说假话，谁他妈是王八羔子养的！”胖土匪眼睛一瞪，赌咒发誓道，随后想了想，又加了一句：“你小子也不想想，咱大当家的玩过多少女人，什么样的漂亮妞没见过？为什么就偏偏看到这样一具女尸就拔不动腿了呢？”

　　听胖土匪这么一说，以及他表现出来的样子，瘦土匪当下就信了大半，他低着头用一只手不停的摩挲着下巴，沉思了片刻之后，又抬起了头，看着胖土匪，将信将疑的说道：“我说胖儿哥，屋子里这个女人真有你说的那么好看？”

　　“那是！千真万确！”胖土匪肯定道。

　　“经你这么一说，小弟的心里还真有些痒痒……若是真像你说的那样，我还真想进去看看，能看上一眼这样的美貌女子，就是现在死了也值了！”瘦土匪转身朝关着女尸的小木屋看去，幽幽的说道。

　　“不行！你不能进去看！”胖土匪突然一声断喝，吓了那瘦土匪一个激灵。

　　“我为什么不能进去看？你是不是说谎骗我来着？屋子里这具女尸根本没你说的那般好看，你是不是怕我看了之后嘲笑于你？”瘦土匪一挺胸脯说道。


第152章 千万别碰它

　　“老子说不能看就是不能看！”胖土匪发了火，也挺起了胸脯说道。

　　“这里就咱俩，我就进去看上一眼，很快就出来还不行吗？”瘦土匪的口气软了下来，央求着说道。

　　“不是兄弟我不让你进去看，我是为你的小命着想，前天不是有一个老道和一个老头找到咱黑风寨来了吗？杀了我们这多弟兄，就是为了抢这具女尸，我听兄弟们说，那老道说咱屋子里的这具女尸邪气的很，很容易发生尸变，你万一进去惊扰了它，小心它把你的脖子给拧下来！”胖土匪苦口婆心的劝道。

　　“哪有这么邪乎？”瘦土匪撇了撇嘴，一脸的不屑，“我看那老道就是为了吓唬咱，让大当家的把尸体还给他，他这才会有如此一说，你说说咱兄弟俩活这么大，谁见过尸变这样的事情，不仅仅是咱俩都没见过，咱黑风寨的这几百号人估计也都没见过。”

　　胖土匪依旧是把头摇的跟拨浪鼓似的，连声说道：“不行不行……绝对不行，俗话说的好，宁可信其有，不可信其无，万一弄出事儿来，咱可就捅了大篓子，即使那女尸不能怎么着咱儿，大当家的也绝对轻饶不了我们，我听说二当家的去卧虎山请清虚道长，就是为了这具女尸的事情，估计儿用不了多久就回来了，咱们就在坚持一会儿，这里就没咱什么事儿了。”

　　瘦土匪长叹了一声，颇有些无可奈何，那具美艳的女尸就在身旁的屋子里，自己却不能进去看上一眼，心里就如百爪挠心，恨不得立刻冲到屋子里。在原地转了几个之后，仍是不死心的对胖土匪说道：“我说胖儿哥，今儿个就算兄弟我求你了，你就放我进去看一眼吧，我看完之后就出来，绝对不惹事儿，要不然兄弟我请你喝酒？”

　　胖土匪心动了一下，转身对他说道：“小子，你真要请老哥我喝酒？”

　　“真请！不光是请你喝酒，想吃什么您尽管开口，小弟我一定办到！”瘦土匪拍着胸脯保证道。

　　胖土匪犹豫了一会儿，最终还是禁不住美酒佳肴的诱惑，松了口：“要说进去看一眼也行，但是你必须要听我的，远远的看上一眼就行了，千万别碰它！”

　　“这个您尽管放心，我没事儿碰它干啥，就是想看看她长的啥样子，饱饱眼福而已……”瘦土匪一看他松了口，连忙嬉笑着说道。

　　“那好吧……咱可说好了，好酒好菜伺候着……嘿嘿……”胖土匪得意的笑道，紧接着从胸口处摸出了一把钥匙，慢慢的朝小木屋走近……

　　“啪嗒”一声脆响，小木屋的们被打开了，屋子里漆黑一片，伸手不见五指，胖土匪从怀里摸出了一个火折子，点亮了。

　　屋子里瞬间被一抹忽明忽闪的亮光包裹了起来，顿时增添了一抹诡异恐怖的气息。

　　这间小木屋里什么摆设都没有，只有在最里面的墙角处，直挺挺的站着那具传说中子母凶尸！


第153章 女尸的脸

　　一胖一瘦两个土匪，紧紧的靠在了一块，缓步朝墙角处的那具女尸走进了一些，这时候，不知道从哪里吹过来一阵阴风，凉飕飕的，直往脖颈子里钻，两个人不由得同时打了一个冷战。

　　在离着那具女尸两三米的地方，两个人同时停下了脚步，胖土匪抬高了手中的火折子，朝女尸照了过去，只见那具女尸穿着一身宽大的寿衣，肚子高高隆起，一张宽大的黄色纸符盖住了大半张脸，露在纸符外面的皮肤白皙，细腻光滑，就像是刚剥开皮儿的鸡蛋，她的脸型是那种小巧的瓜子脸，一看就是一个标准的美人儿。

　　瘦土匪朝着墙角处的女尸上下打量了一眼，狠狠的吞咽了一口唾沫儿，不以为然道：“我以为是多么好看的一个女人，原来还怀了孕，又被这么大一张纸符盖住了脸，肯定也好看不到哪儿去。”

　　“呸！”胖土匪朝瘦土匪屁股上踢了一脚，没好气的说道：“你小子没见过就不要瞎说，这个女人绝对好看，我当初就看了那么一眼，至今想起来，心还是砰砰直跳！”

　　“胖儿哥，你那是被吓的吧？”瘦土匪嬉笑着说道。

　　“放你娘的屁！”胖土匪一巴掌又拍在了他的屁股上，催促道：“好了好了，人你也看了，咱们该出去了吧？你小子可别忘了答应我的事情。”

　　瘦土匪却摇摇头说道：“胖儿哥，你就这样糊弄一下我就完了？”

　　“那你还想怎么着？”胖土匪瞪起了眼睛。

　　“我还没看到她的脸呢，被这个大一张黄纸符贴着，我什么都没看到，就这样请你吃喝一顿，那我也太亏了吧？”

　　“那你到底想怎样？”胖土匪有些生气的说道。

　　“小弟我不想怎样，我就是想看看她的脸……”瘦土匪坏笑着说道。

　　“咱一开始可说好了，不能碰那具女尸，你小子说话算放屁啊？！”胖土匪怒了。

　　“胖儿哥……您别生气啊！”瘦土匪赔着笑，拍了拍他的肩膀，狡辩道：“我当初只是答应你不碰她，又没答应你不碰她脸上贴着的那道黄纸符……”

　　“你……你他妈的！信不信老子一巴掌拍死你？现在就给老子滚出去！”胖土匪扬起了巴掌，作势就要朝瘦土匪的脑门上拍过去，没想到动作太大，带起了一阵儿风，却将手中的火折子给吹灭了。

　　这下整个屋子里顿时变的一片漆黑，胖土匪伸手朝瘦土匪刚在站的位置摸了过去，却什么都没有摸到，心中顿时一惊，就这么一眨眼的功夫，那瘦土匪就不见了！一想到自己对面不远处就是那具女尸，更是怕的要命，哆嗦着小声的问道：“你小子……去……去哪了？”

　　喊了两声之后，竟然没有回应，胖土匪就更怕了，赶忙伸手从怀里又摸出了一个火折子，连着打了好几下才将火折子点着儿。

　　借着火折子忽明忽暗的灯光这么一照，胖土匪不禁吓的浑身一哆嗦——那个瘦土匪此刻就站在那个女尸的面前，一只手已经掀起了那个女尸头上的黄纸符，眼睛一瞬不瞬的正盯着那具女尸的脸！


第154章 阴冷的感觉

　　“你……你小子不想活了吗？！赶紧给老子过来！”胖土匪拿着火折子的手颤抖个不停，冲着瘦土匪大声吼道。

　　哪知道这瘦土匪好似没有听见，依旧用一只手捏着那具女尸头上贴着的黄纸符，他的头和那具女尸的头靠的很近，也就是有三根手指的距离。

　　瘦土匪脸上的表情极是诡异，是一种无法用言语形容的诡异，那是一种似笑非笑，有些陶醉、痴傻、木然的表情集合体，他就一直保持着这个动作，一动不动，过不多时，嘴角处竟还流出了哈喇子……

　　在胖土匪手中的火折子的映照下，一张惨白绝美的脸和瘦土匪那张说不清什么表情的脸交相呼应，忽明忽暗，更显的气氛阴森可怖。

　　胖土匪狠狠的吞咽了一口吐沫，又颤着声音喊了瘦土匪几声，瘦土匪依旧是没有一点反应，胖土匪的心顿时就凉了半截，他突然意识到事态已经朝着一种不可思议的方向发展了，瘦土匪很可能受到了这具女尸的迷惑，他中邪了！

　　在原地站了一会儿，手中的火折子渐渐暗淡了下去，眼看着就要熄灭了，胖土匪站在这间小木屋里，突然之间竟有一种毛骨悚然的感觉，双腿不自觉的打起了摆子。

　　这个小木屋里的空气仿佛在一瞬间凝固了，气温也好像是下降了很多，更加的阴冷了，这种冷不是那种普通的冷，是由内而外，从骨髓里一直渗透到皮肤的那种阴冷，胖土匪不敢再呆在屋子里了，可是留下瘦土匪一个人在屋子里指不定会闹出什么乱子，他现在很矛盾。

　　思量再三，胖土匪最终还是走出了小木屋。

　　一走出这间屋子，那种阴冷的感觉瞬间就消失了，浑身的冷汗很快就被吹干了，胖土匪感觉舒服了很多，尽管心脏还是“砰砰”的跳个不停。

　　深呼吸了几口气之后，胖土匪将视线挪到了放在门口处的那把大砍刀上，他缓缓的走了过去，将那把刀紧握在手中，又从怀里摸出了一个火折子点着了。

　　胖土匪一只手里紧握着砍刀，一只手里拿着火折子，再次朝小木屋里走去。

　　不知怎的，一走进小木屋，那种阴冷的感觉再次席卷了全身，浑身上下的每一个毛孔都收紧了，这让他又忍不住打了一个冷战。

　　胖土匪尽量将脚步放的很轻，几乎是挪着走到了屋里，在火折子的映照下，胖土匪看到了瘦土匪依旧站在那里，还是保持着刚才的动作，唯一有一点和刚才不同的是——他的身子好像抖动了起来，是那种轻微的抖动，一阵儿一阵儿的……

　　他又将视线挪到了那具女尸的身上，她还是那个样子，紧闭着眼睛，像一根木头桩子似的矗立在墙角处，一张脸俊美无比，胖土匪不经意间瞄了一眼，还是忍不住有些想入非非。

　　好不容易才强迫自己将眼睛从那个女尸的脸上挪开，胖土匪握紧了手中的刀，一步一步朝手土匪走近……


第155章 中邪

　　在离着瘦土匪还有一步之遥的地方，胖土匪停了下来，再次小声的喊了他两声，那瘦土匪依旧是没有一点反应。

　　胖土匪咬了咬嘴唇，大着胆子将手中的刀朝瘦土匪伸了过去，先是很小心的拍了拍他的屁股，瘦土匪还是没有一点反应，胖土匪索性加大了力度，猛的一下朝他的屁股上又拍了一刀，这下那瘦土匪终于从梦魇中惊醒了过来，身子猛烈的一阵抽搐，转过了脸来，茫然的看向了他。

　　“怎么了？”瘦土匪问道。

　　“你别动！”胖土匪突然一声大喝。

　　“你……你要干什么？你拿着刀对着我想要干什么？”瘦土匪有些吃惊的看着胖土匪，见他一脸惊慌的神色，手中还拿着一把明晃晃的大刀对着自己。

　　“你小子知道你在干什么吗？”胖土匪阴沉沉的说道。

　　“我没干什么呀？”瘦土匪依旧很茫然。

　　“我告诉你，你现在千万不要动！尤其是捏着那张符的手！”胖土匪一脸严肃的说道。

　　瘦土匪转过了脸去，见自己的左手中正捏着一道符，而自己眼前就是那具美艳的女尸，她紧闭着眼睛，姣好的面容不禁让他的心再次为之一动，同时，心里却更加的疑惑，他突然想不起来，什么时候自己竟然站到了这里，而且手中还捏着那道符。

　　“现在你听我的，左手缓缓松开手中的符，慢慢走到我这里来……听到了没有？”胖土匪神情严肃的说道。

　　“胖儿哥，用不着这样紧张吧？”瘦土匪嬉笑着说道。

　　“你他妈的没听懂老子的话吗？信不信老子我一刀砍了你！？”胖土匪晃了晃手中的大砍刀，怒道。

　　“我放……我放！胖儿哥你千万别生气，气坏了身子就不好了……”瘦土匪一见胖土匪没有一点说笑的意思，心里也是怕了，只好按照他说的那样，缓缓的松开了手中的那道符，那道符又重新盖住了那张女尸绝美的脸。

　　胖土匪见他松了手，总算是长出了一口气，对瘦土匪说道：“你还站在那里干啥？赶紧过来！”

　　瘦土匪点点头，连声应着，几步走到了胖土匪身边，埋怨道：“胖儿哥，您这是怎么了？中邪了你？”

　　“老子没有中邪，是你小子中邪了！刚才你那样子差点儿将老子吓个半死！”胖土匪长出了一口气，放下手中的刀，没好气的说道。

　　“我刚才怎么了？”瘦土匪确实想不起来刚才自己做了什么，茫然的问道。

　　“你他妈的还好意思说，我就跟你说千万别碰那具女尸，你小子就是不听，刚才你就站在那具女尸的面前，你们俩脸对着脸，魔怔了一般，我怎么喊你都没反应！”

　　瘦土匪摸了摸脑袋，回忆着这段时间发生的事情，竟然是一片空白，于是问道：“胖儿哥，刚才我……”

　　“行了……行了……你别说了，赶紧给老子出去，你幸好没碰掉那道符，要不然还指不定出什么乱子呢……”胖土匪不耐烦的摆了摆手，催促他赶紧出屋子。


第156章 色迷心窍

　　瘦土匪犹豫了一下，大咧咧的问道：“胖儿哥，那道符有什么大不了的，不就是具尸体吗？我就是碰掉了，她还能活过来不成？”

　　“别胡说！”胖土匪训斥道：“你小子懂个屁！这道符可不简单，我听人说，这叫啥……镇尸符，是用来克制尸体尸变的，若是那道符真的被你小子弄掉了，或许它还真能活过来，到时候咱俩的小命就别想要了！”

　　瘦土匪嘿嘿的坏笑了两声，转身又朝那具女尸看了两眼，说道：“胖儿哥，您还别说，那具女尸是真好看，怪不得咱大当家的被迷的神魂颠倒的，小弟看了两眼也有些把持不住……”

　　胖土匪抬起手就照着他后脑勺拍了一下子，骂道：“你小子就他妈色迷心窍，连个死人的主意都敢打，快点出去，别他娘的磨蹭了！”

　　说话声中，两人就要朝屋外走去。

　　这时候，屋子外面突然刮起了一阵风，打着旋儿的朝屋子里卷了进来，带起了一层尘土，迷离了两个人的眼睛，就连两个人的衣服也被这阵风给吹的飘了起来。

　　胖土匪手中的火折子本就燃了有一阵儿了，被这阵儿风一吹，紧接着就熄灭了。

　　屋子里瞬间一片漆黑。

　　那阵儿怪风从两个土匪身边掠过，径直朝那具女尸的方向卷了过去，将她那宽大的寿衣也吹的舞动了起来，连带着她额头上的那张黄色纸符也跟着吹的左右翻滚，并跟着发出一阵儿“哗哗”的声响，不大会儿的功夫，便从那具子母凶尸——赵怜心的额头上脱落了下来！

　　“这他妈哪吹过来的一阵儿风啊？把老子的眼都给迷了……”瘦土匪揉着眼睛骂道，好不容睁开了眼睛，却发现眼前一片漆黑，连忙对身边的胖土匪说道：“胖儿哥，你火折子怎么灭了？快再点上一根。”

　　“这阵儿来的也够怪的，吹的老子身上凉飕飕的……”胖土匪嘴里嘟囔着，在身上胡乱摸索了一阵儿，终于找到了一个火折子点着了。

　　在火光亮起的那一刹那，胖土匪发觉又有些不对劲儿了，他突然看到瘦土匪的脸上的表情又僵住了，这次和上次的却大有不同，脸上挂满了恐慌和惊惧。

　　“喂！你小子又怎么了？中邪了？”胖土匪朝瘦土匪的后脑勺又拍了一下，没好气的说道。

　　“胖……胖儿哥……你看看那具女尸……”瘦土匪指着那具子母凶尸，颤着声音说道。

　　胖土匪闻言，便朝着那具女尸看了一眼，这一眼看过去，差点儿吓的尿了裤子，他分明看到那具女尸头上贴着的黄色纸符不见了！

　　不待这两人做出反应，只见墙角处的那具女尸身子突然颤动了一下，猛然间睁开了眼睛，直直的朝着他们两人看了过去。

　　随后，从那具女尸的身上便发出了一阵儿“咔咔”的声响，像是骨头之间摩擦的声音，紧接着，她双手上的十根手指快速的长出了长长的血红色指甲，双手猛的平伸了起来！


第157章 救命

　　“妈呀……她……她活了……”瘦土匪指着那具女尸，颤着声音说道。

　　胖土匪的腿也跟着软了，当下哪还管得了这许多，连滚带爬的跑出了小木屋，刚跑出去没多远，便听到瘦土匪在身后哭爹喊娘似的大叫着也跑出了屋子。转头看时，但见那具女尸已然到了瘦土匪的身后，瘦土匪铿铿锵锵的跑了没两步，便被那具女尸扯住了脖子，那女尸一张嘴，露出了一排白森森的牙齿，张口就朝他的脖子上咬了上去，瘦土匪惨叫了一声，身子抖动了两下，便没有了动静，肯定是活不成了。

　　胖土匪看到这般情景，吓的腿一软，跌倒在了地上，连着打了好几个滚，才堪堪停了下来，头刚好撞到了一块石头上，顿时鲜血直流，整个人都成了一个血葫芦。

　　顾不得擦拭脸上的血迹，胖土匪爬起了身子，没头苍蝇一般的朝前面的山上跑去，一边跑一边嘴里大喊着：“救命啊……诈尸了……救命啊……”

　　再看那具子母凶尸——赵怜心，她吸干了瘦土匪的鲜血之后，一甩手便将他的尸体丢到了一旁，伸出了血红的舌头舔了舔嘴唇，精致的小鼻子微微翕动了一下，便闻到了一股子血腥气，这股子血腥的气味儿对于它来说便是极好的美味儿，这气味便是从胖土匪的身上传过来的。

　　子母凶尸在原地站了一会儿，确定了胖土匪跑去的方向，双手再次平伸了起来，脚尖轻轻的一点儿地面，径直跃出了一两丈远，朝着胖土匪的方向追了过去……

　　黑风寨山下，漆黑的月色之中，一个一身黑衣的蒙面人，弓着身子，踮着脚尖，躲过了许多手中拿着大刀和火把的土匪，一闪身子，钻进了一处齐腰深的草丛之中。

　　刚钻进草丛没多久，在黑风寨的入口处的一条大道上疾奔过来许多快马，到了黑风寨的入口处都停了下来。

　　蒙面人拨开挡在眼前的荒草，打眼朝这些骑马的人看去。

　　但见一个贼眉鼠眼的家伙从马上跳了下来，紧接着便有几个土匪走了过去，恭敬的说道：“二当家的，您回来了……”

　　那贼眉鼠眼的家伙便是这黑风寨的军师胡三，他朝眼前的几个土匪撇了一眼，点头道：“我走的这段时间，山上没出什么事情吧？”

　　“山上一切正常，大当家的正在山上等着您呢，大当家的说一看到您回来，就让小的上去禀报。”其中一个土匪答道。

　　胡三点了点头，说道：“你先去山上跟大当家的知会一声吧，就说我已经将卧虎山的清虚道长请过来了，让大当家的准备一下。”

　　那土匪应了一声，转身快步朝山上走去。

　　胡三转过了身子，马上换了一副面容，微笑着走到了清虚道长面前，客气道：“二叔，咱已经到家了，还请您老移驾随我上山。”

　　清虚道长打眼朝黑风寨扫了一眼，然后又朝北斗星的位置看去，掐指一算，沉声道：“现在已是亥时，过不了多久那具子母凶尸就会尸变，那些繁琐的事情就不用再啰嗦了，赶紧带贫道去见那具女尸！”


第158章 一股子邪气

　　“二叔，您老用不着这样着急，那具女尸被侄儿放在了后山一间木屋里，还派了人专门看守，不会出什么乱子的，您还是先跟我上山跟大当家的打个照面吧？”胡三劝道。

　　清虚道长迟疑了一下，随即说道：“那好吧，就去见上一面，不过见过之后你要立刻带贫道去见那具子母凶尸，去晚了可就来不及了，一旦尸变了，可不好对付！”

　　“一定一定……”胡三笑着应承道，做了一个请的姿势，随即转身朝山上大步走去，清虚道长连忙跟在了他的身后，一同朝山上走去。

　　躲在草丛里的黑衣蒙面人，便是老刘头。自清风道长辞别了他去断魂崖寻找吴风之后，老刘头躲在义庄里休息了大半天。直到下午时分，才服下了清风道长给他的那颗丹药，没过上多久，便觉得丹田之中缓缓升腾起了一股暖流，游走于奇经八脉，整个人顿觉精神了许多。

　　老刘头心里清楚的很，清风道长给他的这粒丹药只能是暂时补充自己的元气和体力，坚持不了太长时间，因此一直到下午时分才将他服下，此次来黑风寨凶多吉少，也不知道会在此处呆上多长时间，说不定就回不去了。

　　其实老刘头之所以等到那时候才动身，最主要的还是希望能够等到清风道长回来，可是左等右等，天都黑透了，却始终没有等到他回来，本想在义庄里再多等一会儿，却又拍耽误了时辰，清风道长临行时，曾对他说过；子母凶尸尸变的时间是午夜子时，他出发时离午夜子时仅还有两个时辰的光景，因此便骑了那匹从黑风寨抢来的马，一路狂奔而至，快到黑风寨的时候，才将那匹马拴到了一个隐秘处，自己摸索到了黑风寨的寨门前。

　　没想到刚到黑风寨找了一处藏身的地方没多久，那个黑风寨的二当家就领着一群人骑着马赶到了，除了那些个满脸横肉的土匪以外，竟还跟来了一个道长模样打扮的人，看年龄应该和清风道长差不多不，就连道号也有些相似，一个唤作清风，一个唤作清虚，老刘头暗自琢磨，想着这两个道长是否有些什么关系？当下也拿不定主意，只好在黄草丛里继续隐藏自己，暗暗观察着动静。

　　借着那些土匪手中火光，老刘头看清了那个清虚道长的面容，不知怎的，他总感觉这个清虚道长面容之上隐隐的透漏出一股子邪气，模样竟还跟那黑风寨的二当家胡三有些相似，都是一幅贼眉鼠眼的模样，一点都没有清风道长身上的那种无形之中散发出的浩然之气，因此断定，这清虚道长也不是什么好人。

　　眼看着胡三带领着那个清虚道长上了山，等他们走出了一段距离之后，老刘头才从荒草丛中走了出来，小心翼翼的躲过了那些来回巡视的土匪，远远的跟在了胡三他们两人的身后，朝黑风寨的山顶上走去。


第159章 重要人物

　　这一路跟随在他们身后，老刘头并不敢与两人靠的太近，那个胡三到没什么，只是那个清虚道长走路轻飘飘的，太阳穴高高鼓起，一看就是有功夫的人。习武修道的高人，都可以眼观六路耳听八方，若是和前面的清虚道长靠的太近，很容易被他给发现，老刘头暗自掂量了一下，自己决计不是这个清虚道长的对手，因此小心起见，隔了足足有十丈之远的距离。

　　就这般跟着两人一路摸着上了山，清虚道长一路之上片语未言，眉头紧锁，脚步匆匆，看似有极要紧的事情，胡三平时吃喝嫖赌早就将身体给掏空了，跟在清虚道长的身后如此快步而行，不仅有些吃力，在身后气喘嘘嘘的抱怨道：“二叔，您老人家走这么快干什么？这都已经到了咱黑风寨的地界儿了，您还怕看不到那具女尸不成？”

　　“快点走吧，别磨蹭了，再废话小心贫道踢你小子的屁股！”清虚道长依旧快步如飞，头也不回的说道。

　　胡三叹了口气，无奈道：“二叔，那您老人家走慢点儿，侄儿又不是习武修道之人，哪能跟的上你这般快行。”

　　这回清虚道长却再也不理会他，胡三自觉无趣，便不再多言。

　　老刘头虽和他们两人相隔甚远，他们两个人的话全都听在了耳朵里，心里不禁暗暗觉得有些好笑，怪不得胡三和这老道长的有些相似，原来竟是一家人，这就更加确定了这个清虚道长不是什么好人了，能够和黑风寨搅在一起的也没有什么好人。

　　一路快行，不多时便已经行走到了半山腰处，老刘头一路之上加倍的小心，并没有露出什么马脚。

　　此处看似是黑风寨设置的一道关口，有几间大大小小的房舍散落在平坦之处，远远的，眼前突然出现了一些火光，清虚道长的脚步这才放缓了许多，与胡三齐步朝那处火光处走去。

　　待到近前，老刘头才看清了这些火光原来是金霸天带领着的一众土匪，就站在了道路中间，应该是来接这位清虚道长。

　　金霸天腿上受的伤不轻，缠了不少的白布，身旁还放着一个类似于担架似的东西，看来是被抬着下山来的，金霸天这等人物，既然能够在受伤如此之重的情况下出来迎接清虚道长，看来这清虚道长绝对是个重要的人物，金霸天必是有什么紧要的事情相求于他。

　　还没等清虚道长走到近前，金霸天瘸着腿就上前走了一步，满脸堆笑的一拱手，客气道：“清虚道长大驾光临我黑风寨，金霸天有失远迎，还望原谅则个。”

　　清虚道长上下打量了金霸天一眼，见他双腿之上缠满了白布，有些地方还渗出了许多血迹，不由得吃了一惊，当下还了一礼，客气道：“金大当家的受了这么重的伤，还跑下山来迎接贫道，贫道真乃是诚惶诚恐，愧不敢当啊。只是贫道有一事不明，像金大当家的这般人物，英雄了得，是哪个吃了雄心豹子胆的将金大当家的伤成如此模样？”


第160章 明人不做暗事

　　金霸天脸上微微一红，讪讪的说道：“他奶奶的，前段时间老子去双桥村抢了一具女尸回来，不曾想被那个赶尸的道长找上了门来，那妖道好生了得，使得一手铜钱当做暗器，杀了我黑风寨几十个弟兄，就连老子没能躲得过去，两条腿上被那妖道打进去许多枚铜钱，堪堪捡回一条命来！”

　　“哦？”清虚道长吃惊不小，接着说道：“那老道的本事看来不小啊，黑风寨人马众多，仅凭他一人就敢擅闯金大当家的山头，想必那妖道已经被金大当家的给斩杀了吧？”

　　金霸天听清虚道长如此一问，长叹了一口气道：“别提了！本来就算那妖道插上翅膀也逃不出我这黑风寨的，别的先不说，就凭道长您老人家在我们这里设置的那些些机关和迷魂阵，那个妖道也不可能逃出去，并且还有我们黑风寨这几百号弟兄手中的火铳和大刀，只是没想到还是让那妖道给跑了……”

　　“二叔，我觉得那妖道肯定识得您老人家的布置的迷魂阵和机关，他当时是从后山跑出去的，后山的弟兄除了一个兄弟还有半口气在，其余的全都死光了，都是被那妖道的铜钱打中了眉心。”华三插话道。

　　清虚道长皱起了眉头，沉吟了半晌，说道：“如此看来，这老道还真是不简单，竟然能够识破贫道摆出的八卦迷魂阵，这个阵法是贫道从龙虎山藏经阁的典籍中悟出的，一般的修道之人应该不识得才是。”

　　躲在暗处的老刘头听清虚道长如此一说，这才知道黑风寨后山的路径原来是这个清虚道长布下的什么八卦迷魂阵，怪不得当初自己和清风道长走了大半天都找不到下山的路径，原来是这个贼眉鼠眼的老道做的好事。听了大半天他们在说自己和清风道长的事情，却只是提起清风道长，自己却只字未提，不免心中有些忿忿不平，忍不住小声了骂了一句。

　　老刘头骂的声音虽小，不曾想那清虚道长耳朵极是灵敏，被他听了个正着，但见那清虚道长面色一沉，转身朝老刘头藏身的地方看去，阴沉着声音说道：“是哪位高人藏在暗处？俗话说的好，明人不做暗事，不妨出来一叙！”

　　话一出口，金霸天等人都是一愣，不明白清虚道长怎么会突然冒出来这么一句。

　　“清虚道长，您听错了吧？最近小人吩咐了众山寨的弟兄严密把守山寨各处，不可能有生人闯进寨子来的，是不是又巡山的兄弟路过这里，弄出了些动静？”金霸天说道。

　　清虚道长轻轻的摇了摇头，鼻孔里发出了一声冷哼，“这绝对不是你们黑风寨的人，这个人的气息平稳而浑厚，肯定是个练家子，贫道自从上山的时候起，就隐约觉得有人尾随在贫道身后，只是一直不敢确定，刚刚他小声嘀咕了一句话，却被贫道听在了耳朵了，贫道是绝对不会听错的！”


第161章 刀下不死无名之鬼

　　老刘头暗自捏了一把冷汗，没想到这个清虚老道的耳朵这么尖，自己只是小声的嘀咕了一声，就被他给听见了。

　　老刘头躲在一块大石头后面，朝清虚道长那边看去，但见那清虚道长此刻正盯着自己所在的方向，也不知道他有没有发现自己确切的所在。他现在有些犹豫不定，不知道是乘机溜走呢，还是大胆的站出来，若是现在就这样走出去，清风道长嘱咐自己的事情肯定是办不成了，自己的小命说不定也要交待在这里。只是自己若是走了，肯定又弄出一番动静，黑风寨必然防备的更加严密，到时候就更不好动手了。

　　正在两难之际，老刘头突然听到了一阵破空之声从耳边呼啸而过，转头看时，但见一把锋利的匕首早已斜插在了身后的一颗大树之上，只留下了一个把柄在外面。

　　“好厉害的劲道！”老刘头暗自低呼了一声，不禁惊出了一身冷汗。看来，自己的位置已经暴露，想跑是跑不成了，索性站起了身子，一闪身朝清虚道长的方向走了过去。

　　当老刘头缓步走到了清虚道长面前只是，金霸天等人这才看清了老刘头，但见他穿了一身黑色的夜行衣，用一块黑布蒙住了大半张脸，只露出了一双锐利的眼睛在外面。

　　金霸天端详了老刘头一眼，又朝清虚道长看去，心中暗暗佩服不已，这清虚道长果然是不出世的高人，这个人躲在了那么老远的地方，他都能够有所察觉，更加出奇的是，他只是凭着此人的喘息之声便可以断定此人不是黑风寨里的人。

　　“不知来者是何方高人，为何不敢以真面目示人？”清虚道长看着老刘头说道。

　　老刘头故作镇定的嘿嘿冷笑了两声，却并未回答清虚道长的话，反而问道：“不知道清虚道长来这个土匪窝有什么要紧的事，难道就不怕有人告发你，给你安上一个通匪的罪名？”

　　清虚道长微微冷笑道：“既然贫道来到了这里，自然就不怕什么通匪不通匪的罪名，只是你鬼鬼祟祟的潜伏到这黑风寨来，不知道有什么见不得人的勾当！”

　　“你好大的胆子！胆敢私自闯我黑风寨，我看你是活腻歪了！快点报上姓名，老子刀下不死无名之鬼！”金霸天大怒，不待老刘头回话，便伸手指着老刘头骂道。

　　老刘头来回走了几步，转头看着金霸天，嘲讽道：“姓金的，竟然连你爷爷我都不认识了，前天咱们还见过一面，你爷爷我还杀了你们黑风寨好多个土匪喽啰，你这么快就不认识你爷爷我了？”

　　“你……你……你是……”金霸天大惊，突然间就觉得双腿上的伤口猛的疼了那么一下，指着老刘头说道：“难道你就是那个清风道长！？”

　　老刘头又是一阵嘿嘿的笑声，摇摇头，说道：“你只认得你那个清风爷爷，却不认得那个在义庄吓的你小子差点儿尿裤子的刘爷爷了么？”


第162章 先天护体罡气

　　金霸天一咬牙，气的两只眼睛瞪的溜圆，破口大骂道：“他奶奶的！今天是你找上门来送死的，别怪你金爷爷我心狠手辣！弟兄们，给老子宰了这老小子！”

　　话一出口，金霸天身后的那些土匪顿时将手中的火铳举了起来，一起对准了老刘头，还有些土匪手中提着大砍刀绕到了他的身后，将老刘头围在了一个圆圈之中。

　　老刘头左右看了一眼，故作镇定轻蔑之态，其实心中早已经乱作了一团麻，不禁想到；看来这次小命肯定要丢在这黑风寨了，只是清风道长交待自己的那几件事情，竟然一件都没有办成，不免有些惋惜。

　　现在也不知道清风老弟怎么样了，到现在都没有他的一点动静，估计和以前那些去过断魂崖的人一样，都掉到崖底下去了吧。

　　也罢！清风老弟，我老刘头这就随你去了吧！等到了阎王殿，老夫再跟你道歉也不迟。

　　想到这里，老刘头身躯一震，双手一伸，竟然从袖子里滑落出两把匕首出来，闪烁着冷冷的寒光，一看就是两把上好的兵刃。

　　“给老子用火铳打死这个老东西！”金霸天大吼了一声，身后那些拿着火铳的齐齐的上前走了一步，作势就要搂火。

　　“且慢动手！”

　　清虚道长缓缓的说了一句，止住了那些动作，紧接着走了几步，来到了老刘头的身前两三步的地方停了下来，他看着老刘头，沉声道：“这位蒙面的好汉，咱们都是行走江湖的人，自然懂得江湖上的规矩，贫道也不欺负于你，那咱就按照江湖上的规矩来办，省的有人传出去说我清虚道长以多欺少，那就不好听了！”

　　老刘头哈哈大笑了两声，一股豪气油然而生，“也罢！我刘头既然敢来你们黑风寨就没打算活着出去，你们想单打独斗还是一起上都随你们，老夫奉陪就是了！”

　　“好大的口气！”清虚道长眉头一挑，小眼睛一瞪，对着身后的金霸天等人挥了挥手，示意他们靠边站。

　　“二叔！您跟这老头费什么话？赶紧一火铳打死他完了！”胡三在一旁劝道。

　　“二当家的说的极是，这等小事哪还用得着清虚道长亲自动手，由我们自己办就成了。”金霸天随声附和道。

　　“你们都退下去吧，贫道很长时间都没有跟人动手了，我看此人身手不错，想跟他较量较量。”清虚道长微微冷笑，一身道袍竟然无风自鼓起来，浑身上下好似笼罩了一层无形的罡气，让人望而生畏。

　　老刘头见此情景，不由得一愣，这老道真不是一般的人物，修为也是颇深，竟然使得是极高明的一种气功。

　　“龙虎山先天护体罡气！”老刘头脱口而去。

　　“不错！还算你有眼光，竟然识得贫道的功法。今天就让你见识见识这先天护体罡气的厉害！”清虚道长阴险的一笑，突然发难，双手猛的抬起，朝老刘头挥出了双掌……


第163章 不得好死

　　一股无形的劲力携带着一股劲风迎面扑来，老刘头只觉得脸上火辣辣的好似被火烤了一般，这股无形的气力，还没到身前便已是这般厉害，老刘头自然不敢硬接，身形凭空一顿，闪开了身子。

　　清虚道长一招未中，紧接着再次挥舞起了双掌，朝老刘头扑了过去，老刘头刚刚站稳身子，见他又迎面扑了上来，索性也不再躲闪，握紧了两把匕首，迎着清虚道长的双掌就刺了过去。

　　两把锋利的匕首闪着冷冷的寒光，眼看着就要刺到清虚道长身上的时候，却不怎的，突然就停顿在了离他还有三指宽的地方，好似前面有一道无形的墙，阻断了匕首的去路，老刘头蓦然一惊，没想到这清虚道长的先天护体罡气，竟然修炼到了这种匪夷所思的地步，自己这两把匕首刺出去，乃是用了七八成的功力，就算是前面有一颗大树，也要给刺穿了。

　　老刘头抬头看了一眼清虚道长，见他是一幅气定神闲的姿态，不由得怒火中烧，丹田之中暗自提起了一股真气，凝聚于双手之间，一咬牙，又猛的朝着清虚道长的身上刺去。

　　清虚道长好似觉察出了这股强劲的力道，赶忙后退了半步，老刘头双刀刺空，连忙又迎了上去，再次用匕首朝着清虚道长身上招呼。

　　但见清虚道长嘴角微微上扬，发出了一丝冷笑，双手连连环动，嘴里念念有词，周身围绕着的那股无形的罡气暴涨了起来，这次老刘头竟使出了吃奶的力气，也无法将匕首靠近他半分。

　　正当老刘头急的直冒冷汗的时候，清虚道长突然大喝了一声：“呔！”

　　再看那清虚道长的道袍早已是鼓涨的如同一个气球，周围围绕的无形罡气集于一点，猛的朝老刘头的胸口弹射而去。

　　老刘头被这股大力击中，胸口好似被人用铁锤狠狠的砸了一下，整个身子突然朝后倒去，直直飞出去了老远，仰倒在了地上，刚刚坐起身子，五脏六腑就翻腾了起来，一张嘴就吐出了一大口鲜血，显然是受了极重的内伤。

　　看到老刘头只是一两个回合就败在了清虚道长的手下，金霸天等人个个神情激盎，叫好声连成了一片。

　　清虚道长稳住了身形，将周身围绕着的那股无形的罡气都收拢了回去，有些得意的看向了老刘头：“怎么样？贫道的这身先天护体罡气的滋味如何？”

　　老刘头咳嗽了几声，又吐出了几小口鲜血，大口的喘着粗气，嘴里却依旧没一句好话：“就这点皮毛的功夫，还好意思跟老夫显摆？老夫若不是年老体衰，就你这样的，老夫能一巴掌拍死两个！”

　　“呔！”清虚道长大怒，一指老刘头，“老匹夫，胆敢如此羞辱贫道，我看你是活的不耐烦了！”

　　老刘头哈哈大笑道：“妖道！而今你助纣为虐，日后自当不得好死！今日老夫死在你的手上，就算化作了厉鬼也不会放过你！”


第164章 取了他的狗命

　　说话声中，老刘头已然颤颤巍巍的站起了身子，一把将脸上的黑布扯了下来，一双凌厉的眼睛怒视着清虚道长。

　　“老匹夫！既然你这么想死的话，贫道这就成全了你！”

　　随着最后一个“你”字出口，但见清虚道长身形凭空一顿，一跃而起，挥手一掌就朝着老刘头的胸口拍去。

　　老刘头此刻已是身受重伤，那清虚道长的动作又极是迅速，眨眼之间就到了面前，根本就来不及躲避，他心中一凉，知道自己必死无疑，只好闭上了眼睛，等待着清虚道长那一掌落下。

　　只是老刘头刚闭上眼睛，耳边便传来一阵儿“嗖嗖”的破空之声，携带着一股劲风从耳边划过，径直朝清虚道长那边飞了过去。

　　清虚道长本是运足了一股十足的力道，务必将老刘头一击之间，毙于掌下，手掌离着老刘头还有半步之遥的时候，便已然感觉到有暗器朝自己这边飞了过来，当下就是一惊，收回了对老刘头的那一掌，身子微微倾斜，就势朝地一滚，闪躲到了一边，样子极是狼狈不堪。

　　这清虚道长对老刘头动了杀念，这一掌之间蕴含了全身的真气，猛然收回，势必造成气血逆流，大伤元气，就连内脏也受到了一定程度的损伤，好不容躲过去了那些暗器，还没容得站起身子，耳边紧接着又传来许多人的惨叫声，循声看去，但见老刘头身后的那些土匪一个个的全都倒在地上，身子抽搐个不停，显然都已经中了招。

　　片刻之间，一个身影蓦然出现在众人之前，速度之快，晃的几乎看不清模样，但见那人随手一扬，又甩出了许多暗器，径直朝金霸天那边的人飞了过去。

　　金霸天一看到前面倒下的那些人，便知道自己大难临头了，慌忙之间，随手从身边拽过一个手里拿着火铳的土匪，挡在了自己面前。

　　接连几声惨叫之后，又倒下去了七八个土匪，身子在地上抽搐了一阵儿，紧接着便没了动静，肯定是活不成了。

　　金霸天拽到自己面前的那个土匪同样也没有躲过这一劫，眉心之处被打破了一个血窟窿，此刻正汩汩的往外冒着鲜血。

　　金霸天惊恐的朝那个身影看去，不觉脱口而出：“清风道长……”

　　“刘老哥，对不住了，小弟来晚了一步……”清风道长站立在老刘头身边，一脸关切的看着老刘头说道。

　　“清风老弟！你……”老刘头大喜过望，忍不住上下打量了一眼清风道长，眼中迅速的蒙上了一层雾气，激动的说道：“清风老弟，老夫还以为你再也不回来了呢……”

　　清风道长微微一笑，说道：“刘老哥多虑了，贫道我没那么容易就死掉的。”说到此处，又盯着老刘头看了一眼，见他脸色铁青，嘴角带血，显然是受了极重的内伤，满是恨意的扫了一眼金霸天等人，阴沉着声音说道：“是哪个伤了刘老哥？贫道这就取了他的狗命！”


第165章 欺师灭祖

　　“来者何人？报上名来！竟然趁着贫道不备，贸然偷袭，此举甚是龌龊，令人不齿！”清虚道长拍了拍身上的尘土，大咧咧的走到了清风道长的面前三五步的地方停了下来。

　　此刻的清虚道长受到了内力反噬之苦，真气逆流，身体大为不适，却还是必需要装出一副若无其事的样子。

　　“你又是何人？”清风道长上下打量了一眼眼前的这个贼眉鼠眼的道人，一看面相就觉得此人面目可憎，绝非善类。打心眼里厌恶之极。

　　“贫道先问的你，你先回答贫道的问题才是！”清虚道长语气生硬的说道。

　　“贫道坐不更名站不改姓！茅山清风道长是也！”清风道长大声道。

　　“原来是茅山的道友，那贫道来问你，为何贸然偷袭，做出这般无耻下流之事，不怕天下英雄耻笑么？”清虚道长冷笑道。

　　“哈哈……”清风道长仰天大笑了一声，讥讽道：“笑话！莫非你在跟贫道开玩笑么？贫道来到这里之时，明明看到你们这一群人，欺负一个年过六旬的老人，你们以多欺少，以少欺老，难道就不怕天下英雄耻笑了么？”

　　“你……你……”清虚道长指着清风道长，气的浑身哆嗦，被堵的哑口无言。

　　“你什么你！老道！贫道不知道你是哪个山头的，但是见你今天与这黑风寨的匪众狼狈为奸，为非作歹，简直丢尽了道家一脉的脸面，看在你我同为修道之人的面子上，今日贫道饶你一条狗命，赶紧滚下山去吧！”清风道长指着清虚道长的鼻子一阵痛骂，老刘头在一旁大为解气，不禁喜笑颜开，完全忘记了身上的伤痛。

　　“你！你欺人太甚！贫道今日非宰了你不可！”清虚道长大怒，一身道袍再次鼓动了起来，就像一个吹起来的面布口袋，先天护体罡气再次环绕全身。

　　清风道长看到这般情景，不由得一愣，喃喃自语道：“龙虎山先天护体罡气！难道你是龙虎山的？”

　　“哈哈……不错！贫道就是龙虎山的清虚道长！今天就让你见识见识这先天护体罡气的厉害！”

　　“清虚道长？”清风道长默念了一遍这几个字，略微思索了一阵儿，脸上不禁挂起了一抹嘲弄似的微笑，“原来你就是那个清虚道长？”

　　“怎么？你认得贫道么？”清虚道长身上的道袍稍微放松了一些，迟疑着问道。

　　清风道长点了点头，笑着说道：“清虚道长，认识，认识！贫道自然认识，前段时间，贫道听一个龙虎山的道友说过这么一件事情，说他们龙虎山有一个不学无术的败类，整日坑蒙拐骗无辜百姓，还私自修炼妖道邪法，犯下了欺师灭祖的罪名，被赶下了龙虎山，永生永世不得踏入龙虎山半步，莫非你就是那个传说中的清虚道长？”

　　说罢，清风道长放声大笑，整个身子都笑的颤动了起来，老刘头捂着肚子也笑的直不起腰来了。


第166章 阴柔掌

　　“哇呀呀……”清虚道长气的是七窍生烟，一张脸涨的通红，满腔的怒火再也忍不住了，骂道：“清风老贼！你欺人太甚！今日贫道若不宰杀于你，难解贫道心头只恨！”

　　说罢，一身道袍再次鼓荡了起来，双手连连环动，嘴里默念了几声咒语之后，就朝清风道长扑了过去。

　　这龙虎山的绝技——先天护体罡气，乃是龙虎山极其高明的道法，修炼到一定程度，便会周身环绕一股无形的罡气，犹如在身边筑起了一道铜墙铁壁，可以刀枪不入，水火不侵，更可以凝结全身的真气于一点，杀人于无形之中，若是被这股真气打中，轻者便会受到极其严重的内伤，重者那就一命呜呼了。

　　清风道长看到清虚道长使出了这看家的本领，自然不敢小觑，虽然这清虚道长的先天护体罡气还未到火候，打在身上也绝不会好受。

　　看着清虚道长朝自己扑过来。清风道长早就已经有了戒备，暗暗凝结了一股真气，蓄积在双掌之间，也使出了自己的绝技——阴柔掌。这阴柔掌乃是茅山一脉的护身绝技，出手时看着动作缓慢，其实双掌之中凝聚了全身的真气，端的是厉害无比，修炼到一定火候，千斤重的巨石，便可以一掌拍碎，更何况是人的肉体凡胎，一掌击打在身上，五脏六腑都能震的稀巴烂。

　　要说起来，这阴柔掌用来对付清虚道长的先天护体罡气，还是沾了一定的先机的，或者说是这种功法的克星，因为先天护体罡气是将自身的真气扩散于全身，形成一层无形的护体罡气，用以自保，真气过于分散，若是没有极其深厚的内力，会很容易被攻破，而清风道长使得这阴柔掌，正好是全身的真气凝结于一点，想要打破他周身环绕的那股罡气并不是很难的事情。

　　刹那之间，清虚道长便已经奔到了清风道长的面前，清风道长只觉得一股浑厚的真气迎面扑来，吹的自己的道袍都飘了起来。紧接着就看到了清虚道长那张因愤怒而扭曲的脸，他挥舞着双掌就朝清风道长的胸口狠狠的拍了过来。

　　清风道长临危不乱，身子灵巧的一闪，躲过去了他这致命的一击，绕道了他的身后，紧接着提起了一只蓄满了全身真气的手掌，朝清虚道长的腰间重重的拍了下去！

　　哪知道这清虚道长也是早有准备，一击不中之后，眼看着清风道长的身形躲到了自己身后，对着自己的腰间挥起了一掌，连忙收起了双掌，用手臂斜着朝清风道长的脑门上砍了过去！

　　两个人你来我往，一时打的一片火热。

　　正当两个人打的不可开交之时，突然一声刺耳的呼啸声响彻天际，一团白色的火光直直的插向了半空之中，轰然炸响。

　　这一声巨响让所有人都为之一震，老刘头连忙朝四周扫了一眼，便看到那个贼眉鼠眼的军师和金霸天躲到了老远的地方，朝天空中发射了一个信号弹，胡三手里此刻正抓着一个冒着青烟的东西，阴笑着朝他们这边看过来。


第167章 山下起火

　　老刘头一看形势不妙，这胡三和金霸天发射信号弹之后，必将黑风寨各处散落的土匪招来不可，只是一个清虚道长已经是够麻烦的了，若是再来上一伙土匪，他与清风道长两人就算是插上翅膀也难以逃脱了，上次来黑风寨就是这胡三捣的鬼，引来了一群土匪，他与清风道长就差一点儿死在了此处。

　　老刘头一咬牙，忍住了浑身上下传来的刺骨的伤痛，朝金霸天和胡三跑了过去，俗话说的好，擒贼先擒王，若是将胡三和金霸天给制住了，量他们黑风寨的那些土匪喽啰也不敢轻举妄动。

　　只一会儿的功夫，老刘头就跑到了金霸天的身边，紧握着两把锋利的匕首作势就要朝金霸天扑杀过去。

　　金霸天看着老刘头朝自己冲过来，却也没有逃跑的意思，他知道老刘头被清虚道长伤的不轻，肯定不是自己的对手，若是在平时，金霸天凭着手中的那把大刀，也不畏惧这么一个老头，尽管自己的腿上也有些伤。

　　“金霸天，你作恶多端，残杀了双桥村一个村子的无辜百姓，今天我老刘头就宰了你，也算是替天行道了！”

　　“哈哈……”金霸天将手中的大刀横在了面前，大笑了两声说道：“老头！想杀我金霸天的人数不胜数，大多都死在了老子的这把鬼头刀之下，也好！老子的这把大刀许久没有尝过人血的滋味了，今天正好拿你老头子的鲜血给老子洗洗刀！”

　　说罢，金霸天大吼了一声，举起了手中的大刀就朝老刘头冲了过去！

　　眼看着老刘头就将与金霸天斗在一起，这时候，山下突然慌慌张张的跑过来三五个土匪，一个个都是灰头土脸的模样，一边跑，一边鬼哭狼嚎似的大叫着：“大当家的……不好了！山下面起火了！”

　　金霸天一愣，停下了手中的动作，怒视着那几个土匪道：“大呼小叫些什么？到底出了什么事情？”

　　一个土匪大喘了几口气，头上挥汗如雨，急道：“大……大当家的，不好了！出大事了！山下面不知道是谁放了一把火，现在都烧起来了，火势极大，已经烧死了好些弟兄！”

　　“什么！？”金霸天又惊又怒，两只眼睛瞪的像驼铃一般大小，“是哪个天杀的放的火？！这是要灭了我黑风寨啊！”

　　“是贫道的放的火，就是要灭了你们这帮畜生！”远远的传来一个声音，竟是与清虚道长打的不可开交的清风道长说的。

　　“清虚老贼！心肠如此歹毒！我金霸天今天非要杀了你不可！”金霸天大吼了一声，哪还顾得上这许多，完全疯癫了一般，挥舞着手中的大刀就朝清风道长冲了过去，三个人顿时混战在了一起。

　　老刘头本想阻拦住金霸天，只是此刻体内忍不住一阵气血翻涌，从嘴角处又缓缓的溢出了一丝鲜血，这旧伤本就未愈，又添了新伤，两下一起发作，老刘头只觉得脑袋昏昏沉沉，差一点儿就晕倒在了地上。


第168章 阴险的微笑

　　老刘头铿铿锵锵的倒退着走了几步，直觉得天旋地转，整个世界都跟着摇晃了起来。

　　努力摇了几下头之后，老刘头深呼吸了一口气，运至丹田，慢慢调理了起来。

　　一旁的胡三本欲逃走，见老刘头闭着眼睛，双掌上翻，看样子好像是在调理自己的伤势，于是灵机一动，嘴角露出了一个阴险的微笑，招呼刚才那三五个报信的土匪道：“你们几个，看到那老头了吗？他现在受了很严重的内伤，你们现在过去将这老头给我宰了，一会儿到大当家的那里去领赏银。”

　　那几个土匪转身看了一眼老刘头，其中一个土匪擦了一把头上的汗水，迟疑着说道：“二当家的，这个事情倒是不难，可是咱前山已经起火了，那火势太大了，用不了多久就会烧到咱们这儿了，这可如何是好？”

　　胡三眉头一皱，走到了一个高岗处，极目远眺，见山下黑烟滚滚，火光四起，烧的极是猛烈。

　　于是又走下了高岗，对身边的一个土匪说道：“你去吩咐弟兄们，在半山腰开始砍树，将树砍倒之后，先拉到一个空旷的地方，那大火烧到半山腰的地方便没什么可烧的了，便会自行熄灭。”

　　那土匪应了一声，转身欲走。胡三却又将他喊住，大骂道：“你小子着什么急？！老子话还没有说完呢，你叫上大部分的弟兄去砍树，另外再给我叫上二十个拿着火铳的兄弟过来，记住！铁砂都他妈的给我装好！看见人就能搂火才行！”

　　“知道了，二当家的，小的这就去办！”那土匪连忙应了一声，一溜烟儿跑没影了。

　　等那土匪走远了之后，胡三又将身边那几个土匪叫了过来，骂道：“刚才老子的话都没听见是吧，还不快将那个老头给我宰了！”

　　那几个土匪同时朝老刘头看去，手里握紧了大刀，一步步的朝老刘头靠近，其中还有一个土匪捡起了一把火铳，对准了老刘头。

　　不多时，几个土匪就走到了老刘头身边，作势就要用手中的大刀朝老刘头的脑袋上招呼，那个拿着火铳的土匪刚要搂火，老刘头却猛的睁开了眼睛，眼睛里寒光一闪，一把锋利的匕首便从手中飞了出去，正好插在了那个拿着火铳的土匪的喉咙上，那土匪吃痛，手中的火铳立马就搂火了，只是这方向有些偏离，火铳中喷出来的铁砂，大部分都打在了那些围在老刘头身边的几个土匪身上，顿时鬼哭狼嚎般的惨叫声练成了一片。

　　乘着这些土匪慌乱吃痛之际，老刘头咬着牙站起了身子，挥舞着手中的那一只匕首，连连向身边那几个土匪身上招呼，片刻之间，那几个土匪就倒在了血泊之中，身体抽搐了几下，便一倒头死掉了。

　　老刘头摸了一把脸上的血迹，恶狠狠的转头朝胡三看去。

　　此刻，胡三还没明白是怎么一回事儿，就那么一眨眼的功夫，那几个土匪就全死掉了，刚才看那老头还是一副半死不活的样子，怎么这会儿又来了精神！？


第169章 一个破绽

　　胡三站在原地，完全吓傻了眼，这会儿跑也不是，不跑也不是，脸上的表情惊恐中又带些畏惧，嘴上的肌肉痉挛似的抖动了起来。

　　老刘头恶狠狠的看着胡三，眼神里全都是杀气，似乎只用眼神就能将他给杀死，两个人彼此对视了片刻，老刘头的身子微微转动了一下，缓缓的举起了手中的那把匕首。

　　胡三一看这般情景，顿时双腿都有些软了，知道自己这次算是死定了，刚才那个拿着火铳的土匪，就是被眼前这个老头的匕首给插在了喉咙上，一命呜呼了，胡三吓的差点儿就给他跪下了。

　　哪知道老刘头刚要甩出手中的匕首的时候，体内紧跟着一阵儿气血翻涌，一张嘴又吐出了一口鲜血，身子晃了两晃，一下子坐在了地上，大口的喘息了起来。

　　刚才杀那几个土匪的时候，老刘头几乎耗尽了自身的全部精气，此刻便是再也没有力气去杀胡三了。

　　胡三一看老刘头坐在了地上，手中的匕首也从手中掉落了下来，心中的那颗大石头总算落了地，他也看出老刘头现在已经是耗尽了全部的体力，只是自己也不敢确定，一时站在那里不知道该怎么办才好了。

　　就当胡三和老刘头对峙的这阵儿功夫，那边清风道长和清虚道长以及金霸天正打的是热火朝天，只是清虚道长前不久用蓄满了全身真气的双掌去拍老刘头的时候，被清风道长的铜钱暗器给阻挡住了，急迫之中收回双掌，导致的真气逆流，元气大伤，这会儿又与清风道长大战了多时，元气又损耗了不少，体力渐感不支。

　　终于，清风道长找到了清虚道长的一个破绽，一掌拍到了他的肩膀上，只听得“咔嚓”一声脆响，清虚道长的肩膀处的骨头被清风道长一掌给震碎了。

　　清虚道长闷哼了一声，身子径直飞出去了老远，连着打了几个滚才停了下来，脸上的冷汗顿时滚落下来，疼的咬着牙倒抽了一口冷气。

　　清风道长一掌击中了清虚道长，不由得心中大喜，眼前这个最难缠的主儿给解决了，像金霸天这等废材便极好收拾了。

　　金霸天正将手中的大刀挥舞的是虎虎生风，不料清虚道长被清风道长一掌给打趴下了，当时就乱了阵脚，本来他与清虚道长两人联手才堪堪与这位清风道长打个平手，这样一来，自己一人哪还能打的过他，于是只好将招式变成了防守，开始寻找逃跑的时机。同时，心中也开始纳闷，刚才自己和胡三放的那个信号弹为何到现在还没有起作用？按说这么长时间，山寨各处的人马早就该到了。

　　他哪里知道，刚才胡三已经吩咐大部分人去救火了，而那二十个拿着火铳的人估计也是来不了了。

　　金霸天被清风道长逼的是步步倒退，眼看着就要毙命于他的阴柔掌之下，这时候，从山上突然又冒出来七八个拿着火铳的人来，鬼哭狼嚎般的大叫着跑了下来。


第170章 咬断了脖子

　　“大当家的……出大事了……大当家的……”那七八个拿着火铳的土匪，大呼小叫，连滚带爬的跑下山来，一个个表情极是惶恐。

　　清风道长和金霸天的动作几乎是在同时都停了下来，一齐看向了那几个土匪。

　　那几个土匪好像是吓的丢了魂魄，清风道长在他们面前都置若罔闻，在跑动中有几个土匪还摔了几个跟头，爬起来继续往金霸天那边跑。

　　金霸天收起了大刀，迎着那几个土匪走了几步，大声道：“出什么大事了？怎的如此慌张？”

　　一个土匪哆嗦着，结结巴巴的说道：“大……大……大当家的，咱们放在后山的那个女尸诈尸了……现在……现在见人就咬……已经……已经死了好些人了……”

　　“什么？！”金霸天简直不敢相信自己的耳朵，继续问道：“好端端的怎么会诈尸呢？不是有人在后山看着吗？”

　　“小的们也不知道，小的只是在后山看守，就看到那个看守木屋的胖子满脸是血的跑了过来，一边跑一边咋呼，大喊着诈尸了！小的就带着几十个弟兄迎着那胖子跑了过去，还没走到胖子身边，便看到那具女尸蹦跳着追着胖子跑，满嘴的鲜血，小的们哪见过这样的阵仗，当时腿肚子都吓的抽筋了，若是平时真刀真枪的干，弟兄们都没怕过，可是这么邪乎的事儿，咱们哪遇到过……”

　　那土匪还没有说完，金霸天便不耐烦的朝那个土匪的脸上扇了一个大耳瓜子，骂道：“你他奶奶的，就不能拣点重要的事情说，别跟老子东扯西扯的！后来怎么样了？！”

　　那土匪捂着腮帮子，哭丧着脸说道：“当时小的带着几十个弟兄朝胖子那边跑，离着胖着还有十来步的时候，那具女尸……就……就把胖子给抓住了……”

　　说到这里，那土匪使劲儿吞咽了一口吐沫，紧接着头上就冒出了冷汗，接着说道：“小的们看到那具女尸先是一口咬住了胖子的脖子，拼命的吸起血来，那声音实在是太吓人了！小的们看到这样恐怖的场景，好一会儿谁都没敢动，有几个胆子小的，扔了手中的家伙掉头就跑了，谁知道那女尸喝完了胖子的血之后，两只手上下一用力，就将胖子的头给扭了下来，接着就跳着朝们我这边过来了，有几个跑的慢的，当场就被那女尸咬断了脖子……”

　　那土匪说到这里，竟呜呜的哭了起来，眼泪一把鼻涕一把的，看来是着实给吓坏了。

　　金霸天看到他这幅不争气的样子，伸手又朝那土匪脸上甩了一巴掌，大骂道：“他奶奶的，你个没用的东西，哭什么苦？！后来到底怎么样了！”

　　又挨了一巴掌的那个土匪是彻底的吓坏了，只顾着抱着头大哭，不再理会金霸天，金霸天大怒，作势又要打他，这时候另外一个土匪说道：“大……大当家的，后来的事情小的也看到了，小的跟您说……”


第171章 女尸哪里去了

　　“那好！你说！”金霸天看了一眼那土匪说道。

　　“是！大当家的……”那土匪应了一声，接口说道：“俺们这几十个弟兄当时被那女尸吓的抱头乱跑，那女尸也不知怎的，见到我们人多，也不忙着吸血了，只是捉住人之后，在脖子上咬一口，咬死了之后，接着再追另一个人，那女尸跳的又快又远，只一会儿的功夫就咬死了十来个弟兄，有几个弟兄被逼急了，拿起手中的火铳就对着那具女尸搂火，可是那具女尸根本不怕我们的火铳，打在她身上竟一点事儿都没有，她……她还抢了弟兄们的火铳，一下子就给掰断了，弟兄们见对付不了他，就分开跑路了，我们这一拨七八个人往山上跑，还有一拨往后山的山下跑，我们好不容易才活着跑了过来……”

　　金霸天略微沉吟了片刻，又问道：“那那具女尸哪里去了？”

　　“当时弟兄们分开跑的时候，往山下跑的人多，那具女尸应该是往后山的山下的方向追过去了，估计那些弟兄们凶多吉少了……”那土匪心有余悸的说道。

　　当金霸天问这些土匪的时候，所有人都听的真切，就连清风道长也听的入了神，不禁心中纳闷，按说这具子母凶尸应该到午夜子时才会发生尸变，到时候还会产下鬼胎，现在时辰未到，那具女尸怎么就尸变了呢？

　　清风道长抬头朝天上的星星看了一眼，掐算了一下时间，还有差不多半个时辰才到子时，莫非是有人惊动了那具女尸？

　　正当清风道长低头沉思之际，眼前突然飘散过来一股子黄色的烟雾，味道有些辛辣刺鼻。

　　“不好！是毒烟！”清风道长低呼了一声，赶忙用衣袖捂住了口鼻，快步迎风而去，等跑出了黄色烟雾覆盖的范围之后，朝四周扫了一眼，这才发现那个清虚道长已经带着金霸天和胡三朝后山的方向跑了，连带着那几个前来报信的土匪也一同跟去了。

　　“好阴险的清虚妖道！贫道今日非替龙虎山清理门户不可！”清风道长恨恨的说了一句，快步朝金霸天等人追了过去。

　　由于清虚道长和金霸天都有伤在身，跑动的速度并不是很快，清风道长一眨眼的功夫儿就到了他们身后，伸出一只手，轻飘飘的就朝那清虚道长的背部拍了过去，哪知道那清虚道长早就有了防备，还未等清风道长近身，转身一甩手抛出了一把东西，密密麻麻的迎面朝清风道长飞了过去。

　　清风道长蓦然一惊，收回了手掌，身子略一倾斜，朝一边闪了过去，低头朝地上看去，却看到地上密密麻麻的爬满了蝎子蜈蚣等毒物，个头大的出奇。那些个毒物好像认准了清风道长似的，争前恐后的一齐朝他爬去。

　　眼看着那些毒物就要爬到了自己身上，清风道长赶忙伸手入怀，摸出了三五张纸符，急急的默念了几声咒语之后，纸符便燃烧了起来，清风道长一甩手，将燃烧着的纸符朝地上的毒物抛了过去，那些毒物瞬间便被那些纸符烧的噼啪乱响，一会儿的功夫就被烧死了一大片。


第172章 生命之忧

　　那些毒物惧怕火光，见很多同伴都被烧死了，剩下的那些纷纷四处逃窜，钻到了朝从石缝里，一会儿都不见了踪影。

　　将这些毒物都驱散以后，清风道长再四处查看的时候，发现金霸天等人早就已经没了踪影，想追估计也追不上了，不免又是一阵恼怒。

　　在原地站了一会儿，清风道长这才想起老刘头还在不远处呆着呢，刚才见他脸色铁青，嘴角带血，受了很严重的内伤，他身体本就有伤未愈，此刻又添了不少新伤，这下老刘头可有的受了，一想到这里，清风道长的心猛地抽紧了一下，转身回头望去，但见一个黑影躺倒在了地上，胸口一起一伏的，肯定便是那老刘头。

　　清风道长快步走了过去，轻轻的将老刘头搀扶了起来，此刻老刘头紧闭着眼睛，浑身颤抖，看起来快不行了。

　　搭手一探他的脉搏，发现他的脉象微弱，乃是元气大伤所致，若是救的不及时，恐有生命之忧。

　　来不及多想，清风道长暗自凝结了一股真气，汇集于双掌之间，缓缓的朝老刘头背部的风门穴和天宗穴输入了一股浑厚的真气，大约过了半柱香的时间，老刘头才缓缓的睁开了眼睛，有些茫然的看向了清风道长。

　　“刘老哥，现在感觉好些了吗？”清风道长关切的问道。

　　老刘头长舒了一口气，连连咳嗽了两声，先是左右环顾了一眼，才说道：“金霸天和那个妖道呢？”

　　清风道长面色一沉，懊悔道：“让他们给跑了，那个什么清虚道长趁着贫道没留神儿，撒了一把毒粉，带着金霸天还有那个军师胡三跑远了……”

　　“那你怎么不去追他们？那清虚妖道和金霸天都不是什么好东西，这次若是放他们走了，恐怕下次再想捉到他们就难了！”老刘头瞪着眼睛说道。

　　“先不去管他们，贫道总不能放下老刘哥你一个人在这里吧，你身上的内伤很严重，再不用真气吊吊命，恐怕就活不成了，贫道欠你的太多了，再让你丢了性命，贫道于心何忍。”清风道长正色道。

　　老刘头摆了摆手，说道：“老夫都这把年纪了，也活够本了，你先不用管我，去追他们吧，老夫在这里等着你就是，一定要将这几个畜生给结果了，也替老夫出一口恶气！”

　　清风道长站起了身子，朝四周环顾了一眼，最后又走到了高处，朝山下的方向看了一眼，见远处黑烟滚滚，火势渐弱，估摸着那些土匪快将大火给熄灭了。于是又走到老刘头身边道：“老刘哥，你自己在这里不安全，还是随贫道一起从后山下去吧，老夫在前山放的一把火快被他们给扑灭了，过不多时，那些土匪便会上山来，若是碰到了你，那可就……”

　　说到这里，清风道长便没有再往下说，后果不言而喻。

　　老刘头思索了片刻，点点头说道：“那好，老夫就随你一起去后山，就怕你带着老夫这个累赘，多有不便……”


第173章 邪恶的企图

　　“刘老哥多虑了，咱都是过命的交情了，怎么还跟我如此客气？咱们还是像上次一样，我背着你走。”说着，清风道长整理了一下有些破烂不堪的道袍，就要蹲下身子。

　　“等等……”老刘头伸手阻拦了一下清风道长，上下打量了他一眼，最后眼神落到了他的双手之上，见他的两只手上缠了一层厚厚的白布，还有些血迹从白布中渗透了出来，疑惑道：“清风老弟，你怎么弄成这幅模样？先前走的时候还好端端的。”

　　清风道长无奈的摇了摇头，叹息道：“此事说来话长，一时半会儿也跟你说不完，等我们下山之后，贫道再与刘老哥细说一下，反正今天是贫道命大，算是捡回来了一条命来。”

　　老刘头虽然心中十分好奇，但是现在时间紧迫，也不便多问，默然的点了点头，趴在了清风道长的后背上。

　　背上老刘头之后，清风道长快步的往后山而去，这一路之上，并没有受到什么阻挡，更没有看到有人的踪迹，估计是大部分人都在前面的山上救火，还有一部分人被那具子母凶尸杀掉的杀掉，吓跑的吓跑了。

　　约莫快行了有一炷香的时间，两个人就已经摸到了后山，虽说这后山之上有很多的机关暗器，他们两个人也都从上次那个土匪的嘴里摸清了路数，看到有拴着红色布条的槐树，往左走，一路之上倒也相安无事。

　　又往下走了一段路，渐渐的出现了一些尸体，这些尸体横七竖八的躺倒在地上，死状看起来都有些狰狞可怖，眼睛都瞪的溜圆，每具尸体的脖子处都被撕裂开了一道大口子，鲜血都已经流干了。

　　清风道长看到这些尸体以后，便停下了脚步，将老刘头放在了一块空地之上，缓步朝那些尸体走了过去，先是仔细查看了两眼那些尸体，转头对老刘头说道：“刘老哥，这些人全都是被那具子母凶尸给咬死的，看来那具子母凶尸确实发生了异状，提前尸变了！”

　　老刘头也朝那些尸体看了一眼，忧心道：“这具子母凶尸发生尸变是早晚的事情，只是不知道那个鬼胎生下来了没有，那才是个大祸害！”

　　清风道长摇头道：“依现在的情况来看，那个鬼胎应该还有没降生，那具子母凶尸会很快离开这里，寻找一处僻静的所在产下鬼胎，之后那具女尸就会变成一具荫尸。”

　　老刘头一拍大腿，急道：“那个清虚妖道不是和金霸天他们跑到后山来了吗？我上山之前就听那妖道一直提起那具子母凶尸的事情，他好像就是奔着那具子母凶尸而来，不知道有什么邪恶的企图，若是被他早先找到了那具子母凶尸，不知道接下来会发生什么事情！”

　　“哦？”清虚道长也吃惊不小，纳闷道：“他找这具子母凶尸有什么用处呢？寻常的修道之人都知道这女尸的厉害，躲还来不及呢。”


第174章 透颅钉

　　“这个谁知道呢，反正那妖道做不了什么好事情，等咱们碰到他问问不就是了！”老刘头说道。

　　“也好！事不宜迟，咱们这就往山下走吧，这会儿那具女尸应该也跑不了多远。”清风道长说着，便又走到了老刘头身边，刚要蹲下身子，忽然又好像想起了什么，复又走到了那些被子母凶尸咬死的那些尸体面前，蹲了下来。

　　只见清风道长将手伸到了身上背着的那个背囊之中，摸索出一些约莫有寸许长的钉子来，在手中掂量了一下，紧接着用一只手将一具死尸的头提了起来，然后将手中的一个钉子用力的摁进了那具死尸的太阳穴之中。

　　如此这般，清风道长将那些地上躺着的死尸，每一具尸体的太阳穴上都被他用钉子打了一个窟窿眼。

　　等将地上的所有死尸都用钉子钉完了之后，清风道长才如释重负的长出了一口气，又回到了老刘头身边，蹲下了身子，说道：“咱们走吧，刘老哥？”

　　老刘头在一旁看的纳闷，一时好奇道：“我说清风老弟，这些人都已经死了，你何必在他们的尸体上动手脚呢，俗话说的好，死者为大，不管他生前做了何等坏事，死了就让他们安心去吧。”

　　清风道长苦笑了一声，摇头道：“老刘哥，您误会小弟了，贫道怎么会亵渎这些人的尸体呢，只是这些人被子母凶尸咬了之后，尸毒沁体，过不了多久就会发生尸变，到时候，地上的这些尸体一个个的都会变成僵尸，贫道用这‘透颅钉’，打穿了他们的脑子，这样这些尸体就不会发生尸变了。”

　　老刘头听清风道长如此一说，这才恍然大悟，讪讪的笑了两声，不好意思道：“是老夫老糊涂了，竟忘了此事……”

　　清风道长没有答话，而是蹲下了身子，一下将老刘头背起，快步朝山下奔去，这次的速度又比刚才快上了许多。

　　一路之上，又碰到了许多尸体，那些尸体的死状可以说是惨不忍睹，大多都被咬断了喉咙，血流了一地。还有一具略显得肥胖的尸体，直接就没了脑袋，清风道长赶尸赶了大半辈子，还是第一次见到尸变的尸体杀了这么多的人，心中竟也觉得有些发冷，一想到那具尸体很快就将产下鬼胎，浑身不由得打了一个冷战，透体冰寒。

　　每当遇到被那具女尸咬死的尸体时，清风道长都会停下来，将一颗“透颅钉”打进他们的太阳穴，如此一来倒也耽误了一些时间。

　　走走停停，两人不觉已经快走下黑风寨了，一路之上的尸体也越来越少。

　　在两个人的面前，出现了一片黑乎乎的小树林，突然之间，一声尖利刺耳的叫声划破了苍穹，从那个小树林里传了出来，清风道长的身形为之一顿。

　　背上的老刘头在听到这声如同鬼魅的声音之后，忍不住打了一个激灵，颤声道：“清风老弟……这是什么动物的声音？听起来咋这么慎得慌……”


第175章 吓死了

　　清风道长木然的站在原地，好一会儿都没有动静，老刘头忍不住拍了拍的他的肩膀，再次问道：“清风老弟，你这是怎么了？怎么还不说话了呢？”

　　清风道长这才回过神来，低沉着声音说道：“这叫声应该是那具子母凶尸发出的声音，贫道虽然以前没有真正听到过子母凶尸的叫声，但是却在茅山的典籍中看到过一些记载，那上面说子母凶尸的叫声凄厉至极，类似于野猫的嚎叫之声，所有的山禽走兽听到子母凶尸的叫声都会受到惊吓，纷纷四处逃散，如临大敌一般……”

　　清风道长的话还没有说完，头顶之上突然飞过一群受惊的鸟儿，在两人的头顶处盘旋不止，狂乱的大叫着，不多时，竟有几只鸟儿从半空中跌落了下来，身子扑棱了两下就没了动静。

　　老刘头低头看了一眼地上的那几只死鸟，吞咽了一口吐沫道：“这子母凶尸的叫声果然是厉害，你看这鸟儿都被它的叫声给吓死了！就它的这叫声，别说各种野兽惧怕，就连老夫我听了也忍不住两腿发颤。”

　　一声更加凄厉的叫声从那片树林里传来，仔细一听，果真如同野猫的嚎叫之声，只是这声音又比那些野猫的叫声大上了许多，而且更加的凄厉凶狠，闻之让人遍体生寒。

　　这声凄厉的叫声之后，突然之间，从那片树林里又跑出了一些野兽，这些野兽跑动时的动作有些迟缓，身子如同筛糠似的抖动个不停，有些在半道上就一动不动了，显然也被这种叫声给吓破了胆，毙命当场。

　　清风道长朝那些野物看了一眼，对老刘头说道：“子母凶尸如此这般惨嚎，肯定是遇到了什么难处，贫道没有猜错的话，肯定是那个什么清虚道长动的手脚！”

　　“那咱们还等什么，这子母凶尸这般厉害，如果被这妖道用邪法给控制住了，那可就麻烦大了！”老刘头催促道。

　　清风道长应了一声，再次背起老刘头，径直往树林深处快步走了过去。

　　循着那子母凶尸的哀嚎之声，两人一路寻去，不多时，便听到不远处夹杂着几个人说话的声音，只听一人说道：“清虚道长……您老人家下手轻一点，千万别伤了这具尸体，弄花了脸就不好看了……”

　　一听到有人说话的声音，清风道长赶忙放缓了脚步，背上的老刘头轻轻了拍了一下他的肩膀，将声音压得很低，说道：“清风老弟，这声音耳熟的很，应该就是金霸天了，咱们要轻手轻脚的走过去，那个清虚妖道的耳朵灵的很，小心被他给发现了，上次老夫离着他有好几丈远都被他给发现了。”

　　清风道长点了点头，将老刘头轻轻的放在了地上，小声道：“刘老哥，您先在这里等贫道一会儿，贫道去去便来。”

　　不待老刘头回话，清风道长便提起了一股真气，充盈全身，顿时整个身体像是失去了重量一般，踩在那些杂草之上，竟没有发出一丁点儿声音，就连气息也收敛了很多。


第176章 八卦困尸阵

　　一路轻飘飘的跑到了一处齐人高的杂草后面，清风道长轻轻的拨开了挡在眼前的杂草，朝有人说话的地方看去。但见离着自己大约有七八丈远的地方站着十来个人，其中就有那金霸天和那个狗头军师胡三，剩余的便是那些土匪喽啰，每个人手里都拿着一个火把，将周围的一切照的一片通明。

　　在金霸天等人正前方，那个清虚道长一脸肃穆，双手连连掐着指诀，嘴里念念有词，俨然已经摆好了一个“八卦困尸阵”。

　　这所谓的“八卦困尸阵”乃是用一条细长的墨斗线，涂抹上一些朱砂、黑狗血等阴邪腌臜之物。这条墨斗线用起来也是颇有些讲究，必须是一条完整的棉线，中间不能有任何重新连接过的线头，在施法布阵之时，这条线是不能断的，一旦断了，整个阵法就会前功尽弃，被困的尸变之后的尸体就会逃脱，若是逃脱掉倒也罢了，只是这“八卦困尸阵”在施用之时，会完全激怒被困的尸体，一旦逃脱了这“八卦困尸阵”的束缚，就会疯狂的对施法者报复，欲喝干其血不可。

　　对于各种尸变之后的尸体来说，人的鲜血乃是大补之物，可以增加它们的道行和能力，然而修道者的血就更加的好了，本身修道者大多为童男之身，体内流淌的鲜血都为纯阳之血，而尸变之后的尸体本性属阴，吸了修道者身上的纯阳之血之后，那些尸变了的尸体体内的阴性就会掺杂一些阳性的物质，正所谓阴阳综合，就是如此。

　　若是有尸变的尸体能够吸干一个修道高人的鲜血，那这具尸体就可谓是发达了。因为它体内的阴阳综合之后，就不再会特别惧怕阳性的东西；举一个简单的例子，白天为阳，黑夜为阴，尸变的尸体一般只能是在夜间出动，杀人喝血，因为它们都有一个共同的特点，那就是它们都是极阴极寒之物，畏惧阳气，若是吸了修道高人的鲜血之后，体内的物质就会阴阳综合，那它们便可以在白日里现身行凶，为非作歹。

　　不过，数千年来，能够喝上一口修道高人鲜血的尸变之后的尸体，可谓是寥寥无几，因为修道高人都是修为高深，道法无边的高手，对付这些妖邪的东西都有很多看家的本领，就是打不过它们，那逃跑的本事总还是有的。

　　这些都是题外话，且说那清虚妖道布下了“八卦困尸阵”之后，一条细小的棉线将方圆几十丈的地方都围了起来，那具大凶的子母凶尸就被这“八卦困尸阵”困在了大阵之中。

　　清虚道长肯定早就预料到了那具子母凶尸逃跑的方向，因此派人用细棉线先围了起来，等那子母凶尸出现之后，他才出来催动此阵。

　　借着那些土匪手中的火光，清风道长朝那具子母凶尸扫了一眼，这一眼看去，吃惊不小，但见那子母凶尸的下体之处，已经留下了不少黑色的污血，地上也沾染了不少。以此推断，这具子母凶尸应该离着临盆的时间不远了……


第177章 鬼胎骚动

　　看到这般情景，清风道长心中不免一阵发虚，一时之间也搞不清楚这清虚道长到底在搞什么鬼把戏，要说他这是替天行道，为民除害，他是决计不可能相信的。

　　再者，这“八卦困尸阵”只是用来困住尸变的尸体的，却不能对其造成太大的伤害，若是想出掉这具凶尸，会有很多种方法，用这个阵法未免有些不大合适。

　　那具被困在“八卦困尸阵”中的子母凶尸，现在极是狂躁不安，一张美艳无比的脸，完全因愤怒和狂躁而扭曲了，一张樱桃小嘴四周满是鲜红的血液，它嘴里不停的发出尖利刺耳的叫声，如同野猫的啼哭哀嚎之声，就如清风道长这般道法高深的之人，也不免一阵心绪烦乱，无法自已。好像有一双无形的双手掐住了自己的脖子，总有些透不过气来。

　　再看金霸天等人，一个个全都捂着耳朵，脸上的表情极是痛苦，更有些土匪喽啰受不住这叫声，直接难受的在地上打起了滚来，嘴里大叫个不停，就好似有人用一把无形的鞭子在抽打这他们。

　　金霸天实在是有些受不了了，双手捂着耳朵对清虚道长喊道：“清虚道长……您老能不能别让这具女尸叫唤了，我的胆子都快被它这叫声给吓破了……”

　　然而清虚道长恍若充耳不闻，依旧是紧闭着眼睛，嘴里的念着莫名的咒语，语速不断的加快，声音也渐渐的大了起来。

　　随着清虚道长的咒语声不断的变大，那具被困在“八卦困尸阵”中的子母凶尸更加的狂躁，开始乱蹦乱跳起来，嘴里发出的凄厉的叫声更加的让人胆寒。

　　那女尸每每蹦跳到那些四周围绕着，沾染着朱砂和黑狗血的棉线时，那些棉线便有了反应，竟然发出了一些红色的光芒，那具子母凶尸靠的越近，则红芒更盛，当它稍一触碰到那条细细的棉线，它的身体上便会“嗤啦”一声，升腾起一股子白色的烟雾，那具子母凶尸便惨嚎着倒飞到“八卦困尸阵”之中。

　　如此触碰了三五次那些细细的棉线之后，子母凶尸便不敢再靠近它们了，只是下体的黑血流的更加的多了，它的肚子圆鼓鼓的，分明都可以看到肚皮上面的衣服在左右鼓动，它肚子的鬼胎已经骚动不安，急着想要出来了。

　　清风道长在荒草从后面看了一会儿，见这女尸被清虚道长折磨成这般模样，竟有些于心不忍，本想乘着清虚道长施法布阵之时，用铜钱暗器偷袭于他，但是这种卑鄙的手段，绝非正人君子所为，上次也是为了救老刘头的命，才不得已才出手。

　　正值为难之际，清风道长脑中突然灵光一闪，想出了一个办法；既然自己不能出手暗算于他，那就只好借这子母凶尸之手除掉这个祸害，至于那具女尸的事情，自己在想办法处置。

　　一想到此处，清风道长已然将手伸进了背囊之中，将一枚铜钱紧紧的握在了手中，一甩手就朝最近的棉线抛了过去……


第178章 小小的铜镜

　　那没铜钱从清风道长手中飞出，只听“嗖”的一声，刹那间便将清虚道长围起来的棉线给斩断了，“八卦困尸阵”顿时便失去了作用。

　　还没待清虚道长做出反应，那具子母凶尸便感应到了危险已经离自己远去。立刻又变了一幅模样，它停下了那凄厉的哀嚎之声，双手平伸在胸前，转过了身子，它那精致的小鼻子翕动了两下，嘴唇微微上扬，露出了一排白森森的尖利牙齿。它感觉到了清虚道长所在的位置，朝那个方向一跃而起。

　　清虚道长隐约感到一股凌厉的杀气朝自己逼近，猛的睁开了眼睛，直觉的一股阴风迎面扑来，携带着一股刺骨的寒意。

　　刹那间，那具子母凶尸便已经到了清虚道长的面前，对着他的脖子伸出了那两只长满了血红色长指甲的双手。

　　清虚道长蓦然一惊，见那具子母凶尸的双手已经到了身前，他知道这具子母凶尸的厉害，自然不敢跟它硬碰硬的对打，就在那千钧一发之际，清虚道长迅速的一闪身子，险险的躲过去了这致命的一击，还没待他站稳身子，那子母凶尸的臂膀便横着扫了过去，正在打在了他那个被清风道长一掌拍伤的臂膀之上。

　　清虚道长只觉得一股大力将自己掀起，身子直直的飞出去了一两丈远，等身子刚一落地，就觉得那块受伤的部位火烧火燎的疼痛，不禁疼的倒抽了一口冷气，险些就疼的晕了过去。

　　然而，那具子母凶尸却是对这个清虚道长恨之入骨，身子微一停顿，便再次朝清虚道长的方向跳了过去。

　　这会儿清虚道长也顾不得身上的伤痛了，还是逃命要紧，一咬牙翻身站起，就朝着一旁的树林里跑了过去，一边跑嘴里还大声的喊着：“你们都还傻站着干什么？！还不快过来救贫道！”

　　金霸天等人都傻站在一旁，被这突如其来的变故给吓傻了，竟没有一个人动身上前，所有人都知道这子母凶尸的厉害，已经有好多人都死在了它的利齿之下，他们这些人又不懂的道术，上去也只能是白白送死。

　　清虚道长在奔跑之中不断的在身上摸索着，好像是在找什么东西，头上已是满头大汗。一跑进这树林，借着这些高大的树木可以暂时躲避身后的子母凶尸，不过，这也只是权宜之计，那具子母凶尸就紧紧的跟在他的身后，若不是有这些大树挡着，估计自己早就被它捉住，一口咬断了脖子。

　　终于，清虚道长在慌乱之中摸到了自己要找的东西，心中大喜过望，猛的停住了身形，急转过身子。

　　就在此时，那具子母凶尸已经到了眼前，清虚道长嘴角露出了一个阴险至极的笑容，猛的抬起一只手，他的手里竟然拿着一面小小的铜镜，那面铜镜迅速的闪过一层金色的光芒，旋即射出一道红光，径直朝那具子母凶尸蔓延了过去。

　　众人耳边又传来一声凄厉无比的惨叫声，那具子母凶尸刚一触碰到那层红色的光芒，身上便冒起了一层青烟，倒飞了出去……


第179章 护身法宝

　　那具子母凶尸好像极其的畏惧清虚道长手中的那面小铜镜子，身子被这面小镜子里射出的红光弹开以后，它便朝山下的方向蹦跳着逃窜而去，途径过金霸天等人的时候，也没有片刻的停歇，一会儿的功夫便没了踪影，完全消失在了漆黑的夜幕之中。

　　清虚道长出了一口气，总算是捡回了一条命在，他擦了一把头上的冷汗，一瘸一拐的走出了那片小树林。

　　金霸天等人此刻都躲在了一块大石头的后面，见那具子母凶尸跑的远了，这才小心翼翼的从石头后面转了出来，刚一出来，便看到了清虚道长，见他一副狼狈不堪的模样，一身道袍也在奔跑中被林间的荆棘刮破了好几道大口子。

　　“二叔……您老人家没事吧？”军师胡三紧走了两步，上下打量了他两眼，关切的问道。

　　清虚道长强忍着肩部传来的剧痛，撇了一眼胡三等人，没好气的骂道：“亏你还是贫道的亲侄子，刚才贫道差一点就被那具女尸咬断了脖子，你带着这么多人竟然连动都不动，想眼睁睁的看着贫道被那具女尸咬死不成！？”

　　“清虚道长……您话可不能这样说，这具女尸如此厉害，连您老人家都不敌，像我们这些不懂的法术的普通人，上去还不都是白送的，您让我们过去，还不如让我们自己拿刀抹脖子的好……”金霸天在一旁嗫嚅着说道。

　　胡三本要张嘴说话，不料被金霸天抢了话头，只好干笑了两声，附和道：“我们大当家的说的也没错，您老人家不能让侄儿送命不是，您已经出了家，侄儿若是死了，难道还想让我们胡家绝后不成？”

　　清虚道长冷哼了一声，不再理会他们两人，抬眼朝那具子母凶尸逃跑的方向看去，却哪还有它的踪影，沉吟了片刻之后，才问道：“你们黑风寨的后山通往什么地方？”

　　胡三愣了一下，思索了片刻说道：“后山下去直接就是一条大路，在大路前面是一片深山老林，那片林子里山禽野兽很多，传闻还有大虫出现过，一般没人过去，二叔，您问这个干什么？”

　　清虚道长点了点头，若有所思的说道：“那具子母凶尸应该是往那片林子里跑了，它必须找一处僻静的所在产下鬼胎，今天就差一点儿将那具子母凶尸给控制住了，好端端的阵法也不怎么就莫名其妙的给破了！”

　　说到这里，清虚道长突然转过了身子，冷冷的扫视了一眼金霸天等人，沉着声音问道：“刚才贫道做法收伏那具女尸的时候，有谁碰到贫道那根细棉线了没有？”

　　听清虚道长如此一问，众人皆大眼瞪小眼了彼此看了一眼，最后，金霸天小心的说道：“清虚道长，那女尸叫唤的如此渗人，我们哪敢靠近，一直都在此处呆着……”

　　“那此事就蹊跷了，好好的阵法怎么就给破了呢……若不是贫道有个护身的法宝，今天必死无疑。”清虚道长郁闷道。


第180章 照尸镜

　　“二叔您老人家道法高深，小小的一具女尸怎么可能奈何得了您呢？”胡三在一旁谄媚道。

　　“你小子油嘴滑舌，竟跟贫道耍嘴皮子功夫，一用到你的时候就跑的没影了，我怎么有你这么个不成器的侄儿！”清虚道长对胡三的马屁很是受用，但是刚才的气儿到现在还没有消，语气依旧有些老大不耐烦。

　　胡三嘿嘿的笑了两声，颇有些不好意思。

　　过了一会儿，清虚道长对金霸天说道：“金大当家的，贫道还有件事情相求于你，一会儿贫道对那片老林子里去寻那具女尸，自己一个人恍如大海捞针，劳烦金大当家的多派些人手与我，帮着贫道一起寻找。”

　　“这个……”金霸天脸色一变，有些迟疑的说道。

　　“怎么？”清虚道长的语气立马变的生硬起来，不悦道：“难道金大当家的连这点小忙都不帮吗？”

　　“不是我金霸天不肯帮忙，我们黑风寨的情况您老人家也看到了，被这具女尸还有那个什么清风道长一闹腾，一下子又死了几十口子人，弟兄们都是跟着我金霸天混口饭吃的，我金霸天也不能拿着弟兄们的命开玩笑不是？”金霸天诚恳的说道。

　　“你是担心你的手下在寻找那具女尸的时候会被那具女尸给咬死吗？”

　　金霸天讪讪的笑了两声，不置可否的点了点头。

　　“这个事情金大当家的就多虑了，贫道也不可能拿你弟兄们的命开玩笑……”说到这里，清虚道长顿了一下，伸手到背囊里摸索出了一叠黄色的纸符出来，递给了一旁的胡三，继续说道：“贫道这里有一些当年从龙虎山带出来的天师符，你只需将此符分发给他们，让他们贴于额头之上，只要带着这张符，踏进那女尸一里之内的范围，头上的这张纸符便会燃烧起来，到时候，只需放响一个信号弹，贫道就会尽快赶到那里，将那具女尸给制服。”

　　金霸天闻言，顿时大喜，兴奋道：“这个办法甚好，我这就去把符分发给弟兄们，让他们帮着道长您一起进山寻找。”

　　清虚道长点了点头，正色道：“如此甚好，那贫道就先去一步，你让你的手下随后赶到吧。”

　　不待金霸天回话，清虚道长已经迈开了步子，朝那具女尸逃走的方向跑了过去。

　　刚走了没几步，眼前突然出现了一个人影，挡住了自己的去路，清虚道长愣了一下，随即停下了脚步，等看清了眼前的人，不由得吃了一惊，随即由惊转怒，恶狠狠的说道：“怎么又是你！一次次的坏贫道的好事，欺人太甚了吧！？”

　　那人从阴影处走了出来，正是躲在暗处的清风道长，他紧盯着清虚道长手里的那面小铜镜子，面无表情的说道：“你手里拿的可是龙虎山的镇山之宝——照尸镜？！”

　　清虚道长大笑了两声，说道：“不错！算你有眼光，还识得这面宝镜！”

　　“贫道记得这‘照尸镜’只有龙虎山的掌门才可使用，你一个小小的无名之辈是从哪里得来的这面宝镜？不会是从龙虎山上偷出来的吧？”清风道长紧盯着他问道。


第181章 赤炼血蛇

　　“这你就管不着了，反正这面‘照尸镜’现在在贫道的手中。”清虚道长不无得意的说道。

　　“这面宝镜我管不着，但是那具子母凶尸乃是贫道自湘西老家赶过来的尸体，是要送还赵家合子镇的赵员外家的，你现在打贫道赶的这具尸体的主意，是不是就跟贫道有关了呢？”清风道长冷冷的说道。

　　“这……”清虚道长一时语塞，脑子里灵机一动，缓和了一下语气说道：“清风道长，贫道敬重你乃是茅山一派的高手，你我也是同为修道之人，咱们做上一笔交易如何？”

　　“什么交易？”清风道长淡淡的问道。

　　“嘿嘿”清虚道长干笑了两声，将手中的那面“照尸镜”举了起来，正色道：“这面‘照尸镜’乃是龙虎山的镇上之宝，能够对付一切尸变的尸体，想必清风道长您也清楚的很，像您这般经常赶尸的道长，以后肯定能够用到。只要您答应将那具子母凶尸交给贫道，并且以后不再与黑风寨的人为难，贫道就割爱将这面‘照尸镜’送给清风道长您，您看这笔交易还算划算吗？”

　　清风道长大笑了两声，斜着眼睛看向了不远处的金霸天、胡三等人，毫不客气的说道：“这面‘照尸镜’自然是不可多得的宝物，但是贫道绝不是那种背信弃义之人，再者说金霸天和胡三这两个畜生逼死了贫道的爱徒，这两个败类若是不除，难解贫道心头只恨！”

　　听清风道长把话都说到了这个份上，清虚道长便知道自己的计划落空了，当下板起了一张脸，阴沉沉的说道：“那就是没得商量了？”

　　“没商量！”清风道长语气坚定的说道。

　　“清风老道！贫道一步步的退让，还被你给打伤了，刚才贫道用‘八卦困尸阵’对付那具子母凶尸的时候，想必也是你从中作梗，坏了贫道的好事！这些老账旧账索性咱就一起算算吧！”

　　说话声中，但见清虚道长一身破烂的道袍再次无风自鼓，先天护体罡气再次环绕全身，做出了一副拼命的架势。

　　清风道长冷哼了一声，虽然身子没有移动半分，体内的真气却暗暗的凝聚于双掌之间，阴柔掌也是蓄势待发。

　　正当两人欲刀兵相见之时，清虚道长的袖筒之中突然缓缓的滑落出两团血红色东西，刚一落到地上，便分左右两边将清风道长给围了起来。

　　清风道长只觉得眼前一花，闪过了两团血红色长条状的东西，等那两团东西静止不动的时候，才看的分明，那两团红色的东西竟然是两条赤红色的毒蛇，此刻它们就在自己左右两边两三米的地方，高高的扬起了三角形的血红色的蛇头，不停的“嘶嘶”的吐着血红的蛇信子。

　　一看到这两条毒蛇，清风道长大吃了一惊，不由得倒抽了一口冷气，脱口而出道：“赤炼血蛇！”

　　“哈哈……”清虚道长突然放声大笑，得意万分的说道：“不愧是茅山一脉的高手，果真是见多识广，不错！这两条蛇就是赤炼血蛇！剧毒无比！”


第182章 见血封喉

　　“好你个妖道，竟然修炼这等阴邪的毒物，龙虎山这等名门大派怎么会出了你这等欺师灭祖的败类！”清风道长咬牙切齿的说道。

　　“贫道早就不在龙虎山了，现在已然自立山头，创立了卧虎山，贫道现在就是掌门……”清虚道长洋洋自得的说道，一身先天护体罡气不知何时全都卸掉了，又恢复了以往的模样，他看一眼僵立当场的清风道长，转身朝金霸天等人的方向走去，刚走了没两步，却又转了回来，阴笑着说道：“清风道长，想必你也知道这赤炼血蛇的厉害，真可谓是见血封喉，剧毒无比，你千万不要轻举妄动，就算你的速度再快，也快不过这条毒蛇同时对你发起进攻，小心自己丢了性命……嘿嘿……”

　　“你……”清风道长气的浑身颤抖，只是身子稍微一动，左右两边的那两条赤炼血蛇便警惕的直立起了身子，“嘶嘶”之声大作，感觉随时都会发起进攻的样子，清风道长一看到这般情景，自然不敢轻举妄动，他也明白这两条毒蛇的厉害，被咬上一口，就算是大罗金仙转世也是难以活命。

　　清虚道长几步走到了金霸天等人的面前，厉声道：“你们都还站在这里干什么？！还不快走！”

　　金霸天和胡三对视了一眼，又同时朝不远处的清风道长瞟了一眼，胡三说道：“二叔，咱们就这么走了？这清风……”

　　“别废话了！赶紧跟贫道走，先找到那具女尸再说……”清虚道长没等胡三把话说完，就一把将胡三拉住，大步的朝下山的路走去，金霸天和后面的那几个土匪也没再多言，一起跟随在清虚道长的身后，路径那两条赤炼血蛇的时候，众人不免又多看了一眼那两条全身赤红的毒蛇，只是从它们那血红色身子上就可以看出，绝对是那种咬伤一口就能立马毙命当场的毒蛇，除了清虚道长，众人不免被这毒蛇的样子吓的打了一个激灵。

　　一行人走出了老远，胡三才上前一步，走到了清虚道长的身边，小心的问道：“二叔，侄儿有一事不明，刚才咱们明明可以将那老道给结果了，为什么您老人家就是不动手呢？”

　　清虚道长转过头来看了胡三一眼，没好气的骂道：“你个臭小子懂个屁！你知道那两条赤炼血蛇花了贫道多少年的心血才将它们喂养的这般大吗？这些暂且不说，只是这两条赤炼血蛇就乃是世间极毒之物，世所罕见，贫道只是找它们就费了不少功夫。”

　　胡三被清虚道长的这番话说的有点糊涂，茫然的问道：“二叔，这和杀了那老道有什么关系吗？”

　　清虚道长气的朝胡三的脑袋拍了一巴掌，甚是清脆，继续骂道：“你个不成器的东西，这点道道儿都看不出来，那清风老道手上的功夫甚是了得，若是用贫道的那两条赤炼血蛇杀掉他却是不难，只是贫道的那两条毒蛇就难以活命了！”


第183章 骨笛

　　胡三摸着被清虚道长打的生疼的脑袋，嘴里有些不服气的嘟囔道：“不就是两条毒蛇吗？有什么大惊小怪的……”

　　胡三嘟囔的声音虽小，却被清虚道长听的正清，他心中极为恼怒，本想再给胡三头上来一个爆栗，见周围跟着金霸天等人，却也要给他留点面子，便不好再发作，只是没好气的说道：“你小子以为这两条毒蛇算不得什么，但是这两个活物贫道看的比自己的命还要金贵，贫道只是寻这两条蛇就费了好一番周折，这两条赤炼血蛇本是一公一母，生长于长白山寒阴洞之中，端的是剧毒无比，一头几百斤重的牛，被它们咬上一口，不消片刻，便会七窍流血而死，这两条赤炼血蛇和其它的蛇大为不同，它们只喝活物的鲜血，贫道为了养活它们，每天都要喂养它们自己的鲜血，这样这两条赤炼血蛇才会听自己使唤，这一养就是好几年，还没怎么派上用场，若是死在了那清风老道的手上，贫道还不得心疼死！”

　　听清虚道长如此一说，胡三和金霸天不由得都是一怔，胡三吃惊道：“二叔，这两条毒蛇可真够邪性的，侄儿还是头一回听说毒蛇只喝血的，您这么一说，侄儿也觉得这两个物件真是个宝物了，若是死在那清风老道的手上，真是太可惜了。”

　　清虚道长冷哼了一声，有些得意的说道：“只要有这两条赤炼血蛇在身上，贫道便可纵横江湖，再厉害的高手也不畏惧于他。”

　　这时候，一旁的金霸天干笑了两声，插嘴道：“清虚道长，您养的那两条啥……啥血蛇……”

　　“赤炼血蛇！”清虚道长重复道。

　　“对！就是赤炼血蛇！”金霸天接口道：“在下今天算是开了眼了，头一回见这么稀奇的活物，只是有个事情还不大明白……”

　　清虚道长停下了脚步，看着金霸天道：“何事不明？”

　　“总不能让那两条毒蛇就这么跟那个清风老道干耗着吧？一会儿咱们走的远了，它们还能再回到道长您这儿吗？”

　　清虚道长微微一笑，说道：“这有何难，这两条赤炼血蛇是贫道养的，就如贫道的亲生子女一般，贫道让它们什么时候回来它们便什么时候回来。”

　　说话声中，只见清虚道长从怀中摸索出一个约莫有寸许长的物件，通体白色，上面有几个小孔，非玉非石，一时之间也看不出来是什么做的。

　　金霸天一时好奇，上前瞟了一眼，脱口道：“清虚道长，这又是什么物件？”

　　“这乃是骨笛！是用十七八岁少女的小腿骨制成的，吹奏起来清脆悦耳，是专门用来召唤那两条赤炼血蛇用的。”清虚道长说道。

　　此话一出，金霸天和胡三同时都瞪大了眼睛，觉得有些不可思议，这世间还真是什么事情都有，他们两个人今天可算是开了眼了，先是那两条渗人的赤炼血蛇，而后又出来一个用少女的小腿骨制成的骨笛，真是闻所未闻。


第184章 不要命了

　　胡三一把从清虚道长手中夺过了那个用少女小腿骨制成的骨笛，在手中把玩两下，还放在鼻子上闻了一下，好似那东西上面能传出来什么香味似的，还故作陶醉之态的打了个哆嗦，直把一旁的金霸天眼馋的差点流出了哈喇子。

　　“让我也上上眼！”金霸天终于忍不住了，一把又从胡三手里将那个骨笛夺了过来，先是放在鼻子前闻了两下，而后又嘿嘿的傻笑了两声，紧接着就放在了嘴边，作势就要吹响骨笛。

　　清虚道长眼疾手快，一把将骨笛给夺了回来，厉声道：“你要干什么！不要命了！”

　　金霸天吓了一跳，茫然道：“咋了？”

　　“你说咋了，这骨笛是你能吹的吗？这笛子的音律可以控制那两条蛇的举动，若是吹的不对，可就要惹出大乱子来。”清虚道长对金霸天大声道。

　　“二叔，您也别生气，这事儿大当家的也不知情。”胡三在一旁打圆场道。

　　“额……就是就是……在下不知，多有冒犯，还请清虚道长原谅则个……”金霸天也堆起了笑脸说道。

　　清虚道长也不答话，随即将骨笛放入了怀中，大步朝山下走去。

　　胡三于金霸天对望了一眼，都有些纳闷，胡三只好又快走了几步，走到清虚道长身旁胖，小心的说道：“二叔，您怎么还把骨笛给放起来了？您道是吹一下，将那两条蛇给唤回来呀，让我们也开开眼。”

　　清虚道长只顾着大步往前走，头也不回的说道：“现在还不行，若是现在将那两条蛇给唤回来，那清风老道势必会追过来，到时候又要惹出很多不必要的麻烦，还是等我们下山之后再说吧……”

　　胡三一想也是，那清风老道极是厉害，万一追过来，这里没有人是他的对手，只好又转过身去，将此事告诉了金霸天。

　　金霸天这才想起召集人马帮着清虚道长找那具女尸的事情，径直走到一个高岗处，抬头仰望，见前面的山上早就没了火光，只是还有些青烟从前山飘了过来，想必那大火也已经给扑灭了。于是伸手入怀，将一个信号弹摸了出来，一声锐利的呼啸声过后，一个白色的亮点在半空中炸响，用不了多久，那些在前山灭火的土匪们便会赶到此处，那时，只要将清虚道长给他的那些天师符发给他们，让他们贴到额头之上，这么多人一起去寻那女尸，便轻而易举了。

　　且不说清虚道长等人下山去寻那子母凶尸的事情，老刘头被清风道长放在后山的树林之后，等了大约有两柱香的时间，却不曾等到清风道长回来，心中不免就有些着急了，一想那清虚妖道诡计多端，阴险毒辣，若是清风道长遭遇不测，自己在这黑风寨之上，也是绝难活命的。思量再三之后，最终还是决定去看上一眼，于是便强忍着满身的伤痛，从林间找来了一截断枝，权当是拐棍，他拄着这根拐棍，一瘸一拐的朝前不久清风道长去的方向走去。


第185章 肃杀之气

　　老刘头颤颤巍巍的往林子深处走去，行不多时，借着朦胧的月光，但见前方不远处，影影绰绰的站立着一个人的身影，看模样应该就是清风道长，只是他站在那里竟一动不动，如同一块石雕一般，心中不觉有些纳闷，却也不敢轻易的上前搭茬，就怕那清虚老道诡计多端再设下什么埋伏。

　　老刘头收敛了气息，先是躲藏在一块大石头的后面，警惕的朝四周打量了一番，足足呆了有一炷香的时间，才确认没有什么危险，不觉长出了一口气，从那块大石头后面走了出来。

　　走出了有三五步的距离，老刘头就停下了脚步，他看着清风道长的背影，不觉有些奇怪，按说清风道长这般高深的修为，自己贸然出现在他身后，他本该有所察觉才是，怎么却还像是根木头桩子似的矗立在那里，这里面一定有什么蹊跷。

　　“清风老弟！你没事儿吧？”老刘头小心的问了一声，随后四处扫了一眼，衣袖中已然滑落出一把锋利的匕首，紧紧的握在手中，以防不测。

　　那边，清风道长早就发觉了老刘头的行踪，只是被左右两边的那两条赤炼血蛇给包围着，丝毫不敢轻举妄动。这赤炼血蛇清风道长也是早有耳闻，只是一直不曾得见，传闻这赤炼血蛇以血为生，毒性猛烈，在所有的蛇类之中应该是最厉害的一种，只是这种赤炼血蛇只生活在长白山一带，数量极少，也很少有人见过这种蛇，清风道长之所以认得这种毒蛇，也只是从茅山的一些典籍中看到了只言片语，并不是很确定，那上面除了说这赤炼血蛇剧毒无比之外，还说它们遍体都是赤红的颜色，如同红色的火焰，它们不仅仅是嘴里有毒，就连身上也有毒，碰也不能碰，更何况是被咬上一口。

　　现在老刘头就在自己的身后不远处，清风道长已经急得出了一身的冷汗，自那个清虚道长走了以后，这两条赤炼血蛇就变的更加警惕起来，别说动动身子，就是稍微发出一点声音，它们都会弓起身子，吐出血红的蛇信子，摆出一副随时都要进攻的架势，他本想大喊两声不要老刘头靠近，但是又怕惊扰了这两条毒蛇，到时候自己和老刘头估计都难以活命。

　　老刘头见自己喊了两嗓子之后，清风道长还是不为所动，就知道肯定出了什么事情，不觉心里猛的往下一沉，握的手中的匕首更紧了一些。

　　也不知怎的，老刘头忽然之间感觉到一股肃杀之气，弥漫于空气之中，这是一种很不好的感觉。

　　老刘头不敢再往前走了，他搞不清楚到底是出了什么事情，清风道长道长到底是死是活？他迫切的想知道答案，却又畏惧身边隐藏的危险。

　　在原地站了一会儿之后，老刘头心念一动，忽然想到了一个办法，既然看不到清风道长的脸，那我就绕到他的正前方，看看到底是出了什么事情。


第186章 奇快无比

　　想到这里，老刘头便慢悠悠的朝一旁走去，绕了好大一个圈子，才走到了清风道长的对面，他拨开眼前挡着的杂草，抬眼朝清风道长看去，这一眼看去，当时就吃了一惊，只见清风道长瞪着一双大眼，眼中全是惶恐的神色，还在不停的朝一旁撇去，似乎有什么特别可怕的东西在控制着他。

　　老刘头见清风道长还活着，顿时就安心了不少，见他一直对自己使眼色，便朝他身旁看去，借着皎洁的月光，只看到一团赤红色的东西盘踞在离清风道长两三米的地方，一时之间却分辨不出是什么东西，老刘头揉了揉眼睛，眯着眼再次朝那团事物看去，这才发现那竟然是一条全身赤红的毒蛇！

　　这下老刘头吃惊不小，就连自己的心脏也在不知不觉中加快了跳动的速度，他抬起头来，朝清风道长看去，但见清风道长却在不停的对着他使眼色，示意他朝另一边看去，老刘头心领神会，连忙朝清风道长的示意的方向看去，却发现在清风道长的另一边，也同样有一条全身赤红的毒蛇盘踞在地上，正高高的扬起了红色的蛇头，“嘶嘶”的吐着血红的蛇信子。

　　老刘头总算明白了清风道长为什么站在这里不动了，原来竟是被这两条毒蛇困在了这里。

　　只是老刘头却想不通，这两条蛇不过就是长的模样有些怪异，以清风道长的身手，将它们杀掉却是不难，为何却迟迟不动手呢？

　　老刘头看着这两条红色的毒蛇，一时之间也不知道该怎么办才好了，于是又抬起了头，朝清风道长看去，无奈清风道长全身上下都不敢动，只有一双眼睛能够来回的转动，他不停的朝老刘头使眼色，让他快点离开这里。

　　老刘头虽然看懂了清风道长的意思，却对着清风道长摇了摇头，紧接着缓缓的抬起了一只手，亮出了一直拿在手中的那把锋利的匕首，那意思是要告诉清风道长，他一会儿便用手中的匕首结果了这两条毒蛇，让他乘机逃脱。

　　清风道长一看到老刘头手中的匕首，顿时吓的冷汗都出来了，他料想老刘头也不知道这赤炼血蛇的厉害，这种毒蛇不仅毒性强烈，而且速度奇快无比，恐怕老刘头的匕首还没扔出来，那两条赤炼血蛇便已经将他给咬死了。

　　急迫之间，清风道长张着嘴，对老刘头做了一个走的口型，老刘头却置若罔闻，暗暗凝结了一些剩余不多的真气于手掌之间，眼睛紧盯着清风道长左边的那条赤炼血蛇。

　　老刘头的动作虽轻，却还是被那两条赤炼血蛇给发觉了，但见那两条赤炼血蛇几乎在同时都弓起了身子，一起朝老刘头的方向转过了身子。

　　电光火石之间，老刘头一咬牙，奋力将手中的匕首朝其中一条赤炼血蛇甩了过去，与此同时，那两条赤炼血蛇一起从地上弹射了起来，径直朝老刘头飞了过去……


第187章 中毒太深

　　眼看着那两条赤炼血蛇朝老刘头疾飞而去，清风道长的心一下子提到了嗓子眼，嘴里低呼了一声不好！身子紧接着往前挪动了一步，只是清风道长的速度却比那两条赤炼血蛇慢上了许多，还没等他迈开第二步，那两条赤炼血蛇就已经到了老刘头的身前，分左右两边，咬住了老刘头的一双臂膀。

　　耳边只听得一声惨呼，老刘头便重重的摔倒在了地上，手里的那把锋利的匕首却还是没有丢出去，可见那两条赤炼血蛇的速度之快，已经达到了匪夷所思的地步。

　　看到这般情景，清风道长的胸口如同被一只重重的铁锤猛击了一下，嘴里大呼了一声：“刘老哥！”便要朝老刘头冲过去。

　　“嘶嘶！”

　　未等清风道长动身，那两条赤炼血蛇便从老刘头身旁游走了过来，就停在了离清风道长三五步的地方，弓起了身子，做出了一副随时弹射而出的样子。

　　清风道长总算见识了这两条毒蛇的速度，自然不敢轻举妄动，迈出去的一只脚就那么僵立在了原地，警惕而惶恐的看向了那两条毒蛇。

　　那两条赤炼血蛇见清风道长停下了动作，戒备的神情随之一缓，两双血红色如同绿豆般大小的眼睛却始终紧盯着清风道长不放，好似只要清风道长稍微动上那么一下，它们两个就会立刻咬上去一般。

　　清风道长心中叫苦不迭，痛如刀绞，眼看着老刘头被这两条赤炼血蛇咬中却不能施救，若是救的及时，老刘头或许还能捡回一条命来，若是再呆上一时半刻，他还岂有命在？

　　着急归着急，清风道长却不敢有丝毫的动作，他眼珠一转，朝老刘头躺着的地方撇了一眼，但见老刘头浑身抽搐着，口里往外吐着白沫，两只眼睛瞪的溜圆，喉咙里发出了一阵“咯咯”的声响，显然已经中毒太深，命在旦夕。

　　正当清风道长急的满头冒汗之时，不知道从何处传来了一阵悦耳悠扬的声音，这声音是清风道长从未听到过的声响，听起来有些像是笛子的声音，但是却又比笛子吹出的声音显得尖利一些，好像更加的清脆。

　　那两条赤炼血蛇一听到这古怪的声音，三角形的蛇头猛的抬高了一些，小眼睛转动了两下，紧接着对视了一眼，然后又一齐朝清风道长看去。

　　清风道长觉察出了这两条毒蛇的异样，立马警觉了起来，从宽大的衣袖之中缓缓的滑落出两枚铜钱出来，用手指紧紧的夹住了，心想，若是这两天毒物敢上来咬自己，索性就豁出命去，也要将这两条毒物给结果了不可！

　　哪知道这两条赤炼血蛇只是紧盯了他两眼，随后身子缓缓的朝后挪动，一掉头，就钻进了一旁的草丛里，一会儿的功夫就没了踪影。

　　清风道长看着那两条赤炼血蛇走远了，才长出了一口气，稍微活动了一下僵硬的身体，随后小心的朝前挪动了两步，确定那两条毒物跑远了之后，才大步走到了老刘头身边蹲了下来。


第188章 不死药

　　借着皎洁的月光，清风道长仔细端详了两眼老刘头，只见老刘头此刻已经全身变的赤红，就像是刚从热水里煮过的一样，全身上下都浮肿了起来，口鼻眼中都流出了一股浓浓的黑血，这乃是蛇毒沁体所致，这一会儿功夫，蛇毒就已经通过老刘头的一双臂膀游走于全身的血脉，看样子是没得救了。

　　这赤炼血蛇乃是世间极毒之物，别说是被它们咬上一口，就是碰上它们的身体一星半点，就有可能丧命，而现在，老刘头是被这两条赤炼血蛇同时咬上的，毒性之猛烈，世所罕见，恐怕是没有解药的，而且老刘头被赤炼血蛇咬上之后，毒液渗透了全身，此刻，老刘头的身体也是不能碰的，碰他的身体和碰那两条赤炼血蛇的身子没什么两样。

　　看到这里，清风道长不禁长叹一口气，眼眶里也蒙上了一层水雾，哽咽道：“刘老哥……我清风老道对不起你啊……”

　　话刚出口，眼泪紧跟着也汹涌而出，这一趟赶尸出来，先是失去了自己那个傻徒弟吴风，而后又连累的老刘头这般仁义的朋友丧了性命，此刻清风道长只觉得那无边无际的痛楚铺天盖地的朝自己压了过来，心痛的胸口都有些透不过气了。

　　蓦然间，老刘头的身子突然颤动了一下，嘴巴微微张开，一股浓浓的黑血便又从他的嘴里“汩汩”的涌了出来，清风道长为之一凛，伸出两根手指到老刘头的鼻子前，想要探一下他的呼吸。

　　老刘头的气息很微弱，但是这股微弱的气息温度很高，清风道长只觉得手指像是伸到了一个火炉的旁边，略微有些痛楚，难道就连老刘头呼出的气体也是含有剧毒的！？

　　一想到这里，清风道长立马将手指收了回来，但见自己的两根手指头瞬间就肿胀了起来，曾现出赤红之色。

　　清风道长大惊失色，赶忙伸出手指，迅速的朝自己臂膀上的几处大穴连连点了几下，封住了穴位，防止蛇毒扩散。

　　再次低头看自己的那只手的时候，清风道长不免倒抽了一口冷气，只是刹那间的功夫，自己的一只手掌就已经全都变成了赤红之色，要不是穴道封的及时，恐怕这会儿自己也跟老刘头一般无样了！

　　“这蛇毒未免也太厉害些了吧！”清风道长低呼了一声，看了看地上躺着的老刘头，又看了看自己的手掌，一时之间不知道该如何是好了。

　　看来要快点想个办法才行，再过一会儿老刘头就要断气了，自己的这只手臂也会保不住！

　　清风道长的脑子在快速的转动着，他看着老刘头，眉头紧锁着，过了一会儿，脑子里突然灵光一闪，忽然间想起自己在断魂崖时冒着生命危险弄的那颗千年大灵芝。

　　灵芝；其功能应验，能够治愈万症，解百毒，灵通神效，故名灵芝，又名“不死药”，俗称“灵芝草”。这颗千年大灵芝更是功效非凡，说不定就能够解除自己和老刘头中的这赤炼血蛇的蛇毒！


第189章 等待奇迹出现

　　一想到这颗千年大灵芝，清风道长好似抓住了一根救命的稻草，心中自是喜不自胜，连忙伸手入怀，将那颗大灵芝给拿了出来，借着皎洁的月光端详了一番，发现这颗千年大灵芝皮壳成紫黑色。有漆样光泽，柄足有两尺多长，乃是一颗纯正的千年赤灵芝。

　　灵芝品种约有二百多种，并不是每种灵芝都有特别神奇的药用，其中也包括不能食用的毒灵芝，然而赤灵芝、紫芝、云芝的药用价值最高，这赤灵芝又排在这三种灵芝的首位，可见其功效必然最为神奇。

　　赤灵芝，前面有一个“赤”字，而那赤炼血蛇前面也有一个“赤”字，想必这赤灵芝必然能够克制住这赤炼血蛇的蛇毒，现在也管不了这许多了，暂且死马当做活马医，反正不能眼睁睁的看着老刘头就这样轻易的死去。

　　由于这颗千年赤灵芝刚采摘下来没有多长时间，是不用煮熟了之后服用的，直接便可以生食，清风道长四下环顾了一圈，眼神最终定格在了一颗低矮的小树之上，他径直走了过去，快速的折断了一根拇指粗细的树枝，又转身走到了老刘头的身边蹲了下来，此刻老刘头就还只剩下一口气在了，也不知道这颗千年赤灵芝能不能把他的命救回来。

　　清虚道长用那只没有中毒的手拿着那根树枝伸到了老刘头的嘴边，轻轻的将老刘头的嘴撬开了一条缝，从老刘头的嘴里紧接着呼出了一股辛辣刺鼻的气味儿，熏得清风道长差点儿就吐了出来，他强行憋住了一口气，将那颗千年赤灵芝撕成了一小块一小块的往老刘头的嘴里塞了进去，足足塞了有大半颗灵芝，剩下的便实在是塞不进去了。

　　又怕老刘头无法下咽，清风道长又找来了一根木棍，伸到了他的脖颈子处，将老刘头给搀扶了起来，轻轻的拍打了几下他的背，只听得老刘头的嗓子眼里发出了一阵儿“咕咕”的声响，喉结好像也动了两下，嘴里的灵芝总算是下了肚子。

　　做完了这一切之后，清风道长总算是松了一口气，随即朝老刘头的脸上打量了一番，见他脸上依旧是刚才的那种赤红的颜色，并没有好转的迹象，清风道长的心不禁又提到了嗓子眼，莫非这千年赤灵芝不能解这赤炼血蛇的毒不成？按说不应该不起作用才是，但是转念一想，这千年赤灵芝才刚刚下了老刘头的肚子，可能药效还没有发挥出来，估计还要等上一会儿。

　　想到此处，清风道长顿觉安心了不少，索性一屁股坐在了老刘头两三米的地方，等待着奇迹出现。

　　刚刚坐下身子，这才觉得自己刚才中毒的那只手传来了一阵儿酸麻和疼痛的感觉，清风道长将那只手抬高了一些，仔细关瞧，只见这只手油亮亮的曾现出赤红之色，就像是刚从锅里捞出来的酱猪蹄子，看着自己的这只手，清风道长不禁苦笑着摇了摇头。


第190章 大凶之尸

　　坐在原地等了大约有一炷香的时间，清风道长这才想起还有小半颗灵芝没有用，本想现在就将它吞服下去，又担心老刘头身上的蛇毒祛除不干净，思量再三，还是将那小半颗灵芝小心的收了起来，自己失去一只臂膀倒没什么，老刘头万一送了命，他心里却是过意不去。

　　将灵芝收好了以后，清风道长又转身走到了老刘头的身边，低头看时，但见老刘头脸上的赤红之色已经有了消褪的迹象，为了看的更清楚一些，清风道长又从背囊里摸出了一个火折子点着了，火折子散发出的光将老刘头笼罩在一片柔和的光线之中，再次低头仔细观瞧，这次瞧的却是十分的仔细，老刘头的原本赤红的脸，现在已经转为了粉红色，看来这千年赤灵芝果真有奇效，终于发挥作用了。

　　清风道长心中大喜，本想再试探一下老刘头的呼吸，又担心老刘头的呼吸中还是含有蛇毒，想想还是作罢了。

　　百无聊赖之中，清风道长走到了一处高岗处，抬眼朝前面的山上观瞧，自己的在前山放的那把大火不知道什么时候已经熄灭了，刚才自己被那两天赤炼血蛇围困之时，曾经看到一个信号弹在山下的方向炸响，那个方向也是那具子母凶尸逃跑的方向。

　　清风道长抬头看了一下天色，此时午夜子时早就过去了，想必那具子母凶尸腹中怀的鬼胎应该降生了。

　　一想到那具子母凶尸腹中的鬼胎，清风道长的心猛的往下沉了一下，只是那具子母凶尸就如此的凶悍，现在死在它手上的人已经有几十口子人了，那鬼胎一生下来，必将又是个大的祸害，那鬼胎可比那女尸厉害多了。

　　想着想着，清风道长不由得长叹了一口气，转而又想到了那个浑身散发着妖气的清虚道长，他原本是龙虎山一脉的高手，先天护体罡气已经修炼的炉火纯青，在龙虎山修道的时候，行为大为不端，经常做一些坑蒙拐骗的勾当，还私自修炼妖魔邪法，被龙虎山的掌门发现之后，便被赶下了山，永世不得踏入龙虎山半步。

　　像清虚道长这般有一定修为的妖道，龙虎山就不该将他赶下山来，要么将他清理门户，要么就将他禁锢起来，起码也要废掉他一身的修行，若不然他还会祸害无辜的百姓，造下无尽的杀孽。

　　如今，这清虚妖道又打上了那具子母凶尸的主意，子母凶尸乃是百年难遇的大凶之尸，修道之人若是遇到了这样的尸体，要么就将它们好生的安葬，再做上一场法式，消除它们心中的怨念，助其早日进入六道轮回，投胎转世，或者就将它们制服之后，放上一把火烧成灰，不让它们在世上作恶。

　　显然，这清虚妖道并没有这种打算，他一直想要得到这具女尸肯定有什么见不得人的勾当，甚至不惜用龙虎山的镇上之宝——“照尸镜”用来交换，可见那具子母凶尸对他来说极为重要。


第191章 鬼门关转了一圈

　　只是这清虚妖道费尽心机的想要得到这具女尸到底有什么用处，清风道长确是不得而知。

　　“但愿那具女尸跑的快一些，找到一个极隐秘的地方将鬼胎产下来，从此以野兽的血为生，最好不要被那清虚妖道找到，也不要出来祸害无辜的百姓……”

　　清风道长这样想着，又缓步走到了老刘头的身边，点亮了一个火折子，朝老刘头看去，这会儿老刘头又变了一副模样，一开始是全身赤红，刚吞服下那颗千年赤灵芝之后没多久又变成了粉红色，这会儿又变成了淡红色，一张脸红扑扑的，就像是刚喝了半斤烧酒一般。

　　又打量了一下老刘头的胸口，起起伏伏的也开始有规律了，看来老刘头的这条命是保住了。

　　清风道长长舒了一口气，看着老老刘头，淡淡的说道：“刘老哥，你为了贫道的事情，好几次险些丢了性命，要不是贫道从断魂崖偶然得到了那颗千年赤灵芝，你这条老命算是交代了……”

　　正说着话，老刘头的嗓子眼突然“咕噜噜”的发出了一阵儿声响，竟然缓缓的睁开了眼睛，眼神空洞且茫然的看向了天空。

　　清风道长一直注视着老刘头，猛然间见他睁开了眼睛，不由得吃了一惊，转而大喜，兴奋道：“刘老哥，你终于醒过来了……”

　　老刘头的眼睛渐渐的有了焦点，眼珠滚动了两下，缓缓的转过了头，看向了清风道长，嘶哑着嗓子问了一句：“老夫现在在哪里？莫非到了阎王殿了吗？”

　　“刘老哥你命硬的很呐，阎王爷他不肯收你，你只在鬼门关转了一圈又回来了……”清风道长看着老刘头，一脸喜悦的说道。

　　老刘头动了动身子，只觉得全身酸痛难忍，脑子里一片混沌，耳朵边也一直嗡嗡作响，极为的难受，不觉长出了一口气，缓缓说道：“老夫怎么觉得全身上下一点力气都没有呢？身子也动弹不得了……”

　　“刘老哥……你切莫动弹，难道你忘了刚才发生的事情了么？你被那清虚妖道的赤练血蛇给咬伤了，差一点就丢了性命，现在是大病初愈，还要将养些时日，现在动弹不得那是自然的事情……”清风道长说道。

　　老刘头经清虚道长提醒，这才惊醒了过来，眼神中略带惶恐的看向了清风道长，说道：“你……你是说……刚才咬老夫的那两条毒蛇乃是赤练血蛇？！”

　　“正是！”清虚道长点点头说道。

　　“怪不得那两个毒物只咬了老夫一下，老夫就没有了还手之力，原来是被这种世间极毒的毒物给咬伤的……”

　　说到这里，老刘头不禁为自己捏了一把冷汗，突然又想到了一件事情，转头看着清风道长说道：“清风老弟……老夫既然被赤练血蛇这样的毒物给咬到了，按理说肯定是活不成了，怎么……”

　　“哈哈……”清风道长大笑了一声，打断了老刘头的话，说道：“要不怎么说刘老哥你命大呢，贫道当时去断魂崖找我徒儿吴风的时候，在断魂崖的峭壁之间，偶然发现了一棵千年赤灵芝，本想摘来给你补补身子，没想到还真派上了大用场，解了你身上的蛇毒，贫道为了这颗千年赤灵芝还差一点丢了性命，手上的伤也是在断魂崖弄伤的……”


第192章 歹毒到了极点

　　老刘头的眼睛瞥向了清风道长的双手，只见他双手之上都缠着一层厚厚的白布，白布之上都渗透着暗红色的血迹，显然已经伤了多时，其中一只手肿胀的像只大号的水萝卜，呈现出赤红的颜色，老刘头看着清风道长那只肿胀赤红的手，吃惊的说道：“清风老弟……你这只手怎么了？怎么会肿胀成这个样子？”

　　清风道长低头看了一眼自己的手，刚才只顾着老刘头的伤势了，竟然忘记了自己也中了蛇毒，于是抬起头来，笑着说道；“贫道的手弄成这个样子，也是拜刘老哥所赐……”

　　“此话怎讲？”老刘头一脸惊讶的问道。

　　“刘老哥肯定听说过这赤练血蛇，也知道这赤练血蛇剧毒无比，可你绝对想不到他们会毒到何种地步；贫道就是因为对这赤练血蛇的毒性欠缺了解，贸然行事，这才中了招，本来贫道以为这蛇只是嘴里和身上有毒，被它们咬到或者碰到的人身上会有毒，但是却没料到就连被它们咬到的人呼出的气体也会含有剧毒，贫道当时就是想试探一下刘老哥的鼻息，没想到就被你鼻孔里喷出的毒气弄成了这个样子，幸亏贫道及时封住了臂膀上的几处大穴，阻住了蛇毒扩散，要不然贫道的这条小命就不保了……”清风道长正色道。

　　老刘头倒吸了一口冷气，瞪着眼睛说道：“这赤练血蛇也太毒了吧，像这样的毒物就不该留在世上，那清虚妖道竟然修炼这样的毒物用来害人，心肠简直歹毒到了极点！”老刘头愤愤的说道，过了一会儿，又转头看向了清风道长，有些歉疚的说道：“清风老弟，你拼了命才拿到的那颗千年赤灵芝，全都让老夫给吞下了，而今你身上又中了蛇毒，这可如何是好？”

　　清风道长摆了摆手，说道：“不打紧的，本来贫道是想将那颗千年赤灵芝都给你吞了的，但是只让你吞了一半，你便吞不下了，所以这里还留了一小半，贫道身上中的蛇毒轻一些，只需吞服少许便可治愈，剩下的就还与你刘老哥补身子吧。”说这话，便将那颗千年赤灵芝从怀里掏了出来，递到了老刘头的面前。

　　老刘头转过脸看了一眼，只是从这个千年赤灵芝的个头和颜色上便知道这乃是一棵可遇而不可求的稀有宝物，唏嘘道：“这颗千年大灵芝乃是集天地灵气日月造化而成，被我这个糟老头子糟蹋了，实在是可惜的很呐，反正老夫我这条命是活过来了，剩下的那些灵芝便由清风老弟你一个人享用了吧……”

　　“哎……这可不行！”清风道长断然道：“刘老哥你是内伤加外伤于一身，若是不用这颗千年赤灵芝调理一下，恐怕难以痊愈，贫道这点小伤算不得什么……”

　　“这……”老刘头张口说道。

　　“刘老哥就莫要推迟了，贫道的身体好的很呢……”清风道长打断了老刘头的话，将手中的那颗千年赤灵芝撕下来了一小块，轻轻的放在了口中咀嚼了起来，随后又将那颗大灵芝小心翼翼的放回了怀中。

　　等清风道长将嘴里的灵芝咽到了肚子里之后，老刘头才又问道：“清风老弟，那两条赤练血蛇如此厉害，你可将它们结果了？”


第193章 不宜久留

　　清风道长摇了摇头，叹息道：“那两条赤练血蛇的速度刘老哥你也见识过了，当它们咬到你的时候，贫道刚要上前救你，却只行了一步，它们就已经从你身上落到了地面，贫道根本就来不及动手。”

　　“那那两条赤练血蛇哪里去了？”老刘头左右环顾了一眼，心有余悸的问道。

　　“贫道也没有搞清楚是怎么一回事儿，只听得远处传来一阵儿像是笛子的声音之后，那两条赤练血蛇便一掉头钻进了附近的草丛里不见了踪影，想必是那清虚妖道召唤它们回去了。”

　　一提到那清虚妖道，老刘头突然想起了那具子母凶尸，当初自己来到此处的时候便看到清风道长已经被那两条赤练血蛇给控制住了，哪还有那清虚妖道的影子，心里便琢磨着那具子母凶尸也被他给抢走了，但还是不死心的问道：“清风老弟，那具子母凶尸……”

　　“跑了……”老刘头还没有说完，清风道长便接口说道，“本来那具子母凶尸已经被那清虚妖道用阵法给控制住了，被贫道做了些手脚，破了他的阵法，没想到他身上竟然带着龙虎山的镇山之宝——‘照尸镜’，将那具女尸给惊跑了，那清虚妖道用赤练血蛇将贫道控制住之后，就与金霸天等人去追那具女尸了，这会儿去了有些时辰了，也不知道那具子母凶尸被他们找到没有……”

　　说到此处，清风道长不禁皱起了眉头，转身朝着子母凶尸逃去的方向望去。

　　老刘头试着活动了一下身子，这会儿说话的功夫，身体好像恢复了许多，丹田之中不知何时已经有了一股温热的真气在流动，身子竟然也能挪动一些了，他双手撑地，缓缓的坐起了身子，靠在了一棵大树旁，对清风道长说道：“清风老弟，那清虚妖道寻那子母凶尸肯定要做歹事，现在老夫我身上的伤势已经无碍，你还是去寻那具子母凶尸去吧，万一被那清虚妖道先找到，指不定又要惹出什么祸事。”

　　清风道长转过了身子，无奈的叹了一口气说道：“罢了罢了……此事贫道已经尽力了，就因为这么一具女尸，已经搭上了许多人的性命，就连贫道的那个傻徒弟也丧了性命，咱们暂且不要管那具子母凶尸了，还是将刘老哥你先送到义庄养伤去吧，这件事情以后再说，况且义庄里还有几具尸体还没有送到雇主的家里，耽误的时日太多了，贫道的买卖也就做不成了。”

　　老刘头本还想再说些什么，张了张嘴却一个字都没有说出口，清虚妖道修炼的那两条赤练血蛇如此的厉害，清风道长现在去的话也占不到什么便宜，说不定还会丧命于那两条毒物的毒牙之下，以现在的情况来看，回去未免不是一个好的出路。

　　接下来，两个人都没再言语，心情在刹那间都变得沉重起来，清风道长看了看自己中毒的那只手，这会儿已经消除了肿胀，赤红的颜色也暗淡了下来，又走到了老刘头的身边看了两眼，发现他气色好了许多，脸上已经渐渐有了些血色，于是说道：“刘老哥，此处不宜久留，咱们还是快些下山去吧。”


第194章 受到天谴

　　老刘头沉默的点了点头，任由清风道长背上了肩头，两个人很快消失在了夜幕之中，径直下山去了……

　　那具子母凶尸从清虚道长手中逃脱之后，本能的朝阴气聚集的地方快速的奔逃，只一会儿的功夫便下了黑风寨的后山，进入了一片原始茂密的崇山峻岭之中，此处所在，乃是黑风寨后山不远处的一片山林，唤作黑风岭，山岭之中，野兽繁多，绿意盎然，罕有人至，因此也没有什么路径可循。

　　子母凶尸腹中的鬼胎已然是蠢蠢欲动，眼看即将临盘，随着它一路快速的奔跑，地面之上留下了一长串的黑色血迹。

　　终于，子母凶尸停下了快速奔跑的脚步，空洞的眼神望着前方不远处的一座高山，精致的小鼻子翕动了两下，似乎嗅到了一股强大的阴气汇聚的地方，就在自己前方不远处。

　　它腹中传来一阵刀绞般的疼痛感，子母凶尸忍住不龇出了满口尖利的小白牙，仰天嘶吼了一声，这一声长啸，如同在平静的湖水之中投入了一块千斤重的巨石，激起了层层巨浪，整片山林之中顿时乱作了一团，树上的各种鸟儿大叫着飞上了天空，盘旋不止，片刻之后，许多鸟儿便被它的这声嘶吼吓破了胆子，纷纷从半空中跌落了下来，肯定是活不成了。

　　还有许多大大小小的野兽，也从子母凶尸所在的之处的四面八方纷纷的逃窜了出来，没头苍蝇似的到处乱跑乱撞，有的跑着跑着直接就躺倒在了地上，瞪着一双惊恐莫名的眼睛，死不瞑目。

　　这一阵儿嘈杂的慌乱过后，半空中不知道从什么地方飘过来一层黑色的云彩，遮住了皎洁的明月和闪烁的星辰，突然，天空中一声闷雷炸响，紧接着就是一道明晃晃的闪电，撕破了漆黑的夜幕，将整个大地照的是一片通明。

　　子母凶尸被这道闪电吓的用双手抱住了肚子，他虽然是一具没有思想，只知道杀人喝血的行尸走肉，但是最原始的母性还是有的，它知道自己腹中有一个胎儿，知道要竭尽全力的去保护它，直到将它生产下来。

　　又一道闪电从漆黑的夜幕中劈了下来，这次却是直接朝着子母凶尸的方向劈过来的，子母凶尸吓的尖叫了一声，捂着肚子朝前方的那座高山快速的奔跑了过去，险险的躲过去了这致命的一击。

　　这一道闪电就劈在了子母凶尸刚才所站立的那处地方，将地面劈出了一个大坑，连带着一旁的一颗大树也劈倒在地，冒着丝丝白烟，不大会儿的功夫便燃烧了起来。

　　自古邪物出世，便会受到天谴，不管它是修炼成精的狐仙蛇怪，还是含有怨气不肯入轮回的厉鬼尸魔，统统都会受到天谴，运气好的话便可躲过一劫，运气不好便会魂飞湮灭。子母腹中的鬼胎须臾之间便可降生，这等妖邪之物，天地之间哪肯让它存留于世。

　　子母凶尸捂着肚子奔跑，腹中的疼痛感愈加的剧烈起来，而此时天空之中的雷鸣之声也更加的剧烈，轰隆隆的滚过天际，每一次轰鸣过后，便会劈下一道闪电，朝子母凶尸所在的方向劈去。


第195章 产下了鬼胎

　　子母凶尸为了腹中的胎儿，强忍着无比的绞痛，一路往前面的那座大山奔跑，那处大山的附近，不知道从什么地方散发出一股强大的阴气，吸引着子母凶尸朝那个方向狂奔而去，而那天空中的闪电仿佛长了一双眼睛，一直紧随在它的身后，将地面劈出了一道道冒着白烟的大坑，那具子母凶尸若是慢跑上半步，便会被闪电劈成为靡粉。

　　那座大山离着它已经很近了，腹中的绞痛感强烈的让它难以忍受，子母凶尸终于支撑不下，双脚高高跃起，朝最近的一棵大树跳了过去，一双长满长指甲的双手狠狠的插进了大树的树皮之内，痛苦的哀嚎了起来。

　　这棵老树很是粗大，少说也要有三五个成年人的腰捆扎一起那般粗细，枝叶也很茂密，足足有十几丈那么高，将子母凶尸完全遮挡在了下面。

　　也不知怎的，那道道凌厉的闪电劈到了这棵大树附近却停了下来，丝毫不敢再往前挪动半寸。

　　漆黑的夜幕中，闷雷声滚滚，像是一头发怒的狮子在怒吼着，它一直在追赶着一只猎物，眼看着就要到手了，不曾想那只猎物却跳到了水中，狮子却只能站在岸边干着急。

　　子母凶尸便是那个猎物，那道道闪电就是那只愤怒的狮子发出的嘶吼声。

　　闷雷声在天际滚动了许久才渐渐平息了下来，不久之后就起了风，这风吹的树叶哗哗作响，逐渐变的猛烈起来，吹的大树也弯起了腰。

　　雨开始像泄了闸的洪水从天上泼了下来，整个世界都充满了轰隆隆的雨水声，与那子母凶尸惨呼声混杂在一起，在天地之间回荡不息。

　　子母凶尸下体开始大量的流出黑红色的血液，蓦然间，一个白花花的事物从它的裤腿中滑落了下来，那个白花花的东西开始漫无目的的四处爬动，爬进了漫天的雨幕之中，不见了踪影……

　　子母凶尸停止了哀嚎之声，它的肚子很快干瘪了下来，他翕动了一下鼻子，一双没有神采的眼睛朝着那座大山的方向看去。

　　它已经产下了鬼胎，完成了自己的使命，现在它必须要到一个阴气极盛的地方去修养一番，不能被任何人打扰，那座大山便是它所要去的方向。

　　子母凶尸的鼻子再次翕动了一下，漫天的大雨让它的鼻子感应迟缓了许多。不过，他最终还是确定了方向，双腿略微一动，身子便跳进了大雨之中，连着几个跳跃之后，它便来到了这座大山的面前。

　　雨依旧在哗哗的下着，一点儿都没有停下来的意思。

　　子母凶尸停在了这座大山的面前，精致小巧的鼻子再次翕动了一下，喉咙里发出了一种“呜呜”的声响，像是有些喜悦，它的双腿再次轻轻跃起，朝着山壁的方向跳跃了过去。山壁的上面，爬满了荒草藤蔓，子母凶尸无视于这些遮挡在山壁上的藤蔓，径直朝洞壁跳去，身子却透过了那些藤蔓，钻进了洞壁之中……


第196章 赶尽杀绝

　　金霸天放响了一个信号弹之后，过了大约有两柱香的时间，陆陆续续的便有人从前面的山上赶了过来，一个个都是灰头土脸、无精打采的模样，身上穿的衣服也是破破烂烂。

　　等山上的人都到齐了之后，金霸天这才干咳了两声，面无表情的扫视了一眼站在自己面前的这些手下。

　　原来这黑风寨之上还有二百多人马，这两天经清风道长和老刘头以及那具子母凶尸这么一闹腾，损失了好几十口子人，黑风寨何曾吃过这样的大亏。金霸天看在眼里，心里着实心疼不已，不觉对清风道长又增添了许多恨意。

　　“都给老子打起点精神来！一个个都他娘的跟没睡醒似的！”金霸天骂了一句，眼睛里凶芒毕露。

　　众土匪被金霸天的眼神吓的打了一个机灵，身子不自觉的站直了一些，一齐朝金霸天看去。

　　这时，一个满脸虬髯的大汉从人群中走了出来，一抱拳，哭丧着脸说道：“大当家的，那个清风妖道这是要将我们黑风寨赶尽杀绝啊！他偷偷的在前山放了一把火，要不是兄弟们救火救的及时，现在恐怕都已经丧生在这大火之中了！”

　　金霸天恨恨的往地上啐了一口吐沫，骂道：“他奶奶的！这清风妖道欺人太甚，杀了我们黑风寨这许多弟兄，我金霸天对天发誓，有朝一日必将这清风妖道点了天灯，以慰藉我黑风寨众兄弟的亡灵！”

　　“多谢大当家的！”

　　众土匪齐声应道，眼里都升腾起了一股杀气。

　　这时候，一旁的清虚道长看了一眼站在金霸天面前这一两百个土匪，默然的点了点头，几步走到了金霸天的面前，碰了碰他的肩膀，小声的说道：“金大当家的，时辰不早了，那具子母凶尸已经跑的远了，恐怕这会儿鬼胎都快生出来了，我们还是赶紧动身去寻那女尸的好……”

　　金霸天转头看了一眼清虚道长，不急不慌的说道：“清虚道长，咱们这一两百个人要寻那具女尸还不是小菜一碟，何必如此着急？”

　　清虚道长脸色一变，不悦道：“金大当家的只知其一不知其二，这子母凶尸产下鬼胎之后，就会找阴气凝聚之地藏身，再要寻找就要费一番周折了，那个鬼胎产下来之后也会脱离母体，寻找野物或者人的鲜血谋生，贫道必须要赶在那具子母凶尸产下鬼胎之前找到它，金大当家的若是不肯去就留在这里好了，贫道一个人去寻它！”

　　金霸天见清虚道长的脸色拉了下来，赶忙赔起了笑脸，说道：“清虚道长言重了，在下怎能让您一个人去寻那女尸，我马上就吩咐众兄弟动身。”

　　说到这里，金霸天连忙将手伸进了怀里，将清虚道长先前给自己的那些天师符给摸了出来，招呼过来刚才说话的那个虬髯大汉，吩咐道：“这里是清虚道长给兄弟们的天师符，你给兄弟们分发下去，让他们贴在额头之上，一起下山去黑风岭寻那女尸！”


第197章 贪生怕死之辈

　　那虬髯大汉一听要去黑风岭去寻那具女尸，脸色一变，迟疑着说道：“大当家的……小的听说那具女尸已经杀了我们好些个弟兄，厉害的很呐，弟兄们都是肉体凡胎，哪经得住那东西的折腾，况且那黑风岭猛兽极多，除了打猎的猎户能全须全影的出来，平常谁敢进那片林子，大当家的不是让弟兄们去送死吗？”

　　金霸天眼睛一瞪，晃了晃手中的大刀，怒骂道：“连老子的话都不听了？！信不信老子我一刀劈了你！”

　　说着，金霸天作势就要将手中的大刀劈下，这时候，一旁的军师胡三上前走了一步，挡在了虬髯大汉的面前，对金霸天说道：“大当家的请息怒，听小弟说句话再动手也不迟。”

　　金霸天冷哼了一声，将手中的大刀放了下来，胡三微微一笑，转身对身后的众土匪说道：“大家都是黑风寨的弟兄，都是跟着金大当家的混口饭吃的，金大当家的自然不会亏待弟兄们的，这次去黑风岭去寻那具女尸，并没有弟兄们想的那般凶险，刚才发给弟兄们的那些符咒乃是龙虎山天师符，是清虚道长送给大家保命的东西，只要将符咒贴在额头之上，踏进那女尸一里之内的范围，那道符咒便会自行燃烧，到时候，只需点燃一颗信号弹即可，清虚道长看到信号弹，自然会赶到那里将那具女尸降服，所以大家并没有什么凶险，弟兄们如果怕黑风岭的野兽的话，可以三五个人一组去寻找，手中拿着火把大刀，野物自然不敢近身，这样的话，弟兄们还有什么不满意的吗？”

　　听胡三如此一说，众土匪不免又是一阵交头接耳，乱作了一团。

　　一旁的清虚道长早就等的不耐烦了，冷哼了一声，大声说道：“贫道以为黑风寨的人一个个都是不要命的好汉，哪曾想都是些贪生怕死之辈，罢了罢了，贫道自己去寻那女尸好了……”

　　清虚道长甩了甩衣袖，转身欲走，金霸天却一把抓住了他的胳膊，沉声道：“道长请留步，在下有话要说……”

　　清虚道长停下了脚步，转身看着金霸天，金霸天眼睛里凶光一闪，杀气毕露，扫视了一眼众人，骂道：“他奶奶的！老子不信就管不了你们了，今天谁若是不肯随老子去黑风岭捉那女尸，老子就点了他的天灯，谁先找到那具女尸，赏银一百两！”

　　金霸天此话一出，众土匪一时噤若寒蝉，片刻之后，那虬髯大汉突然膝盖一软，跪倒在地，沉声道：“小的们愿意听从大当家的吩咐……”

　　众土匪纷纷跪倒在地，齐声应诺。

　　金霸天满意的点点头，转身看着清虚道长说道：“清虚道长，咱们这就走吧？”

　　清虚道长的脸上总算是有了点喜色，说道：“那贫道就先谢过金大当家的了……”

　　“道长您客气了……”金霸天应道。

　　两个人说着，便一起带头朝山下走去，走着走着，清虚道长突然停下了脚步，猛然间想起一件事情还没有做，赶忙伸手入怀，将那只用少女小腿骨制成的骨笛摸了出来，放在嘴边吹响了……


第198章 刚喝完人血

　　悠扬婉转，清澈悦耳的笛声在众人耳边响起，让所有人的精神都为之一振，不知不觉深深的陶醉其中。

　　过了没多久，只听得清虚道长身边的荒草丛中突然传出来一阵“沙沙”的声响，两条赤红色的身影从荒草丛中猛的窜了出来，好似两团燃烧着的火焰，就停在了清虚道长面前两三米的地方，高昂着三角形的红色头颅，嘴里嘶嘶的吐着血红的蛇信子，两双绿豆般大小的红眼睛紧盯着自己的主人清虚道长，一旁的众人好似都没有看在眼里。

　　众人只觉得眼前一晃，闪过了两道红光，还以为看花了眼，等看清了眼前的东西之后，不觉都倒抽了一口冷气，那两条赤红色的事物竟然是两条全身赤红的毒蛇！

　　这世间白蛇、花蛇、青蛇、都是寻常见的蛇，确唯独没有见过这种全身赤红的蛇，一看就是极毒的蛇类，众人不觉都吞咽了一口唾沫，齐齐的后退了一步。

　　胡三和金霸天和这两条毒蛇靠的最近，一时之间就愣在了那里，一动也不敢动。

　　“二叔……您老快将这两条毒蛇收起来吧，侄儿看着就瘆的慌……”胡三看了一眼那两条赤炼血蛇，又看了一眼清虚道长，颤着声音说道。

　　岂料话刚说完，那两条赤炼血蛇竟然齐齐的转过了头，看向了胡三，弓起了身子，嘴里“嘶嘶”的吐着蛇信子，做起了攻击的架势。

　　胡三看到此处，吓的差点就尿了裤子，当下是连话也不敢说了，只是用求助的眼神看向了清虚道长，头上的冷汗早已经滚落了下来。

　　清虚道长哈哈一笑，甚是得意，对胡三说道：“侄儿不必害怕，这两条赤炼血蛇跟随贫道多年，没有我的命令，它们不会随便咬人的，除非你想对它们不利。”

　　胡三吞咽了一口吐沫，总算是放下心来，但还是不敢乱动，央求道：“二叔，侄儿求您老人家了，快将这两个祖宗收起来吧，侄儿吓的腿都软了……”

　　“混账东西，满嘴胡说八道，它们怎么成了你的祖宗了？那你二叔我又成了什么？！”清虚道长嘴里骂着，走向了那两条赤炼血蛇，那两条赤炼血蛇一看到清虚道长走近了自己，上身竟然舞动了起来，嘴里的蛇信子吐的更加频繁了，那样子很是欢悦。

　　待清虚道长低头仔细看那两条赤炼血蛇的时候，眉头却突然皱了起来，嘴里喃喃自语道：“情况好像不大对啊……”

　　“道长，出了什么事情了吗？”金霸天在身后大着胆子问道。

　　“贫道的这两条赤炼血蛇好像刚喝完人血不久，肚子鼓鼓涨涨的……”

　　“这么说那清风妖道已经被这两条毒蛇给咬死了？！”金霸天惊喜的问道。

　　清虚道长摇了摇头，看着那两条赤炼血蛇，阴沉沉的说道：“这个事情不好说，若是以那清风老道的身手，被贫道的这两条毒蛇咬了之后，必定能腾出手来将贫道的这两条蛇给结果了，看来这它们喝的血应该不是那个清风道长的……”


第199章 一片漆黑

　　“既然不是咬的清风妖道，那肯定就是他身边那个老头了，他被您老人家拍了一掌，就是不被这两条毒蛇咬死，也活不了多长时间了……”胡三阴笑着插嘴道。

　　清虚道长突然站起了身子，张开了双手，展开了宽大的衣袖，那两条赤炼血蛇像是得到了命令，顺着他的裤腿蜿蜒而上，钻进了他那宽大的衣袖之中。

　　“不好！咱们还是快些走吧，若是那个老头果真被贫道的这两条毒蛇给咬死了，清风老道肯定会过来阻止我们，咱们必须要在他之前找到那具子母凶尸！”清虚道长一脸严肃的说道。

　　说话声中，清虚道长已然迈开了步子，朝下山的路大步走去。

　　金霸天和胡三对视了一眼，不再多言，跟随在了清虚道长的身后，一起朝山下走去，身后的那一百多号土匪，除了留下了几个看守山门的以外，其余的头上早已经贴好了天师符，追随在了金霸天的身后，浩浩荡荡的下山去了。

　　一行人行了没多久，便已经下了黑风寨的后山，走过了一条大道之后，眼看着就要进入黑风岭的地界，天气突然起了变化。

　　原本晴朗的夜空，不知道从哪里飘过来一层黑色的云彩，片刻之间就将月亮和满天的星光遮盖的严严实实，整个世界就像是蒙上了一层黑布，伸手不见五指。

　　清虚道长抬头望着漆黑的天空，眉头很快拧成了一条直线，双手的指尖连连掐了几个指诀，喃喃自语道：“贫道还是晚了一步，恐怕那具子母凶尸凶多吉少了，还有那个百年一遇的鬼胎，实在是太可惜了……”

　　金霸天和胡三也抬头望向了漆黑的夜空，听清虚道长如此一说，却也没明白他这话的意思。金霸天问道：“清虚道长，您这话什么意思？咱们还去不去找那具女尸……”

　　“轰隆隆……”

　　金霸天的话还没有说完，突然就被一声惊天动地的雷鸣声打断了，紧接着就是一道闪电划破了夜幕，终于将黑布撕开了一道大口子，那道闪电张牙舞爪的从天空中径直劈了下来，在远处的黑风岭腹地炸响，燃起了一道火光。

　　众人被这道闪电吓的不轻，纷纷聚拢到清虚道长的身后，惊恐的朝半空中看去。

　　“这是什么情况？原本还好端端的，怎么这会儿打雷闪电的？”胡三惊慌的看着清虚道长问道。

　　清虚道长深吸了一口气，没有理会胡三的话，只是看着天空发呆，似在沉思着什么。

　　这会儿天空中雷鸣之声大作，很快又接连划过了几道闪电，都冲着刚才的同一个地方劈了过去，众人只觉得地面都跟着摇晃了起来，心中更是胆怯不已。

　　雷鸣闪电刚一停歇，大风突然又刮了起来，吹的树叶哗哗作响，风势不断加强，最后吹的大树都弯起了腰，众人的脚步都有些站不稳了；伴随着大风而来的还有瀑布般的大雨，像是有人站在头顶上泼水一样，众土匪手中拿着的那些火把在一瞬间就被大雨浇灭了，这下整个世界彻底变成了一片漆黑……


第200章 人都哪去了

　　伸手不见五指的黑暗，吹的人站不住脚的大风，还有那瓢泼般的大雨伴随着电闪雷鸣，组成了一副异常恐怖的画面，压抑的让人透不过气来。

　　金霸天、胡三和清虚道长一直走的很近，借着一道刺目的闪电亮起，金霸天摸准了清虚道长的方位，费劲的走了几步到他的面前，声嘶力竭的喊道：“道长……我看我们还是回去吧？这雨还不知道能下到什么时候……”

　　此刻，清虚道长早就用先天护体罡气护住了全身，一道无形的罡气环绕在身体的周围，雨水竟然丝毫不能碰到他的身上。

　　他听到了金霸天的呼喊声，只是这天黑的太异乎寻常了，根本看不到任何东西，只有当闪电再次划过天际的时候，才能看清眼前的人。

　　借着一道闪电的亮光，清虚道长几步走到了金霸天的身边，同样对着他的耳朵吼道：“今天看来是去不了了，让你的兄弟都回去吧，看来只能明天再去寻那女尸了……”

　　金霸天点了点头，转过了身去，也不管身后的人能不能听到，就吼了一嗓子：“弟兄们，都回黑风寨了！”

　　说罢，便与胡三两人一同转身朝着黑风寨的方向艰难的走了过去。

　　一行人走在暴风雨之中的山路之上，路途坎坷难行，短短的一段路，足足走了好几个时辰才回到了黑风寨，这暴风雨依旧是没有一点停下来的意思。

　　刚刚到了黑风寨，众人找到了一个落脚的地方，就横七竖八的趟了一地，他们今天算是累的够呛，本来扑救山火就费了很大的力气，更何况又在暴风雨之中行走了好几个时辰。

　　胡三坐在地上喘息了一阵儿，这才命人点亮了几个火把，他拿着火把四处打量了一番，发现竟然还有一小半的人没有跟着回来，心中顿时吃惊不小，转身走到了金霸天身边，惊道：“大当家的……弟兄们……还有好几十个人没有回来……会不是被那个清风妖道在路上给暗算了？！那老道经常躲在暗处偷袭！”

　　“什么！？”金霸天“蹭”的一下站起了身子，两只眼睛怒睁着，骂道：“他奶奶的，这人都哪里去了？！”

　　“汝等休要惊慌……”清虚道长突然看着金霸天和胡三，不慌不忙的说了一句。

　　金霸天和胡三同时看向了清虚道长，胡三道：“二叔，这几十个弟兄可不是闹着玩的，他们可都是我们黑风寨的命根子！”

　　“这有何大惊小怪的，今日天黑的异常，路途又相当的难行，有些人辨不清方向，迷失了路径也不是不可能的事情，你只需出了山门，拉响一个信号弹便是，你们那些迷了路径弟兄一看到信号弹的方位便会赶过来，贫道保证你们黑风寨少不了一个人……”清虚道长淡淡的说道。

　　听清虚道长如此一说，金霸天总算是放下心来，他紧走了几步，来到了清虚道长的面前，客气的问道：“道长，刚开始打雷闪电的时候，在下听您老人家说什么晚了一步，还有那具女尸凶多吉少是何意思？”


第201章 女尸的迷惑

　　清虚道长有些痛苦的摇了摇头，叹息了一声说道：“自古邪物出世，必将受到天谴，子母凶尸本就是天地不容的邪物，它肚子里的鬼胎更是邪气万分，先前贫道本想用‘八卦困尸阵’困住那具子母凶尸，再取出它腹中所怀的鬼胎，不料那清风妖道从中作梗，坏了贫道的好事，致使那具子母凶尸逃进了黑风岭，本来在‘八卦困尸阵’中，那具子母凶尸可以安全的生下来那个鬼胎的，阵法一破之后，阵法中所蕴含的灵力逆天而行，子母凶尸焉有不受到天谴的道理，这会儿估计已经被天雷打的灰飞烟灭了！”

　　“什么！？”金霸天吃惊不已，狠狠的一怕大腿，全然忘记了腿上的伤痛，一时疼的龇牙咧嘴，唏嘘道：“我金霸天为了那具女尸费了好些力气，死了这么多的弟兄，现在怎么能说没就没了？！”

　　清虚道长抬起了头，看了一眼金霸天，略带鄙夷的冷哼了一声，没好气的说道：“这么一具小小的女尸还值得金大当家的如此费心费力？”

　　金霸天的黑脸微微泛起了一丝红色，只是脸上的胡须太多，也看不大出来，他有些尴尬的说道：“不瞒道长……那小娘子虽然已经死了，但是长的却十分俊俏，我金霸天活了这几十年，见过好看的女子无数，却不曾见过像她这般美貌的小娘子，就像是说书的先生说的那般；倾国倾城之色，沉鱼落雁之貌……嘿嘿……”

　　清虚道长又是一声冷笑，淡淡的说道：“那具子母凶尸再看好也不过是一个死人，金大当家的对这么一个死人动了念头，这未免有些说不通情理吧？”

　　金霸天被清虚道长说的更加难为情了，干笑了两声，说道“道长……在下也不知道这是怎么了，自从打第一眼看到那具女尸起，这心里就一直想着她，就连做梦也能梦到她，这心里百爪挠心的，说不出的滋味……”

　　清虚道长点了点头，说道：“金大当家的，你知道你为何会有这种念头吗？”

　　金霸天摇了摇脑袋，一脸的茫然：“不清楚……还望道长赐教。”

　　“你这是受了那具女尸的迷惑！”清虚道长说道。“子母凶尸！这可不是一般的尸体，只有身怀六甲之身，受到了莫大的冤屈而死，胸中有一口怨气不能消散，从而护住了体内的胎儿，这才形成了所谓的子母凶尸。正是因为它胸中有一口怨气未消，所以才能迷惑世人，为其所用，被它迷惑之人，都会竭尽全力的想要接近那具女尸，目的就是为了引发尸变，好让它逃脱道法的束缚，从而产下鬼胎，更凄惨一点的，便是被那具女尸直接咬断了脖子，喝光了血液；待生下胎儿之后，那具女尸便形成了一具有着极大怨气的荫尸，而它产下来的胎儿便成了鬼胎，这鬼胎可厉害的紧呐，最是嗜血成性，眨眼之间便可取人的性命，贫道就是为了这个鬼胎而来！”


第202章 郭大成

　　金霸天怔怔的看着清虚道长，被他这一番话说的是心惊不已，现在想想还不免有些后怕，没想到自己就差那么一点就被那具女尸给咬死了，略微沉吟了一下，又说道：“清虚道长，在下只是心中想着那具女尸，也没有你说的那么邪乎吧？”

　　“贫道绝无半句假话，金大当家的之所以会有现在这样的想法，那主要还是因为受那女尸迷惑的不是太厉害，也算你命大，凭白的捡回了一条命来。”清虚道长说道。

　　金霸天嘿嘿的干笑了两声，一时之间不知道该如何的应答好了，胡三却走上前一步，说道：“二叔，那我们现在该怎么办呢？”

　　清虚道长又是一声长叹，幽幽的说道：“现在还能怎么办？吩咐他们都下去休息吧，等明天风雨一停，贫道独身一人去那黑风岭瞧瞧，或许那具子母凶尸逃过了这一劫也未可知。”

　　“道长您的意思是那具女尸还有可能还活着？”金霸天喜道。

　　“金大当家的这是说的哪里话，女尸都已经成了尸体了，怎么还可能活着？”清虚道长说道。

　　金霸天摆了摆手，讪笑道：“道长您误会了，我不是说它活着，我就是想知道它有没有被那什么天雷劈成了灰？”

　　“这个贫道也不清楚，明天去黑风岭看看便知道了，不过希望不大，前不久那天雷你们也看到了，就是座小山头也能劈出个坑来……”清虚道长说着便转过了身去，对胡三又说道：“小三子，赶快给贫道找个下脚的地儿吧，贫道折腾了一宿，这会儿也累了，身上的伤也要治上一治。”

　　胡三应了一声，领着清虚道长径直往一旁的一间小木屋走了过去，这时候金霸天才惊醒了过来，远远的对着清虚道长喊道：“清虚道长，明天我金霸天一同与你去黑风岭寻那女尸……”

　　下了一夜的大雨，刮了一夜的大风，等天明之后，太阳便高高的升了起来，将整个黑风岭笼罩在一层金色的光晕之中；淡淡的薄雾从地面之上升腾了起来，草尖上挂着晶莹的水滴，山林之中到处都能听到鸟儿婉转的歌声，不时地还能看到许多野物在山林之间悠闲的寻找吃食，好一番自然祥和的景象。

　　在黑风岭的山林之中，突然出现了一个猎户打扮的中年的汉子，看上去年纪在四十岁上下，长的是浓眉大眼，鼻直口阔，皮肤黝黑，一看就是常年在外走动所致。他手里拿着一把钢叉，左边的肩膀背着一个很大的弓，右边的肩膀上背着一个箭囊，箭囊里大约有十几只箭，慢悠悠的走在这黑风岭的山林荒野之中，眼睛时不时的瞥向两旁的草丛，不停的在搜寻可以下手的猎物。

　　此人乃是黑风岭以西十五里，一个叫做郭家村的村民，名字叫做郭大成，祖辈都在郭家村做猎户，靠着在黑风岭打些野物卖钱过活，好在此处野物较多，郭大成只要进了这黑风岭就绝不空手而归……


第203章 刚出生的婴儿

　　今天郭大成之所以进这黑风岭其实并不是为了打猎而来，只是前一阵子，传说这黑风岭有大虫出现，已经伤了好几条人命，弄的附近的村民人心惶惶，时刻担心这野兽出来害人性命，本来是上告了官府的，只是这官府根本不管老百姓的死活，不肯管这闲事，其实官府最怕的还是黑风岭东边的黑风寨，那里有二百多口子土匪，火枪比县衙门里的还要多上好几倍，县太爷怕招惹了黑风寨的匪众，自然不敢派人进入黑风岭捕捉大虫。

　　正因为如此，附近村子里的村民自发捐了些钱粮，送与了郭大成，央求他一定要将这大虫捉到，为民除害。

　　郭大成推迟不下，只好应允了此事，但是却没有收下村民捐的钱粮，村民们以为郭大成不想办成此事，非要他收下这些钱粮才肯安心，他再三推迟不下，只好收下了钱粮。

　　收人钱财，替人消灾，这乃是天经地义的事情，前几天，郭大成就来了黑风岭，在大虫经常出没的地方挖下了一个陷阱，这个陷阱深一丈有余，在陷阱的最下面还放置了个用几根削尖了木头桩子和半只野猪的身子，若是有大虫掉进了这个陷阱里面，肯定必死无疑。

　　自从在这儿挖了这么一个陷阱之后，郭大成就每天到这里走上一遭，看看有没有大虫掉进陷阱里面，连着来了几天之后，一直都是一无所获。

　　昨天晚上又下了那么一场大雨，风刮的也是极其的猛烈，郭大成有些担心自己挖的陷阱有可能被这场大雨给毁了若是陷阱里存满了水，就只能重新再挖一个了。

　　一想到这里，郭大成心里不免有些焦急，不知不觉中加快了行走的速度，穿过了一片山林之后，便来到了一处低洼的平坦地带，这一带常有些中小型的野物出现，比如野猪、山鸡，野山羊……因此也是大虫经常过来捕猎的所在。

　　郭大成挖的陷阱就在此处，原本是找来了一些荒草扑在了陷阱的上面，远远的，他便看到那些荒草不见了踪影，露着一个黑黝黝的洞口，心中便料到那陷阱多半是毁了，那所谓的大虫更是连根毛都没有。

　　等郭大成走到了陷阱旁边，低头往洞里面看时，就彻底的死心了，那水儿就差一点就将整个洞填满了，离着地面就还有三尺不到的距离。

　　突然之间，一个白花花的事物在郭大成眼前晃了一下，在水面之上荡起了一圈涟漪，郭大成以为自己看花了眼，使劲揉了揉眼睛仔细看去，那团白花花的事物看起来却像是一个刚出生没多久的婴儿，他趴在一根漂浮在水面之上的木头桩子上面，紧闭着眼睛，像是睡熟了一般。

　　郭大成不敢相信自己的眼睛，他小心翼翼的走近了几步，再次朝那团白花花的事物看去，这次却看的真切，没错！趴在木头桩子上面的确实是一个刚生出来没多久的婴儿！


第204章 苍老的声音

　　吴风缓缓的睁开了眼睛，展现在眼前的是一幅朦朦胧胧的景象，努力了很久却还是没有看清任何东西，只好又闭起了眼睛。

　　全身各处的疼痛感开始蔓延开来，尤其是肩膀上的脑袋，昏昏沉沉的，感觉有千斤之重。

　　就这样闭着眼睛呆了片刻，吴风的意识逐渐变的清醒起来，开始思考一个问题；究竟自己现在是死了还是活着？

　　恍惚中，他突然记起了一件事情，他记得自己和那只黄毛猴子被一群白色的大老鼠给围了起来，那些老鼠大的出奇，是自己从来都没有见到过的，他还记得自己还亲手杀死了几只。当时自己已经都不想活了，要跟那只像小牛犊子似的白色鼠王拼命来着，这时候，洞里面好像又飞过来了两只怪物，那两只怪物都有一双像灯笼似的大眼睛，红彤彤的，甚是可怕，自己还没明白是怎么一回事儿，其中一只怪物就撞向了自己，直接将自己撞的昏死了过去。

　　昏死？或许不是昏死，还有可能是直接被撞死了。一想到自己已经死了，吴风的心里不免一阵悲凉，自己刚出来陪着师父赶了一趟尸体，就这样不明不白的死了，尸体估计都被那些大老鼠啃成了一堆白骨。

　　“咕噜噜！”

　　一阵儿声响突然从腹部传来，这声音竟然是从自己身上传出来的，不对！自己竟然还能感觉到饥饿，而且还有疼痛感，这就证明自己还没有死，只是自己现在在哪呢？

　　吴风再次睁开了眼睛，经常这一阵儿的歇息，眼睛已经能够模模糊糊的看清一点儿东西了。

　　首先，他看了看自己的身体，不由得吃了一惊，自己竟然被绑在了一个十字形的木头桩子上面，全身的衣服都没有了！

　　这是什么情况？

　　吴风一时间傻了眼，试着活动了一下身体，却不能挪动半分，一咬牙，想再次蓄积全身的力量挣脱掉束缚，牙齿却咬破了嘴唇，一股咸咸的腥臭的血液便涌进了嘴里，这滋味是相当的难受。

　　他用舌头舔了一下嘴唇，当舌头碰到牙齿的时候，又觉察出了一个异样，嘴里上下的两排牙齿好像变长了许多，而且更加锋利了，尤其是上下门牙两边的那四颗牙齿，都已经龇出了嘴唇的外面。

　　天呐！这到底是怎么了？这完全是尸变的征兆！自己跟随在师父身边多年，虽然没怎么见过僵尸，但是却知道僵尸长的什么模样，所有僵尸门牙两边的牙齿都是这个样子，难道自己已经变成僵尸了？

　　不是说僵尸都是些只知道杀人喝血的行尸走肉吗？可是自己现在明明能够思考，这又是怎么一种情况？

　　吴风彻底的慌乱了，身子剧烈的挣扎起来，忍不住大声喊道：“救命啊……救命啊……”

　　“别喊了！这里根本就没有人来救你，你还是老老实实的呆在那里吧……”一个显得极其苍老的声音不知道从什么地方传了过来，吴风吓的顿时停止了呼救……


第205章 骨头当柴火

　　吴风的双眼看东西依然很模糊，他努力的睁大眼睛，想要看清那个说话的人究竟在什么地方，可是努力的了半天，依旧是什么东西都没有看到。

　　“吱吱”黄毛猴子的声音突然在这时候响起，声音却很镇定，这多少让吴风心里放心了不少，忍不住对那黄毛猴子说道：“小猴子……你在哪里？你没事儿吧……”

　　“吱吱”那黄毛猴子又叫了两声，算是回应，吴风以为那黄毛猴子会走近自己，可是等了半天，那小猴子却没有过来，也不知道它现在怎么样了。

　　这时候，吴风突然想起刚才跟自己搭茬的那个苍老的声音，于是大着胆子问了一句：“老人家……你是谁？可以告诉我现在在什么地方吗？”

　　那个老者突然嘿嘿的笑了几声，笑声显得特别的刺耳，给人一种阴沉沉的感觉，吴风被这笑声弄的有些发毛，等了一会儿，那老者却还是没有说话。

　　渐渐的，吴风觉得自己的眼睛逐渐的能够看清更远一点的东西了，转过头去，却看到了一堵墙壁，这墙壁上面布满了绿莹莹的石头，散发着一股清冷的光辉，忽然间，吴风似乎想起了某些事情，记得自己小时候在湘西老家的一个山洞中，曾经见过这种能够发光的石头，只是当时见的只是一点点，没有现在墙上的多，这种石头好像是荧光石，大大小小的镶满了整个墙面，煞是好看。若是在平时，吴风自是欢喜不已，只是现在这种处境，哪有心思想这些，接下来还不知道会发生什么情况。

　　吴风叹了一口气，索性也不去想了，反正自己现在已经弄成了这个样子，和僵尸没什么两样，就算是能够活下来，无非也是一具行尸走肉，那还不如死了算了。

　　这样想着，吴风缓缓的闭上了眼睛，不知不觉昏昏的睡了过去。

　　吴风再次醒来的时候，是被一种烧灼的感觉给痛醒的，睁开眼睛一看，才发现在身前两三步的地方燃起了一堆火，火堆旁边是两块石头，石头上面架着一口大锅。锅里面不知道煮的什么东西，“咕嘟咕嘟”的正冒着热气，散发着一股刺鼻的腥气。

　　在那口大锅的旁边，堆积了一些白森森的骨头架子，这些骨头有兽骨，也有人的骨头，吴风甚至还看到了有三五个人的骷髅头参杂在这堆骨头之中。

　　一看到这些骨头，吴风不禁倒抽了一口冷气，又仔细朝那堆正燃烧的火看去，当时眼睛就直了，他看到，那些正在燃烧的东西竟然是骨头！竟然有人用骨头当做柴火来烧东西，真是千古奇闻，见所未见，同时也让人有些毛骨悚然。

　　“有人吗？救命啊……”吴风又忍不住大喊了一声，以此消除心中的恐惧。

　　喊了一会儿，竟然没有任何回应，那只黄毛猴子也不知道跑哪去了。

　　又过了一会儿，不知道从什么地方突然传来一阵儿悉悉索索的脚步声，脚步声越来越清晰，竟是朝自己这边走来……


第206章 煮熟了之后再吃

　　吴风朝那个传来脚步声的地方看去，片刻之后，先是看到了两个“大红灯笼”从一处洞口处慢慢的走了过来，一看到这两个“大红灯笼”，吴风的脑子里顿时闪过了自己晕倒前看到的那一幕场景，自己不就是被这个东西给撞的晕过去了吗？

　　莫名的，吴风的心里开始恐慌起来，他始终没有弄明白这到底是什么怪物，有什么怪物能够长这么大一双红色的眼睛？而且还会飞！

　　随着那两个“大红灯笼”越来越近，吴风终于看清了它的本来面目，究竟是个什么东西，吴风却还是没有定论，因为它长的确实也太怪异了一些，是吴风从来没有见到过的，先说它走路的姿势，身子左右倾斜，一摇一摆的，有些像鸭子，全身黑乎乎的一片，看不到手和脚，那个头要比自己高大许多，差不多有两米高，他的头有些像老鼠，鼻子却像是猪一样，两个鼻孔在正前方，有几颗尖利的獠牙露在嘴唇外面，两只耳朵却大的出奇，高高的竖立着。

　　那个怪物进了吴风所在的这个洞穴之后，紧接着又进来了一只同样大小的怪物。

　　两个怪物“吱吱”的大叫了几声，像是在互相交流着什么，这声音刺耳难听，有些像老鼠的叫声。

　　突然间，吴风好像知道眼前的这两个怪物是什么东西了，他们的模样和蝙蝠一模一样，只是个头大的却十分的出奇。

　　吴风不禁又倒抽了一口冷气，心中不禁想到：“我的个乖乖！今儿个算是长见识了，先是被吃人的藤蔓拉进了山洞，而后又碰到了像小牛犊一般大小的白老鼠，现在又看到了有着‘大红灯笼’般眼睛的大蝙蝠，这辈子算是什么稀奇的怪物都被自己看到了，看来想活命是难了……”

　　那两个大蝙蝠慢慢的走近了吴风，就在那口正在冒着热气的大锅前停了下来，瞪着一双老大的眼睛看向了吴风那边，“吱吱”的叫了两声。

　　这么近距离的看着这两个怪物，吴风的心里还真是有些发毛，他舔了舔嘴唇，想要喊上两嗓子，但是当舌头碰到自己嘴边龇出来的那几颗獠牙的时候，感觉有些怪怪的，仿佛那牙根本不是自己的，一想自己都成了这个样子，也成了一个怪物，还有什么好怕的，索性豁出去了，龇着牙对眼前的发出了恐吓的低吼声。

　　然而那两个怪物对吴风的举动却不予理会，“吱吱”的叫了一会儿就直挺挺的站立在了大锅旁，一动不动，像是两块木头疙瘩。

　　这下吴风就更加的纳闷了，难道这两个怪物将自己捉了过来，不是想吃自己？怎么到现在还不动手？

　　想到这里，吴风看了看眼前那口正冒着热气的大锅，又看了一眼赤条条，一丝不挂的自己，像是想到了什么，差点儿难过的哭出声来，心中想道：难道这两个怪物是想把自己煮熟了之后再吃？怪不得自己的衣服都被它们给脱光了！


第207章 人肉老鼠汤

　　一想到自己放进眼前这口大锅里被煮的凄惨情景，吴风便觉得身上传来一阵儿痛楚，这种死法未免也太残忍了一些，还不如让那些大白鼠啃死舒服。

　　他惶恐的看着站立在眼前的那两只大蝙蝠，努力的吞咽了一口唾沫，大声的说道：“喂！你们这两个怪物到底想干什么？要杀便杀，不用站在这里吓唬我！”

　　那两只大蝙蝠仍旧是没有回应，只是其中有一只身子稍微挪动了一下，张了张嘴，露出了满口锋利的牙齿。

　　过了一会儿，从一只大蝙蝠的身后突然走出了一个白色的身影，一开始，吴风还以为又是一个什么怪物，等那个东西走近了一些，这才看清原来是一个人，只是这个人长的有些怪异，他全身上下都长着长长的白色毛发，尤其是头发，从头顶一直长到了脚后跟，披散在了全身各处，眉毛胡子也搭落在腰间，全都是白色，就如同一个白色的大雪球。

　　这白毛怪人长的是一个老头的模样，长长的白色头发盖住了他的大半张脸，脸上露出的皮肤皱纹密布，而且也同他身上的毛发一样惨白，看上去有些恐怖；他的个子也不高，中等身材，背驼的有些厉害，手里拿着一根拐杖，这拐杖也是白色的，上半截粗，下半截细，应该是用什么野兽的骨头做成的。

　　那白毛怪人径直走到了那口大锅前，先是提起鼻子闻了一闻，嘴里咂巴了两下，很是享受的样子，然后又提起了手中的拐杖，在那口大锅里来回搅动了一下，锅里的东西顿时翻滚了起来，一股子腥臭之气顷刻间飘散了出来，吴风闻到这股刺鼻的气味，实在是有些受不了了，只觉得胃里一阵翻腾，张了张嘴，却只是干呕了两下，什么东西也没有吐出来，他自己也不知道自己有多久没有吃东西了，胃里自然也没有东西可吐。

　　强忍着这股恶心的感觉，吴风朝那白毛怪人看去，但见他已经用双手抓住了那根白色的拐杖，还在乐此不疲的在那口大锅里搅动个不停，时不时的还嘿嘿的笑上两声，这笑声阴沉沉的，别提有多渗人。

　　吴风一时好奇，也不知道那老头到底煮的什么东西，打眼看去，但见那锅里好像有些藤蔓和草叶子，那老头又搅动了一下，这次却带出来一只毛茸茸、肥乎乎的东西，仔细一看，竟然是一只大老鼠，这老鼠好像连皮都没有扒下来，直接就放在锅里给煮了！

　　一看到这种情形，吴风便再也忍受不了了，一张嘴便哇哇的大吐了起来，自然是没有什么东西可吐，吐出来的全都是酸水。

　　吐了好一阵子，吴风才停了下来，当下便不敢再朝那锅里看上一眼，将头转向了一边，只是那股子腥臭味仍是直往鼻子眼里钻。

　　“哎呀……多么香的美味呀！一会儿将那人也活活的放到锅里煮，做上一顿人肉老鼠汤，那就再好不过了！想想老夫已经好久没有吃过人肉了……”


第208章 根本不是人

　　那白毛老头一边用手里的拐杖搅和着大锅里东西，一边说着，眼睛直勾勾的盯着锅里的东西，一副谗言欲滴的样子。他身边的那两只大蝙蝠此时也仿佛受到了这锅里煮的东西的诱惑，齐齐的转过了身子，像猪一样的大鼻子不听的嗅着，样子极其的陶醉。

　　吴风听那白毛老头说要将自己和锅里的那只大老鼠一同煮了吃了，当下就是一惊，连忙转过了头，看向了那个白毛老头，怒道：“喂，你个白毛的妖怪！要杀便杀就是了，何必要这样折磨我？我才不要和那只大老鼠在一个锅里煮！”

　　那白毛老头停下了手中的动作，抬头看向了吴风，嘿嘿的冷笑了两声，随即说道：“小伙子，你说不想和这只大老鼠在同一个锅里，老夫我偏要将你和它放进同一个锅里，你又能将老夫怎么样呢？”

　　“你！”吴风瞪着一双大眼，却又无可奈何。

　　那白毛老头又是一阵儿嘿嘿的冷笑，竟向着吴风走近了几步，上下打量了他一番，最后又伸出一只如同干树皮般的老手在吴风光滑的皮肤上摸了两下，啧啧的赞叹道：“多么细嫩的皮肉啊！煮熟了一定非常好吃……”

　　吴风又惊又怒，挣扎着骂道：“滚开！你个老妖怪，不要碰我！”

　　“嘿嘿……你不让老夫碰，老夫难道就不碰了吗？老夫我还偏要碰，不仅要碰，一会儿老夫我还要吃你的肉呢……”那白毛老头说着，又伸手在吴风的身上摸了两把，笑的脸上的皱纹全都堆积在了一起，看上去有些许狰狞。

　　吴风虽极力挣扎，无奈被绑的很是结实，根本动弹不得，只好任由那白毛老头的手在自己身上胡乱摸索着，那老头的手干枯生硬，上面全都是老茧，摸在身上，刮的皮肉生疼，很不好受。

　　吴风极力忍受着痛苦，脑子里却在想着一会儿该是怎样一种悲惨的死法，这老头妖里妖气的，看上去都不像是个人，竟然还吃人肉，人肉？吴风一想到人肉这个词儿，脑子里灵光一闪，突然想到自己被那具子母凶尸给抓伤了，身上有尸毒，想当初那些藤蔓和那些白色的大老鼠都是因为自己身上的血被毒死的，一想到这里，吴风像是抓到了一根救命的稻草，对那白毛老头说道：“喂，白毛妖怪，想吃我身上的肉你可要想好了，你看看我这个样子，我腿上和胳膊上都肿胀了起来，那都是因为我中了尸毒的缘故，你若是吃了我的肉，便会中毒而死，不信的话，你可以看看的我的牙齿，我的牙齿都已经龇出了嘴唇外面，用不了多久就会变成僵尸了，人肉你可以吃，你可曾听说过有谁吃僵尸肉的？”

　　说着，吴风还张开了嘴，露出了那几颗尖利的獠牙给那白毛老头看。

　　那白毛老头看着吴风的那几颗尖利的獠牙，却突然呵呵的大笑了两声，说道：“小伙子，僵尸肉别人吃不得，老夫我却能吃得，因为老夫根本不是人！”


第209章 烤着好吃

　　“什么？你不是人！？难道你是鬼不成？”吴风瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，紧盯着那白毛老头说道。

　　“嘿嘿……老夫不是人但也不是鬼，究竟是什么，等你进了老夫的肚子之后再说吧。”那白毛老头说着，一转身又走回了那口大锅旁边，随手捡起了一个骷髅头，在手里把玩了两下，然后将那个骷髅头放进了锅里，舀起了一些汤汁，慢慢的又朝吴风走了过去。

　　吴风看着那白毛老头朝自己走进，当下惊恐之极，也不知道他究竟要干什么，急忙道：“老妖怪！你要干什么！”

　　那白毛老头也不答话，径直走到了吴风身边，将手伸进了那骷髅头里面，搅和了一阵儿，一股子腥臭气顿时弥漫开来，呛得吴风差点被过气去。还没待吴风有所反应，那白毛老头便将他那只沾满了腥臭汤汁的手朝吴风身上涂抹了上去，吴风只觉得被涂抹的肌肤凉飕飕的，一股子阴冷之气沁入骨髓，忍不住浑身打了一个寒战，挣扎着说道：“老妖怪！你杀了我吧！我现在若是没有被你绑住，一定会打掉你满嘴的牙！”

　　“别动，别动，别乱动啊……”那白毛老头对吴风的恐吓恍若未觉，依旧是不停的朝他身上涂抹着那些恶心的汤汁，随后说道：“现在老夫我又不打算将你煮着吃了，看你细皮嫩的，煮着吃未免有些浪费了，还不如架到火上烤着好吃，先在你身上涂抹上一点香料，等一会儿烤熟了，外焦里嫩的，肯定香的很哩！嘿嘿……”

　　听这老头如此一说，吴风更是绝望到了极点，这种被火烤的滋味还不如在锅里煮呢，但是又有什么办法呢，现在落在这个白毛老妖怪的手里，也只能听天由命了，早知道会是这般下场，当时就该跳到悬崖底下，死个痛快。

　　一想到这里，吴风也就释然了，反正都是一死，想活命是难了。

　　猛然间，吴风又想到了一件事情，前不久自己昏昏沉沉的，好像听到了一些声音，其中就有一个很苍老的声音，肯定就是眼前的这个白毛老怪了，但是在隐隐约约中好像还听到了那个黄毛猴子的叫声，那黄毛猴子虽然是个畜生，但是和自己颇有些缘分，曾经它还救过自己一命，现在也不知道哪里去了，说不定早就被这个白毛妖怪给吃了，一想到这里，吴风的心里不免有些悲凉，却还是不死心的对那白毛老头说道：“老头，我问你一件事情……”

　　“何事？”那白毛老头怔了一下，停下了手中的动作，看向了吴风，竟有些意外。

　　吴风深吸了一口气，喃喃的说道：“我进来这个洞的时候，身边还跟着一只黄毛猴子，它曾经救过我的命，我想说的是，你怎么处置我都可以，千万不要害了它的性命，它只是一只小猴子，身上也没有多少肉，不如你就将它给放了吧……”


第210章 如同鬼魅

　　白毛老头怔怔的看了吴风一会儿，看着看着，突然放声大笑起来，笑的是前仰后合，笑过之后，才对吴风说道：“没想到你小子还是个重情重义之人，不过你现在跟老夫说这件事情未免有些不大合情理吧？你连你自己的性命都保不住了，还想救那个畜生的性命？”

　　说到这里，他又顿了一下，接着说道：“况且那小畜生在老夫的手里，老夫想怎么处置便怎么处置，你小子以为说上两句软话，老夫便会听你的吗？别白日做梦了！”

　　听这白毛老头的语气，好像那只黄毛猴子还没有死掉，吴风心里总算是踏实了一些，他紧盯着那白毛老头，眼睛里闪烁的全是阴冷的光芒，带着无比的恨意，一字一顿的说道：“老妖怪，我劝你还是放了那只黄毛猴子的好，如若不然，我吴风就算是做鬼也不会放过你的！”

　　“无风？”白毛老头默念了一句吴风的名字，笑着说道：“原来你小子叫无风，好奇怪的名字，那你怎么不叫无雨呢？或者叫无雷无电也行……嘿嘿……”

　　这下吴风是彻底的无语了，这白毛怪人简直就是软硬不吃，油盐不进，根本就拿他没有办法，索性也不再理会于他，只好闭上眼睛等死了。

　　那白毛老头见吴风不再说话，手里却也没闲着，继续拿着骷髅头，不停的往吴风身上涂抹着那些恶心的汤汁。

　　忙活了好一阵儿，那白毛老头才满意的点了点头，说道：“这下全弄好了，一会儿就可以放在火上烤了，想想老夫就流口水。”

　　吴风再次睁开了眼睛，朝自己身上看了两眼，只见全身上下已经被那个白毛老头涂满了那种恶心的汤汁，在火光的照射下，反射出一层油腻腻的光亮，看上去还真有些像是那种即将上架烤的猪。

　　吴风叹了一口气，双眼不知不觉的流出了两行清泪，倒不是因为害怕，而是觉得自己就这样不明不白的死了，死的太不值了，简直可以说是憋屈。再者，师父将自己抚养了六七年，自己还没有来得及报答他老人家，甚至于都没有见上他最后一面，就这样莫名其妙的离开了这个世界，心里既委屈又难过，后来竟还哭出了声音。

　　那白毛老头见吴风竟然放声大哭起来，还以为他是吓破了胆子，嘿嘿冷笑了两声之后，又走到了吴风的面前，嬉笑道：“小伙子，你这是怎么了？是不是害怕了？你若是客客气气的说上两句求饶的话，老夫或许还能让你死的舒服一点，可以先杀了你之后再烤着吃，若是你说的话，老夫觉得顺耳，听得心里舒坦，说不定一高兴将你放了也未可知……”

　　吴风止住了哭声，抬起头看了那白毛老头一眼，张口就吐了一口唾沫，本以为会啐他一脸，哪知道那白毛老头身形飞快，如同鬼魅一般，只是微微的一闪身子，便躲开了吴风的这一口唾沫。


第211章 要杀便杀

　　当下吴风又惊又怒，惊的是这白毛老头刚才那一刹那展现出的惊人的速度，他和自己离的这般近，按说，就算是早有防备也是躲闪不及，况且自己还瞅准了一个时机才吐出的这口唾沫。怒的是，这白毛老头竟然出口侮辱自己，自己一个堂堂的七尺男儿，怎么能做出这种低三下四的事情，于是怒道：“你个白毛老妖怪！要杀便杀，何必费那么多的口舌？俗话说的好，士可杀不可辱！我吴风是绝对不可能向你求饶的！”

　　那白毛老头毫不在意的嘿嘿笑了几声，看着吴风说道：“你小子还有几分骨气，不过，老夫看你刚才哭了鼻子，莫不是担心自己要死了，害怕不成？”

　　“白毛老妖怪！老子才不是怕死的人，刚才我只是突然想起了我的师父，他老人家现在还不知道怎么样了，而我又落了难，眼看着就要死了，都没有见上师父最后一面，因此才会悲伤落泪……”吴风说着说着，又不免感伤起来，眼睛里又含了泪。

　　“哦？你竟然还有师父？”那白毛老怪有些狐疑的看着吴风，点了点头，又问道：“那老夫来问你，你师父是做什么的？”

　　“呸！”吴风又朝那白毛老头吐了一口吐沫，但是这次白毛老头离他远了一些，根本就没有吐到，接着说道：“要杀就杀！快点动手吧！你这个吃人的老妖怪，我现在多看你一眼都觉得恶心，我为什么要告诉你我师父的事情？你根本就不配知道！”

　　“好好好！”那白毛老怪也不生气，依旧是笑嘻嘻的说道：“你不告诉老夫，老夫也懒得知道，一看你小子便也能知道个大概，你那师父，说不定就是个走山的郎中，或者就是个打造家具的木匠，不足挂齿……”

　　“你……你才是个木匠！休要满口胡说，我那师父乃是正宗的茅山传人，赶尸的道长！他老人家道法高深，武艺超群，倘若有一天，他老人家若是知道我死在了这里，必会为我报仇，将你这个老妖怪扒皮抽筋，碎尸万段！”吴风怒道。

　　“茅山传人！”那白毛老怪神情为之一振，手中的骷髅头便掉在了地上，眼神紧接着变的犀利起来，他紧盯着吴风的眼睛，急忙道：“你小子刚才说你师父是做什么的？再跟老夫说一遍听听！”

　　吴风被这白毛老头的神情给震住了，不曾想自己一说师父是茅山的道长，他竟会如此的吃惊，莫不是被师父的名号给震住了？但是自己刚才也没有提起师父的名号啊？这又是为何？当下故作深沉的说道：“白毛老怪！知道我师父的厉害了吧？我劝你还是赶紧将我和那只黄毛猴子放了的好，我吴风就当这件事情没有发生过，从此之后咱们两不……”

　　吴风的话还没有说完，那白毛老怪突然身形一闪，片刻之间就到了他的面前，一双深邃的眼睛紧盯着吴风，全身白色的毛发全都齐齐的往后飘散开来……


第212章 强大的阴气

　　顿时，一股极其强大的阴气从那白毛老怪的身上散发出来，吴风觉得身上猛的一阵恶寒，不由自主的打了个寒战，这股子气息相当的熟悉，依稀记得，好像是那具子母凶尸尸变的时候，自己当时就有过这种感觉，不过好像又不是，因为眼前的这个白毛老怪身上散发出来的阴寒之气更加的浓烈！

　　“快说！你师父究竟是干什么的！”白毛老怪整张脸几乎都贴到了吴风的面门上，用一种生硬冰冷的口气问道，一改之前嬉笑的模样。

　　也不知怎的，在白毛老怪如此怪异的行为之下，吴风心里竟然有些畏惧，这种畏惧好像是天生的，就像是人们畏惧黑暗一样，不自觉的脱口道：“我师父……他是茅山的传人……赶尸的道长……”

　　那白毛老怪又盯着吴风看了一会儿，这才将脸挪的离他远了一些，那种令人窒息的阴寒之气也随之消失不见，吴风顿觉的舒服了很多。同时，心里也更加的恐慌起来，这个白毛老怪到底是人是鬼？身上为何有那么重的阴寒之气？他究竟为何如此在意自己的师父是干什么的？诸多的疑问瞬间在吴风的脑子里盘旋起来。

　　那白毛老头眼睛直视着正前方，身子像一块石雕般矗立在那里，好一会儿都没有动作，好像是在思索着什么。许久之后，他才挪动了一下身子，嘴里喃喃的说道：“茅山传人……赶尸道长……”一边说着，一边在洞穴里走来走去，完全忽略了吴风的存在。

　　吴风越来越觉得这白毛老头古怪之极，见他在洞里走来走去，晃的自己直眼晕，极不耐烦的说道：“喂，老妖怪！你到底还杀不杀我了？你要是不杀我的话就赶紧将我放了，绑在这里难受的很呐！”

　　那白毛老怪终于停下了脚步，又将视线挪动了吴风的身上，颇有意味的看了他几眼，最后又嘿嘿的笑了几声，转身大步朝另外一个洞口走去。

　　这下吴风就更加的糊涂了，也不知道这白毛老头到底想要干什么，见他转身走了，连忙大声说道：“喂，老妖怪！你这是去哪儿？”

　　那白毛老头根本就不理会于他，转眼间便没了踪影，只是一旁的那两只巨大的蝙蝠晃了晃身子，“吱吱”的大叫了两声，露出了满嘴尖利的獠牙，对吴风发出了恐吓。

　　吴风看着这两个大蝙蝠，模样丑陋之极，又极是狰狞可怖，赶忙转过了脸去，不敢再看。

　　等那白毛老头走了没多久，吴风忽然间感觉的全身的皮肤瘙痒了起来，一开始的时候还不大明显，到后来就越来越难以忍受，想伸手去挠一下，可是双手被绑的严严实实，根本动弹不得，那痒的滋味别提有多难受了，急的吴风是大汗淋漓，出了一头的汗，后来实在是忍受不住了，就放声大叫了起来，嗓子都喊的有些哑了。又过了两柱香的时间之后，这种瘙痒的感觉突然又消失了，竟又像是被火烤了一般疼痛起来……


第213章 老鼠肉

　　这阵儿疼痛持续了好一段时间才有所缓解，却也是疼的要命，吴风咬着牙忍受着，牙齿咬破了嘴唇，血顺着脖子一路流淌下来，一直滴落到脚下。也不知道这阵儿疼痛感是何时消失的，差一点儿就疼的晕厥过去。

　　正当吴风昏昏欲睡之时，那白毛老头突然又出现在了吴风的眼前，手里拿着一把明晃晃的刀子，就站在那口大锅的前面，对着吴风嘿嘿的冷笑了几声。

　　吴风一看到那白毛老头，立马又精神了许多，眼神显露出些许的惶恐，他不清楚这白毛老头又会耍处什么花招来继续折磨他，刚才他用那锅里的汤汁往自己身上涂抹，那汤汁肯定是有毒的，要不然怎么会又疼又痒，差一点儿将自己折磨死，看来这老妖怪决计不会让自己这么轻易的死去，接下来不知道又要耍出什么手段。

　　果不出吴风所料，那白毛老头将手里的刀子在吴风的面前晃了晃，转而插进了那口大锅里，在锅里来回搅拌了几圈，就将那只煮的白白胖胖的大老鼠给挑了起来，接着，又用手抓住了那只死老鼠的一只后腿，用刀割下来好大一块肉拿在了手中。

　　那白毛老头手里拿着那一大块老鼠肉，缓缓的朝吴风走近，吴风看了看那白毛老头，又看了看他手中的老鼠肉，眼神中装满了恐惧。

　　“嘿嘿……小伙子，你饿了吧？老夫先喂你吃点东西……”那白毛老头走到了吴风身边，将手中的那块老鼠肉递到了他的面前。

　　“老妖怪！你赶紧杀了我吧！我就是死也不会吃的！”吴风极力挣扎着，可是身上早就没了力气，也不知道自己多久没有吃东西了，刚才又被这老头折腾的好不凄惨。

　　“你不吃可不行！不吃东西怎么跟老夫接着耍，若是饿死了，老夫自己呆在这个洞里会很孤单的……来！你闻闻，这老鼠肉多香啊！”说着，他又将那老鼠肉递到了吴风的鼻子前，这老鼠肉也不知道是用什么东西煮的，又臭又腥，吴风闻了一下，紧接着又干呕了起来，只是胃里早没了东西，连酸水都吐不出来了。

　　正当吴风难受的要命的时候，那白毛老头突然一伸手，在吴风的胸前连连点了几下，吴风顿时就停止了动作，张大了嘴巴。

　　吴风的心一下子沉到了谷底，心想，这下是完了，这个老妖怪妖里妖气的，身上的功夫也很了得，使得这一手点穴的功夫恰到好处，正好让他正对着那白毛老头。

　　“嘿嘿……小伙子，告诉你让你听话，你非不听，看来只有老夫我亲自来喂你了……”说着，他便用手撕下来了一块老鼠肉，直接就塞进了吴风的嘴里，然后一抬他的下巴，那块老鼠肉便落进了吴风的肚子里。

　　吴风张大了眼睛，委屈的泪水滚落两腮，恨不得立刻毙命当场，也不要再受这老妖怪的捉弄了，他根本就不拿自己当人看，这么恶心的东西就往自己嘴里塞。


第214章 法器

　　委屈归委屈，可现在自己落在了他的手里，想死都难，那老妖怪并没有停下来手中的动作，依旧是不紧不慢的将手中的老鼠肉一块块的撕下来，往吴风的嘴里塞去。

　　吴风虽然被点了穴道，但是那老鼠肉被送到嘴里的时候，还是能够感觉出这鼠肉的味道的，尽管这老鼠肉腥臭难闻，但是到了嘴里却没有他想象中的那般难吃，关键是自己根本也无法咀嚼，其中味道也体会不了多少。

　　那白毛老头终于将手中的那一大块老鼠肉都送进了吴风的嘴里，这才满意的点了点头，嘿嘿笑道：“这下好了，吃了老夫这么一顿美味，你小子也不枉此生了。”说着，又连连在吴风胸口上点了几下，解开了吴风的穴道。

　　吴风连连咳嗽了几声，一想到自己竟然吞下了那恶心之极的老鼠肉，胃里就是一阵翻腾，张口就要呕吐，可是只是干呕了几声，却一点东西都没有吐出来，这种滋味是相当的难受。

　　“小伙子，你就不要白费力气了，老夫喂你的东西怎么可能再让你吐出来，这么好的东西可不能浪费了……嘿嘿……”白毛老头笑道。

　　吴风抬起了头，脸上的表情因愤怒而扭曲了起来，“老妖怪！你快点杀死我吧！快啊！你想怎么杀死我都行，快动手吧！”

　　“嘿嘿……这事儿先不提，老夫还没有玩够呢，你现在想死，老夫我现在未必想杀，就让你再多活一会儿，还有几个问题要问你呢。”

　　吴风没有说话，只是用一种满是杀气，冷峻到极点的眼神看着那白毛老头，恨不得用眼神将他杀死。

　　那白毛老头直视着吴风的眼睛，脸上依旧是笑眯眯的，突然开口说道：“小伙子，刚才你既然说你师父是茅山的传人，赶尸的道长，你又是他的徒弟，想必你小子也略懂一些浅薄的道法，那老夫要考考你，看看你小子识不识得老夫手中的法器！”

　　“你个老妖怪！又要耍什么花招？你究竟要折磨我到什么时候？”吴风怒道。

　　那白毛老头却不理会吴风的话，只是将手伸到了背后，拿出了一个物件，在吴风眼前晃了两晃，问道：“你小子可识得老夫手中的这件法器？”

　　吴风瞅了那白毛老头手中拿的东西一眼，见那东西是一块长方形木条状的东西，通体为暗红色，一时之间也搞不清是什么东西，不耐烦的讥讽道：“就是一块破木板也拿出来给我显摆，还说是什么法器，也不怕别人笑掉大牙！”

　　那白毛老头神色为之一怔，变的严肃起来，将手中的那个物件拿到了吴风的眼前，沉声道：“你小子先不要这么早的下结论，仔细看上一眼再说。”

　　吴风见这白毛老头竟少有的严肃起来，一点不像是说笑的样子，只好又将眼神落到了他手中拿的那个物件上，仔细看了两眼，由于这次离的近了一些，看的也是相当的清楚，这一眼看去，不由得瞪大了眼睛……


第215章 法尺

　　但见这木条看起来像是一把尺子的形状，要说是木条，吴风也不敢确认，只是看起来有些像，这把类似尺子的东西，上面刻满了精致的花纹，还有一些星象的图案；看着这把尺子，吴风突然想到师父清风道长曾经跟自己说过的一种法器，名字叫做——法尺，有木尺和铁尺两种，木尺多为金色和红色，两面均有刻度，并雕有葫芦等吉祥图；铁尺却不带刻度和图案。还有一种尺子叫做天蓬尺，形为四棱，各面分别刻有日月、二十八星宿等星象图案及天蓬元帅圣号，以示天蓬元帅的辟邪力量，无论是那种法尺却都有驱魔辟邪的力量。

　　只是眼前这个白毛老怪手中拿的这把尺子，既不像是铁尺，也不像是木尺，更不用说是天篷尺了，模样有些不伦不类，吴风看着看着，竟走了神，好一会儿都没有说出话来。

　　“小伙子，你看了老夫这宝贝都大半天了，看出来什么门道没有？”

　　那白毛老怪突然说话，将吴风从回忆中又拉了回来，他看着那白毛老怪，嘴角微微上扬，不屑道：“一块破木头，还当成是宝贝，哪有什么稀奇的？”

　　“我看你小子也是个不学无术的家伙，你那师父肯定也是个只知道招摇撞骗的术士，还说什么茅山的传人，简直就是对茅山这两个字的侮辱！”那白毛老头眼睛一瞪，竟然发起了脾气。

　　一听这白毛老头说自己的师父是招摇撞骗的术士，吴风的火气也大了起来，骂道：“老妖怪，休要诋毁我师父的名声，你手里拿的那个东西不就是个破法尺吗？黑不溜秋的像个烧火棍，自己还当成个宝贝！”

　　“哈哈……”听吴风如此一说，那白毛老头非但不生气，反而高兴的大笑了起来，一身的白毛全都颤动了起来，笑罢，又道：“你小子还算有些眼光，竟然识得老夫手中的这件法器，不过你小子只说对了一半，他不仅仅是一件法尺！”

　　吴风愣了一下，没想到自己胡说八道竟然还说对了，当时也只是一时兴起，脱口而出的。

　　那白毛老头将那把所谓的法尺给收了起来，从他身后的白毛中又胡乱的摸索了一阵儿，又拿出了一个东西，在吴风的眼前晃了一晃，发出一阵儿“叮铃叮铃”的响声，声音极是清脆：“小伙子，你可认得这件宝物，若是你能猜对了，老夫就将你给放了！”

　　“此话当真！？”吴风身躯一震，脱口道。两只眼睛紧盯着那白毛老头手中的东西，差一点儿就放出了光来。

　　“老夫不打诳语！”那白毛老头断然道。

　　“这可是你说的？不许反悔！”吴风迫切的问道。

　　“不反悔！老夫说到做到！”

　　那白毛老头一脸严肃的应道，看样子不像是在说谎。不过吴风却还是有些不放心，于是说道：“谁知道你说的是真话还是假话，万一我若是猜对了，你不承认怎么办？反正我现在落在了你的手上，又没有旁人作证。”


第216章 发毒誓

　　“那你要怎样才能相信老夫的话？”白毛老头道。

　　“要我相信你的话也不难，只要你发上一个毒誓就可以了……”吴风郑重道。

　　“哈哈……”那白毛老头突然放声大笑道：“让老夫发誓？老夫从打娘胎里生出来就没有发过誓，不曾想这时候却破了例，也罢！发誓就发誓吧，你倒是说说让老夫发什么样的毒誓好呢？”

　　吴风想了一会儿，又看了一眼那白毛老头，他这一大把年纪了，想必早就没了家人，他又说自己不是人，想咒他死也不成，咒他家人也是不成，还真是有些为难，只好说道：“发什么样的毒誓，你自己看着办吧，只要我觉得可以就成！”

　　“那好！”白毛老头应了一声，随即说道：“如果你小子猜对了，老夫不放你的话，那就让老夫永远都走不出这个山洞，永远不见天日！你看这个毒誓如何？”

　　“不行！”吴风否定道：“你发的这个毒誓太轻了，不管用，不如我跟你想一个……”吴风低下头，沉吟了片刻，随后说道：“那这样吧，若是你骗了我，那你就被人放进大锅里活活的煮了，最后还被那些白毛大老鼠啃的尸骨无存！”

　　“好你个小子，这个毒誓也太毒了一些……”白毛老头唏嘘道。

　　“那你倒是答不答应？”吴风问道。

　　“答应！怎么会不答应，老夫我说到做到！”

　　“那好！那你就按照刚才我说的再说上一遍，说完之后我就猜你手里拿的是什么东西！”吴风脸上多了一抹喜色，终于有了一丝活命的希望。

　　那老头刚要张口发毒誓的时候，吴风却又插了一句，连忙道：“你先别发誓，我还有一件事情没有说。”

　　“你小子到底有完没完了？到底什么时候才肯猜老夫手里东西？”白毛老头有些不耐烦的说道。

　　“别着急，就这一件事情了，说完我就猜……”吴风终于露出了一个久违的笑容。

　　“什么事情！？快说吧……”

　　“就是随我一起进这个山洞的那只黄毛猴子，若是一会儿我说对了，你可也要将它一起放了！”

　　白毛老道顿了一下，随即说道：“那好吧，老夫答应你便是，别磨蹭了，快点猜吧！”

　　“那我该说的都说完了，你发毒誓便是了，发完毒誓，我便说那东西是什么！”吴风道。

　　如此，那白毛老头就如吴风刚才说的那般发了一遍毒誓，这才转身走到了吴风的面前，将手中的那个东西抬了起来，说道：“你小子现在可以猜了吧？咱可说好，猜对了，老夫便将你和那只黄毛猴子给放了，若是猜不对……”说到此处，那白毛老头嘿嘿冷笑了两声，又说道：“猜不对的话，那老夫便将你和那只黄毛猴子一并架在火上烤熟了吃了！”

　　吴风也不答话，眼睛却看向了那白毛老头手中拿的那个东西，这东西看起来有些眼熟，颇像是庙里和尚撞的那口大钟，只是小了很多，而且这个小钟上面还有一个手柄，柄的上端还有三个叉，叉上面又没有尖，其中左右两边向外弯曲，中间的那股又比较圆滑……


第217章 驱鬼用的

　　吴风越看这东西越是有些眼熟，和师父手中那个驱使尸体用的摄魂铃有些相像，但是又不敢轻易的说出口，若是说错了，不仅仅是自己的小命丢了，就连那只黄毛猴子也难以活命。如此犹豫再三，许久都没有说出一个字。

　　白毛老头等了许久都不见吴风说话，神情有些不悦，晃了晃手中的那个东西，催促道：“你小子倒是说啊，老夫的肚子都饿了，再不说，老夫就当你不识得此物，只好将你烤着吃了！”

　　吴风的头上早已经沁出了细密的汗珠，努力的吞咽了一口吐沫，回想着师父以前跟自己说过的那些道教中的法器，又仔细观瞧了一遍他手中的那个东西，这才信口开河道：“我看你手中拿的这个东西像是一个法器，是个铃铛……驱鬼用的……”

　　那白毛老头嘿嘿一笑，阴沉沉的说道：“你小子继续往下说，老夫看你还能扯出些什么来！”

　　吴风一愣，也不知道这老妖怪是什么用意，究竟自己是说错了还是说对了，他也没有个表示，看来自己是扯的有那么一点意思，要不然他早就动手了。于是便也豁出去了，胡乱将师父以前教给自己的一点东西扯了出来：“其实，你手中的那个东西，我看着像道教用的一个法器，应该叫做帝钟！我听我师父说过，这帝钟又叫三清铃，还有的人称之为法玲或者法钟，是我们道教一脉行仪时用的法器。帝钟有手柄，柄端称为‘剑’，呈‘山’字型，是道教三清的象征，代表玉清元始天尊、上清灵宝王尊、太清道德天尊。帝钟有将神，驱魔的作用，施法的时候以单手持柄摇动，会发出叮铃叮铃的声音，意为‘振动法铃，神鬼咸钦’。我看你手里拿的这个东西和我说的也差不多，应该就是了。”

　　吴风一口气说完这许多，眼睛紧盯着那白毛老头，心里却没有半分的底气。不曾想，吴风刚说完这些话，那老头却突然放声大笑了起来，笑的声音很大，在整个洞室之中回响不绝，震的吴风的脑袋嗡嗡作响，一时竟有些晕眩感。

　　那白毛老头笑罢，便将手中的那个东西给收了起来，然后用双手撑开了挡在眼前的白发，瞪着一双漆黑的大眼睛紧盯着吴风看了起来，那眼神深邃通彻，仿佛能够洞察一切，吴风被他这种眼神看的有些发毛，忍不住说道：“老妖怪！你干嘛要这样看我？我说的到底对不对啊？”

　　那白毛老头也不答话，径直走到了吴风的身后，不知道从哪里摸出了一把刀子，三两下便将吴风身上绑着的绳子给砍断了，吴风顿觉全身一松，刚要活动一下身子，脚下却一个趔趄跌倒在了地上，被绑的时间太久了一些，手脚早已经麻木，哪里还能动弹的了。

　　不过，此刻吴风的心里却是十分的欢喜，看来自己是说对了，要不然这白毛老头怎么肯放了自己。


第218章 良药

　　“老妖怪！我说对了是不是？别看你妖里妖气的，倒是还挺守信用。对了，我那只黄毛猴子在哪里？我马上就带它离开这个鬼地方？”吴风欣喜道。

　　“你小子觉得你猜对了吗？”那白毛老头走到了吴风的面前，笑嘻嘻的问道。

　　“那是自然，要不然你怎么肯放了我？”吴风信心满满的说道。

　　“你小子满嘴胡说八道，一个字都没有说对！”那白毛老头正色道。

　　“什么？！那……那你怎么还将我给放了？”吴风大惊道。

　　“那是因为老夫确信你为茅山的弟子，略知一些茅山所用的法器，这才将你给放了！”

　　“就因为这你就把我给放了？”吴风有些难以置信的问道。

　　那白毛老头却摆了摆手，一脸肃穆的说道：“小子！这些事情先不要说了，你现在跪下来给老夫我磕几个响头吧！”

　　吴风这些彻底的懵了，心想这老妖怪是不是脑子坏掉了，平白无故的竟让自己给他磕头，于是极不情愿的说道：“老妖怪！别以为你将我给放了，我就会感激你，我吴风堂堂七尺男儿，上跪天下跪地，中间跪父母和师父，哪里会轮的上你，别白日做梦了！”

　　“当真不跪？”那白毛老头笑着问道。

　　“不跪！打死都不跪！”吴风断然道。

　　“那好！”白毛老头看了吴风一眼，笑着说道：“小子，到一会儿你小子想跪，老夫还不让你跪了！”

　　“你这话是什么意思？”吴风感觉这老头越来越莫名其妙了。

　　那白毛老头又是嘿嘿的笑了几声，上下打量了吴风一眼，这才说道：“臭小子，你现在看看你身上的皮肉还浮肿吗？还有你龇出嘴唇外面的牙齿，是不是也恢复原样了？”

　　吴风心里一惊，伸出两只胳膊来左右看了看，又撸起破烂不堪的裤腿看了两眼，最后才伸出舌头来舔了舔上下两排的牙齿，大惊道：“天呐！我身上的浮肿全都消了，还有我的牙齿也恢复原样了！这……”

　　“你小子刚被老夫那两只蝙蝠王带进山洞，便发现你中了尸毒，若不能及时救治，用不了多久就变成僵尸了，是老夫我将你医治好的！”白毛老头淡淡的说道。

　　吴风挠着头皮，一时有些丈二和尚摸不着头脑，抬起头来，怔怔的看着白毛老头道：“你说你将我医治好的，我怎么不知道？你何时医治我了？”

　　那白毛老头嘿嘿的笑了几声，转身指着一旁的那口大锅说道：“这锅里煮的草药和老鼠都是克制尸毒的良药，要比糯米好用的多了，老夫就是用这些东西将你医治好的。”

　　吴风看着那口大锅，仍旧是有些不敢相信，说道：“老妖怪！我才不信你的话呢，你若是想医治我，何必将我绑在这木桩之上，还多次恐吓于我，一会儿说要煮了我，一会儿又说要烤了我，最可恨的是，你竟然还喂我吃那么恶心的老鼠肉，折磨的我生不如死！”


第219章 磕一个头

　　那白毛老头又是一阵儿仰天大笑，笑的是前仰后合，指着吴风说道：“你这个臭小子，不知道个好歹！老夫将你捆绑在木桩之上，那也是为了要救你！老夫锅里煮的草药，涂抹到你身上之后，先是奇痒无比，而后又疼痛难忍，绝非常人能够忍受得了的，老夫怕你支撑不住，一头撞到洞壁上死了，那岂不白费了老夫这一番心血，况且，当你奇痒难耐之时，肯定会抓挠皮肤，到时候你整个身子都会被你挠的不成个样子，那样不仅解不了你的尸毒，皮肤也容易溃烂流脓！”

　　听白毛老头如此一说，吴风当下便信了有八九分，但是仍有很多疑惑没有解开，缓和了一下语气，说道：“这么说，还真是你救了我？”

　　“不错！正是老夫救了你，你若不是侥幸落到了老夫手里，现在早已经变成了一具行尸走肉了，到那时，便真的要杀人喝血了。”白毛老头笑着说道。

　　吴风看着那白毛老头，眼神竟也柔和了许多，不禁心中想道；当时自己和那只黄毛猴子走近这个山洞之前，自己确实中了那子母凶尸的尸毒，全身的肌肉都肿胀了起来，当时，那种古怪的藤蔓还有那些大的出奇的白老鼠，都被自己身上的尸毒给毒死了，那时候，自己也觉得自己已经没救了，现在身上的尸毒已经完全没有了，这尸毒绝对不可能自行从自己身上消失，看来的确是被眼前的这个白毛老头给救了。

　　“那好吧……我相信是你救了我，不过，我还是有很多事情弄不明白，当时你又为什么那样吓唬我？还有，你干嘛非要逼问我师父是做什么的？”吴风连连追问道。

　　“你这个臭小子！老夫救了你一命，不但没有感谢的话，还要如此的质问于我，也太没有礼数了吧？”那白毛老头佯装生气道。

　　吴风脸上一红，也颇觉得有些不好意思，但是不知怎的，他总觉的眼前的这个白毛老头妖里妖气的，要自己说上一些感激的话，还真有些开不了口。稍微迟疑了一会儿，吴风才尴尬的一拱手说道：“那我吴风就……就谢过你老人家了！”

　　那白毛老头点了点头，微笑着说道：“小子！老夫救了你一命，难道就不值得你给老夫磕一个头吗？”

　　“这……”吴风面露难色，按说他是自己的救命恩人，理应受此一拜，但是刚才自己说了狠话，打死都不跪，现在可如何下台。

　　那白毛老头看到了吴风的窘态，摆了摆手说道：“也罢，不想磕头就不用磕了，你现在体内的尸毒刚刚拔出来，身子还很虚弱，先坐在那里歇息一下吧，老夫还有很多话要跟你说。”

　　吴风道了声谢，找了一处地方坐了下来。

　　那白毛老头径直走到了那口大锅盘，用一把刀子将锅里的那只大老鼠给捞了出来，用一只手提着，冲着吴风笑了笑，说道：“小子，现在饿了吗？要不要再吃上一点老鼠肉？”


第220章 能通兽语

　　吴风看着那白毛老头手中的老鼠肉，胃里止不住的一阵儿翻腾，差一点儿就呕吐了出来，也不知怎的，刚吃下没多久的肉明明已经到了嗓子眼，却又吐不出来，可能是那白毛老头点了穴道的缘故，一时难受万分，连连对他摆手道：“老人家……那东西还是你自己吃吧……我是消受不了！”

　　那白毛老头也不再谦让，嘴里发出一阵儿像是老鼠般的“吱吱”的声音，在一旁站着的那两只巨大的蝙蝠顿时活动了一下身子，齐齐的朝那个白毛老头走了过去，嘴里也同时发出了“吱吱”的大叫之声，声音很是欢快。

　　那白毛老头此时早已经将煮熟的那只大老鼠分成了几块，分别给了那两只大蝙蝠，那两只大蝙蝠得了肉之后，便走到了一边，大吃大嚼了起来。

　　在一旁的吴风全看在了眼里，不觉有些惊奇，对那白毛老头道：“老人家，您竟然能通兽语？这两只大蝙蝠能听得懂您说话吗？”

　　那白毛老头笑了笑，淡然道：“这点雕虫小技，何足挂齿？老夫我在这个山洞里呆了不知道有多少个年月了，全都是和这两个老友为伴，呆的久了，自然便了解了它们的一些习性，懂得了它们的语言……俗话说的好，人有人言兽有兽语，便是这个道理。”

　　吴风看着那两只大蝙蝠，此刻竟不觉得它们有多么丑陋了，看着看着，突然间想起了一件事情，一拍脑袋说道：“坏了，倒是忘了一件紧要的事情，我那只黄毛猴子去哪里了？自从我醒来以后，怎么没有看到它呢？”

　　“那个小东西，机灵乖巧的很，它与你一同被老夫养的这两只蝙蝠王带进了山洞之后，本来是一直蹲守在你身边的，不让老夫靠近，后来老夫为了帮你解掉尸毒，不得已才将那小东西给控制住了，并喂了它一些东西吃，那小东西见老夫对它没有恶意，在洞里呆了一会儿之后，便跑出了山洞，这会儿不知道跑到哪里去了……”白毛老头淡淡的说道。

　　“什么？”吴风大吃了一惊，猛的站起了身子，急道：“老人家，您怎么可以放那只小猴子出去呢？这个山洞里又好多又大又肥的老鼠，它这样出去了，这会儿岂不是被那些大老鼠给吃了！”

　　“不打紧的……”那白毛老头淡淡的说道：“那些大老鼠不敢对那只小猴子怎样，它们全都是老夫喂养的，对老夫极是畏惧，它们是用来看守山洞的，防止外人和野兽进来，那只黄毛猴子沾染了老夫身上的气味之后，它们唯恐避之不及，哪还敢造次？”

　　吴风又是一惊，问道：“这么说，洞口处那些吃人的藤蔓也是你种植的了？”

　　“不错！那些藤蔓叫做‘鬼手藤’，也是老夫在进山洞之前种植的，它们不仅仅在山洞附近有，整个断魂崖都布满了这种‘鬼手藤’，与那些大老鼠一同看守山洞，不让外人进入……”那白毛老头应道。


第221章 颇有灵性

　　听白毛老头如此一说，吴风心中的疑问就更加的多了，到底这白毛老头是何许人也，为何躲进这山洞之中？还种植了这吃人的“鬼手藤”以及养了如此之多的白毛大老鼠来防止外人进入？

　　吴风低头沉思了一会儿，迟迟没有问出口，但觉身上已经恢复了一些力气，又朝身上看了一眼，全身的肿胀已经完全消除，嘴里龇出的牙齿也恢复的原样，看来自己的尸毒已经完全消解了，今日逢此大难，没想到还能活命，吴风是万万没有想到的，俗话说的好，大难不死，必有后福，看来自己肯定还能走出这个山洞，想来已经和师父分别了好几天了，他现在肯定着急的很，要想办法快点离开这里才好，这个鬼地方他现在是一分钟都不想多呆了。

　　正想着，耳边突然传来了一阵儿“吱吱”的叫声，这叫声分外的熟悉，是那只黄毛猴子的声音。

　　吴风四顾看去，但见那只黄毛猴子从一处洞口处走了过来，手里好似拿了什么东西，看到吴风坐在了地上，便蹦跳着走了过去，对着吴风龇牙咧嘴的做了一个鬼脸，又“吱吱”的大叫了两声。

　　吴风看到这只黄毛猴子还活着，心里自然十分高兴，嘴角竟挂了一抹微笑，伸出手来摸了摸它的头，说道：“你个小东西，这会儿也不知道跑哪里去了，我还以为你死了呢。”

　　那只黄毛猴子挡开了吴风的手，“吱吱”的大叫了两声，将两只猴抓放到了吴风的面前，吴风打眼看去，见它手里竟抓着几个野果子，也不知道从哪里摘来的。于是颠怪道：“你个小东西就知道吃，早晚会被那些白毛大老鼠给吃了……”

　　说着，便从那黄毛猴子的手里接过了野果，放在嘴里大吃了起来。

　　那黄毛猴子见吴风吃了，自己也不闲着，也拿了一个野果，蹲坐在吴风的身边大吃了起来。

　　那白毛老头看着黄毛猴子，嘴角竟也挂了一抹不易察觉的微笑，点点头说道：“小伙子，你这只黄毛猴子是从哪里得来的？”

　　吴风当下也不再隐瞒，将随师父赶尸时碰到这只小猴子的情景跟他细说了一番，最后才又说道：“要说起来，这小东西也算是有点良心，当我被那些土匪追赶的时候，它还救了我一命，当我掉下山崖之时，一睁开眼便看到了这小东西，也不知怎的，它就死缠上了我，撵都撵不走了……”

　　“这是黄毛猴子颇有些灵性，老夫也是喜欢的紧啊，你刚被老夫那两只蝙蝠王带进山洞之时，它便守候在你身边，不让老夫靠近，倒是让老夫使了些手段才肯听话。”那白毛老头微笑着说道。

　　吴风听到这里，忍不住又朝那黄毛猴子看了一眼，伸手抚摸着它的头道：“你这个小东西，这么说我还要谢谢你了……”

　　那黄毛猴子又“吱吱”的大叫了两声，对着吴风做了一个鬼脸，露出了满口尖利的小白牙。


第222章 别想活着出去

　　待那只黄毛猴子吃完了野果，吴风突然站起了身子，看向了那白毛老头，一脸窘迫的说道：“老人家，您这还有没有破旧的衣服可穿？我总不能就这样光着身子吧，实在是有些……”

　　没待吴风说完，那白毛老头却呵呵大笑了两声，说道：“光着身子怕什么？这里就我们两个男人，况且老夫也是没有穿衣服的。”

　　这白毛老头一说，吴风不禁上下打量了他一眼，一开始还真没有注意，他果真是一丝不挂，只是全身的白色毛发已经完全将他给遮掩了起来，头发、胡子已经到了地面，就连眉头都长到了肚脐眼，却好似是穿了衣服的。

　　吴风讪讪的一笑，无奈道：“老人家，您这到底有没有啊？我光着身子实在是很不舒服。”

　　那白毛老头没有答话，而是转身看向了身后的那两只大蝙蝠，嘴里发出了一阵儿“吱吱”的叫声，其中一只大蝙蝠便晃了晃身子，转身朝一旁的洞口走了进去。

　　“老夫这里可没有好衣服，都是死人身上穿的，这些年来，有许多不知死活的人来老夫这里采摘药材，都被老夫种植的鬼手藤拉进了山洞，一个个的都被吸成了一堆白骨，要不是你小子中了尸毒，恐怕现在也和他们无异。”那白毛老头淡淡的说道。

　　吴风看着那白毛老头，虽然很想问一下他为什么药种植这些害人的东西，况且这个山洞在悬疑峭壁的中间，除了飞鸟和猿猴能够到这里来之外，这世上恐怕没有人能活着到这个山洞。但是转念一想，还是不要问的好，自己侥幸捡了一条命，实属万幸，何必要管这些闲事，还是关心一下一会儿该怎么走的好。

　　正想着，那只走出山洞的大蝙蝠突然又走了回来，走路的动作左右摇摆，略显得有些笨重，它径直走到了白毛老头的身边，“吱吱”的叫了两声，然后张开了它那双黑色巨大的翅膀，便从胸口处掉落下来了一些衣物。

　　那白毛老头回应了一声，从地上捡起来了那些衣物，扔到了吴风的身边，说道：“你穿上吧，这衣服不知道有多少年了，还不知道能不能穿。”

　　吴风道了声谢，将衣服穿了起来，仔细打量了一眼，才发现是一身粗布的衣服，只是这身衣服不像是平常看到的款式，也不知道是什么朝代的，更奇怪的是，一点都没有损坏。穿在自己身上刚好合适。

　　整理了一下衣服，吴风抬头对白毛老头道：“谢过老人家了，这衣服刚好合适，我身上的尸毒也全都化解了，那我也就不打扰您老人家了，这就告辞却找我师父。”

　　说着，吴风一拱到地，便招呼了那只黄毛猴子就朝一处洞口走去。

　　“你小子这是要去哪？”身后传来了那白毛老头冷冷的声音。

　　吴风顿住了脚步，转身看着那白毛老头，疑惑道：“自然是走了，我留在这里干什么？”

　　“老夫的这个洞穴岂是你想来就来，想走就走的！既然活着进来那就别想再活着出去了！”


第223章 横竖都是一死

　　那白毛老头的眼神里闪烁出了一层寒光，冷冷的盯着吴风，看着他的这种眼神，吴风在一瞬间放佛掉进了冰窟窿里，浑身忍不住打了一个冷战。

　　“老人家，您到底是什么意思？本来我跳下悬崖就没有打算活命，侥幸得了一条命在，那也都是您老人家搭救的，您既然救了我，又不打算杀我，而今我要走，您又多加阻拦，您老人家是不是后悔了？若是后悔的话，我的这条命现在您就可以拿去，无论是烤了还是煮了，我吴风绝没有半句怨言！”吴风紧盯着那白毛老头，义正言辞的说道。

　　听了吴风的这一番话，那白毛老头眼神里的寒光逐渐黯淡了下去，到后来竟也柔和了起来，微微一笑道：“你这臭小子，好大的脾气，老夫不让你走，那也是有道理的，老夫问你，你知道这个山洞的路径么？这个山洞里面大洞里面套着小洞，每个洞口说不准有多少个分支，也不知道通向哪里，你这样莽莽撞撞的往外面闯，万一迷失了路径，或者再遇到那些类似白毛大老鼠的东西，岂不是要将小命给丢了？这个山洞里不仅仅只有白毛老鼠和鬼手藤这两样可以要你命的东西。再者，你即使出了山洞，也是在那悬崖峭壁的中间，上不着天下不着地，你又怎么能上去呢？”

　　“这……”吴风一时语塞。仔细一想这白毛老头的话也不无道理，就算是自己真能出去这个山洞，也是在这悬崖峭壁的中间，横竖都是一死，难道自己这一辈子都要呆在这个山洞里面，一直到白发苍苍，就像是眼前的这个白毛老头一样？想到这里，心里不免又是一阵凄凉，不觉潸然泪下。

　　那白毛老头看着吴风竟然又掉了眼泪，突然冷哼了一声，说道：“一个大男人了，还在那哭鼻子，也不觉得丢人！”

　　吴风抹了一把眼泪，看着那白毛老头，心中又想到，反正一时半会儿也出不去了，索性将心中的疑问一股脑儿的都说出来，说不定这老头知道怎么出这个山洞，只是不告诉自己而已，但是转念一想，要是这个老头知道怎么出去的话，也不至于一直被困在这个山洞里，到现在都没有出去。

　　吴风长叹了一口气，索性也不去想了，一屁股蹲坐在了地上，一副愁眉苦脸的模样。

　　那只黄毛猴子却有些不大乐意了，本来它以为吴风是想带着它走出这个山洞呢，哪曾想刚走了没两步竟然就不走了，嘴里“吱吱”的大叫着，一只猴抓抓住了吴风的胳膊就往外扯。

　　吴风看了一眼那黄毛猴子，轻轻的拨开了它的爪子，柔声道：“小东西，你自己走吧，我又不能像你那样可以在悬崖峭壁上行走，你出来了这么长时间，你那猴妈妈肯定也想你了。”

　　那黄毛猴子也不知道听没听懂吴风的话，用一只猴抓摸着脑袋，怔怔的看着吴风，嘴里再次发出“吱吱”的叫声。


第224章 罕逢敌手

　　这时候，一旁的那个白毛老头走到了吴风的身边，嘿嘿的笑道：“小伙子，既然你走不出去了，那就留下来给老夫做个伴儿吧，老夫自己在这个山洞里呆了这许多年头，孤单的很呐，没事儿的时候咱们聊聊天，岂不快哉？”

　　吴风突然抬起了头，看着白毛老头，面无表情的问道：“老人家，您究竟是什么人？为何一直呆在这个山洞里面？”

　　此话一出口，那白毛老头怔了一下，片刻之后，又恢复了以往的笑容，有些神秘的问道：“小伙子，你真想知道我是谁吗？”

　　吴风坚定的点了点头。此刻，他已经完全打消了走出这个山洞的念头，心如死灰，迫切的想知道这怪老头的一切。

　　“好！既然你那么想知道，那老夫我就告诉你，不过，我告诉你之后，恐怕你小子倒真要跪下来给老夫磕头了。”那白毛老头笑眯眯的看着吴风，显得更加的神秘莫测。

　　“此话怎讲？”吴风更加的好奇了。

　　“小伙子，老夫问你，你既然是茅山的传人，可知道茅山的由来？是什么人创建的茅山一脉吗？”那白毛老头不答反问道。

　　吴风有些茫然的摇了摇头，说道：“这个我不知道，我师父从来没有告诉我这件事情。”

　　那白毛老头冷哼了一声，不屑道：“还说是什么茅山的传人，竟然连茅山一脉是谁创建的都不知道，还好意思收徒弟，真枉为我茅山的后人！”

　　吴风站起了身子，心中有些恼怒，但是看在他救了自己一命的份上，也不好发作，只是对那白毛老头怒道：“老人家！我不许你侮辱我师父！我师父他老人家道法高深，尊师重道，颇受乡里人的尊重，你怎么可以这样说他？！”

　　岂料那白毛老头依旧是一幅不屑的口吻，继续说道：“老夫我说他又怎么了？就算你师父现在站在老夫的面前，老夫我还要打他这个不孝的徒子徒孙呢！”

　　“你……”吴风瞪着那白毛老头，气的一时说不出话来，最后竟然憋出来这么一句：“你……就你已经老成这个样子了，能打的过我师父吗？他老人家一巴掌下来就能将你打散了架！”

　　“哈哈……”那白毛老头突然放声大笑，一身的白毛都颤动了起来，笑罢，又对着吴风说道：“你小子口气不小，也不怕闪了舌头！老夫纵横一世，罕逢敌手，还没听说过能有将老夫打散了架的人。”

　　“你就吹牛吧……就我一个人在这里，别人自然听不见，我看你连我都打不过，还说什么罕逢敌手……”吴风撇了撇嘴说道。

　　那白毛老头眼睛突然一亮，紧盯着吴风，嘴角又挂起了一抹微笑，说道：“小伙子，看来你是真不相信老夫我说的话喽？”

　　“鬼才相信你说的话！”吴风不屑道。

　　“那好！老夫就让你见识见识！这样吧，你小子跟你师父也算是学了一点皮毛，将你看家的本领使出来，若是能碰到老夫一下，老夫就算是输了！”那白毛老头淡淡的说道。


第225章 放马过来

　　“什么？！”吴风脱口而出，怔怔的看着眼前的这个白毛老头，一副难以置信的神情，自己跟着师父六七年了，这些年学的全都是手脚上的功夫，虽不能说是一个行家里手，就算是碰到了高手，却还是有些招架之力的，这白毛老头竟然说自己碰不到他，这也有些太瞧不起人了。

　　“怎么？你小子不会连打人的胆量都没有吧？”白毛老头讥讽道。

　　“好！”吴风一咬牙说道：“老人家，这可是你说的，我可跟您说，我年轻力壮，下手没轻没重的，若是打坏了你，你千万可别怪我，即使想怪我那也晚了。”

　　那白毛老头笑着点了点头，说道：“不怪你，不怪你，你小子尽管放马过来吧，可要使上全力，别给你那不成器的师父丢人。”

　　吴风冷哼了一声，早已经蓄积了全身的力气于双掌之间，看那白毛老头站在那里，一副泰然自若的样子，心里更是气恼。此时，吴风离着那白毛老头也就是两三步的距离，眨眼之间就可以碰到他。但见吴风的身子突然晃动了一下，趁那白毛老头一个不注意，如离玄之箭一般朝着他冲了过去，运起了双掌齐齐的朝的胸口拍去，眼看着就要碰到他的胸口的时候，也就是离着有一个拳头的距离，只见那白毛老头嘴角微微上扬，露出了一个不易察觉的微笑，电光火石之间，猛的一闪身子，跃开了一丈远的距离，险险的躲开了吴风的双掌，速度之快，简直到了令人乍舌的地步，吴风根本就没有看清他的身影，那白毛老头就凭空在自己眼前消失了，而自己却一时没有收住力道，险些趴到在地上，连连打了两个趔趄。

　　吴风站稳了身子，四顾了一眼，却发现那白毛老头正站在山洞处的一个角落里，背负着双手，微笑着看着他。

　　“小伙子，还算是有些傻力气，继续放马过来吧。”

　　吴风深吸了一口气，又往前挪动了两步，离那白毛老头更近了一些，心里却仍是有些不服气，以为那白毛老头是侥幸躲过了自己的这一击，现在这个老头站在这个山洞的一个角落里，两边都是洞壁，他正对着自己，离的又这般近，这下算是无处可躲了。

　　吴风心中略微一喜，心中想道：“我看你现在还能往哪躲？我就不信打不着你！”

　　这样想着，吴风再次运起了双掌，双脚一蹬地，便直直的朝那白毛老头拍了过去。

　　没有想到的是，这次那白毛老头竟然连躲都没躲，只是微笑着看着吴风，当吴风的双掌快要碰到他的胸口的时候，吴风不禁一咬牙，收住了一部分气力，他害怕自己这运足了全身力气的双掌击打到他的身上之后，会将眼前的这个白毛老头打的吐血。

　　然而，吴风的这个想法完全是多余的，让吴风更加没有想到的是，吴风的双掌离着那白毛老头的胸口还有两三指宽的地方的时候，却不能再往前推进毫厘……


第226章 震尸罡气

　　那白毛老头周身竟环绕了一层无形的罡气，隐隐的散发出一股无比强大的阻力，使得吴风的双掌不能再往前挪动半分，自己的双掌好似拍在了一团棉花上，顿时卸去了全部的力气。

　　吴风努力了许久，头上甚至都渗出了细密的汗珠，最终还是不能碰到他的身体，最后终于放弃了。

　　他深吸了一口气，眼神中闪过了一丝冷冽，双掌轻轻的滑动了两下，使出了师父教给他的绝技——阴柔掌，这路掌法乃是师父清风道长的绝技，动作虽然缓慢，但是力道极重，当时自己被那些白毛大老鼠围攻的时候，就曾用过这阴柔掌，一掌之下便将一只白毛大老鼠的颅骨震碎了，现在，看来自己不使上这个看家的本领是不行了，也让眼前的这个白毛老头尝尝苦头。

　　须臾之间，吴风的双掌已经蓄积了浑身所有的力气，猛然间朝那白毛老头的胸口拍了过去，这一掌拍下，却仍是没有触碰到那白毛老头的身体，自己反而觉得五脏六腑一阵翻滚，那白毛老头对着吴风微微一笑，点点头说道：“这阴柔掌还不到火候，差的远了……”

　　话声一落，那白毛老头周身围绕的罡气突然暴涨，吴风只觉得一股大力迎面扑来，吹的自己都有些睁不开眼睛，紧接着，就觉得自己的身子轻飘飘的往后倒去，然后重重的摔在了地上，直接摔了一个四脚朝天，好不狼狈。

　　吴风缓缓的站起了身子，晃了晃脑袋，脑子里嗡嗡作响，好一会儿都没有回过神来。

　　“小子，还有什么本事，尽管使出来吧。”那白毛老头继续用一种不屑的口吻说道。

　　吴风怔怔的看着那白毛老头，又惊又怒，半晌儿才道：“你使得是什么妖法？太邪门了！我怎么会碰不到你的身体？还有，你怎么知道我使得功夫是阴柔掌？”

　　那白毛老头又是嘿嘿一笑，卸去了周身环绕的那层罡气，淡淡的说道：“这阴柔掌有什么了不起的，只是一个小手段而已，不足挂齿。”

　　说着，那白毛老头缓缓的走到了吴风的身边，得意的说道：“怎么样，小伙子，知道老夫的厉害了吧？”

　　吴风点了点头，故作臣服之态，嘴角微微一扬，露出了一个狡狯的笑容，猛然间再次使出了阴柔掌朝那白毛老头的腹部拍去，本想偷袭于他，哪知道他的双掌还未伸到一半，一股子劲风再次迎面扑来，吴风的身子再次飘了出去，又像是上次一样，结结实实的摔了一个仰面朝天。

　　吴风好不容易才站起了身子，一脸惊恐的望向了那白毛老头，脱口道：“你到底使得是什么妖法？怎么会如此的厉害！”

　　“老夫使得不是妖法，而是茅山的绝学——震尸罡气！”那白毛老头正色道。

　　“震尸罡气？”吴风喃喃的念了一句，像是自言自语道：“我怎么没有听师父跟我说过这种功夫？”

　　“你师父的道法如此浅薄，怎么会知道老夫使得这门功夫。”那白毛老头再次讥讽道。


第227章 神秘莫测

　　吴风当下便站在了原地，不敢再轻举妄动，刚才自己摔的那几个跟头着实不轻，到现在屁股还生疼，他一边摸着自己的屁股，一边在想；到底这老头究竟是什么人？怎么会知道自己使得是阴柔掌，而且还说他自己刚才用来对付自己的功夫是什么茅山的绝学——震尸罡气，而他怎么又懂得这茅山的功夫，难不成他也是茅山的后人？这样想着，便又问道：“老人家，你到底是什么人？为什么会茅山的功夫？”

　　那白毛老头嘿嘿一笑，不屑道：“这又算得了什么，刚才你使得那阴柔掌老夫也能使得。”说着，便往前走了几步，在一块如同磨盘大小的巨石前停了下来，而后对着吴风微微一笑，说道：“小子，你可看仔细了……”

　　话声未落，但见那白毛老头双手轻轻摆动，来回环绕了两下，而后轻轻的拍在了身前的那块巨石之上。

　　耳边只听得“咔嚓”一声脆响，但见那块如同磨盘大小的石头从中间便裂成了两半！

　　吴风瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前发生的事情，只觉得一颗心都快要跳到了嗓子眼，心中惊叹道：“天呐！这简直就不是人所能办到的事情，这么厚重而巨大的石头，他只是那么轻轻的一拍之下，便从中间断成了两截，就算是师父清风道长也绝不可能办到。”

　　就当吴风傻站在那里不知所措的时候，那白毛老头便笑嘻嘻的走到了吴风的身边，轻声问道：“小伙子，老夫这阴柔掌使得如何？”

　　吴风这才从震惊中回过神来，连连点头道：“太厉害了！太厉害了……”

　　震惊之余，吴风这才想到刚才的疑问，脱口道：“老人家，您到底是什么人？难道您也是茅山的后人？要不然怎么会茅山的功夫。”

　　听吴风这么一问，那白毛老头脸上的笑容突然消失了，眼神变的深邃而悠远，像是想起了什么，他长叹了一口气，缓缓的走到刚才被自己拍断的那块大石头旁坐了下来，这一坐就是好长时间，一直都没有再说一句话。

　　吴风见这白毛老头突然换了一副模样，也不敢贸然打扰他，只是站在一旁静静的看着他，越来越觉得这个白毛老头神秘莫测，他身上肯定有很多的故事。

　　也不知道过了多久，那白毛老头突然转过练来，看向了吴风，低沉沉的说道：“小伙子，你过来吧，老夫正有许多话要跟你说。”

　　吴风应了一声，缓缓的走到了那白毛老头的身边，也坐在了那块巨石之上。

　　“小伙子，还记得刚才老夫问你茅山一脉的由来，是何人创建的吗？”那白毛老头突然问道。

　　吴风点点头，心中却有些纳闷，这怪老头怎么老是在这个问题上纠结，却又不好问出口。

　　那白毛老头停顿了一下，又继续说道：“既然你小子不知道，那老夫就跟你讲讲这茅山一脉的由来，让你小子长长见识。”


第228章 茅氏三兄弟

　　吴风没有说话，做出了一副洗耳恭听的架势，眼睛紧盯着白毛老头。

　　白毛老头略微沉吟了一下，终于打开了话匣子，他缓缓说道：“很多年以前，陕西咸阳地界有一个叫做茅盈的人，十九岁到恒山去修道，四十九岁回家看望父母之后，便来到了江苏句曲山潜心修炼。他日出而作，日落而归，熬药炼丹，研习道经，为茅山当地百姓治病祛疾，行善积德，颇受乡里爱戴。终于有一天，人们突然间再也看不到这个叫做茅盈的老道，便认为他已经功德圆满，得道成仙了。茅盈还有两个弟弟，一个叫茅固，一个叫做茅衷。原本都是官场中人，在茅盈还没有失踪之前，他们听说大哥茅盈修道大有所成，当时两人官场生涯又不如意，于是他们不远千里，奔赴句曲山，跟随大哥茅盈修习道法，一同为老百姓治病救困，在茅盈失踪后没有多久，这茅固和茅衷两兄弟也突然没了踪影，当地的老百姓便以为这两兄弟也已经功德圆满，得道升仙了。人们为了纪念茅氏三兄弟的功德，便将句曲山改成了‘三茅山’，简称‘茅山’。”

　　说到这里，白毛老头突然停顿了一下，看向了一旁的吴风，淡淡的问道：“这下你知道茅山一脉的由来了吧？”

　　吴风点了点头，却还是有些茫然，于是问道：“老人家，听您这么一说，感情茅山一脉是这茅氏三兄弟创建的，那他们三个人肯定也收了不少徒弟，这才得以让茅山一脉发扬光大，传承至今。”

　　“当时，茅氏三兄弟名气极大，自然徒众很多，不过，这些徒弟也只是学了他们兄弟三人的一点皮毛，到现在也不知道糟蹋成什么样子了。”白毛老头不无惋惜的说道。

　　吴风看着白毛老头的这幅神情，一时之间也不知道该说些什么好了，张了张嘴，却还是没说出一个字。

　　两个人都沉默了一会儿，那白毛老头突然又问道：“小伙子，你相信这茅氏三兄弟已经得道成仙这回事儿吗？”

　　吴风摸了摸脑袋，想了一会儿，踌躇着说道：“这事儿谁知道呢，我想既然茅氏三兄弟有本事创立茅山一脉，必是道法高深到了难以想象的地步，还真有可能得道成仙了。不过按我说，这世间哪有什么神仙鬼怪，若是真有神仙，就该救老百姓于水火之间，眼下天下大乱，到处都在打仗，每天都会死很多人，怎么没有神仙管上一管？”

　　听吴风如此一说，那白毛老头突然放声大笑，一身的白毛再次颤动了起来，他摸了摸吴风的头，大声道：“这世间修道之人，无不是为了一个得道成仙的目的罢了，却还没有你一个毛头小子看的透彻，你说的没错，那茅氏三兄弟确实没有得道成仙，但是也都没有真正的死掉。”

　　吴风愣了一下，猛的站起了身子，用一种不可思议的眼神打量起了白毛老头，颤着声音问道：“你……你这话是什么意思？”


第229章 非人非鬼

　　那白毛老头只是微笑着看着吴风，半天都没有说一句话。

　　“那茅氏三兄弟自创建茅山一脉以来，到现在少说也有一千多年的历史了，他们既然没有得道成仙，那肯定就是死了，你怎么说他们还没有真正的死掉，这又是什么意思呢？我说老人家，我吴风虽然是笨了一点，却也不傻，你可不要戏耍于我。”吴风急道。

　　那白毛老头依旧是微笑不语，看了吴风一会儿，竟也站起了身子，徐徐的说道：“老夫并没有骗你，因为老夫就是茅山一脉的创始人——茅盈！”

　　白毛老头的这句话犹如一个霹雳在吴风的头顶炸响，浑身的血液在这一刻仿佛停止了流动，他怔怔的看着眼前的白毛老头，张大着嘴巴，摇了摇头，身子晃了两晃之后，竟然往后退了两步，哆嗦着说道：“你……你究竟是人是鬼？”

　　那白毛老头嘴角抽动了一下，露出了一个诡异的笑容，淡淡的说道：“老夫之前就跟你说了，我既不是人，也不是鬼。”

　　“那你究竟是什么？”吴风依旧颤着声音问道，眼睛里全是惊恐的神色。

　　“老夫现在只是一具尸体，确切的说是一具尸变了的不腐不化的尸体，虽然能够像活人一样说话走动，但是却不能见光，不管是日光和月光，都不能见。一旦见到尸身便会自行化解，成为一缕白烟，消散于无形。因此才会躲在这个山洞里面苟且偷生到现在。”白毛老头淡淡的说道。

　　吴风还是有些不敢相信他说的话，嘴里喃喃的说道：“尸变……尸体……”，说着说着，忽然间脑子里好像有了一些印象，这才想起师父曾经跟自己说过的关于尸变的一些种类；尸变总共分为十八种，分别是僵尸，血尸，荫尸，肉尸，皮尸，玉尸，行尸，诈尸，汗尸，毛尸，走尸，醒尸，甲尸，石尸，斗尸，菜尸，绵尸和木尸。最凶狠的莫过于僵尸和血尸；怨气最大的是荫尸和斗尸；最善良乃是肉尸和醒尸。只是不知道眼前的这个老头究竟属于哪一种。

　　“老人家，我听我师父说过，尸变的尸体有很多种，你究竟属于哪一种呢？”吴风客气的问道。

　　“你看老夫属于哪一种呢？”那白毛老头微笑着看着吴风，不答反问道。

　　吴风仔细的上下打量了他一眼，见他全身都是白色的毛发，遮住了大部分的身体，又从那十八中尸变的种类中一一对比，半晌儿才不敢确定的小声说道：“我看你全身都长满了白色的毛发，应该是一具毛尸吧？”

　　那白毛老头嘿嘿一笑，摇了摇头说道：“你既然知道毛尸，就说明你小子对尸变略懂的一些，但也不能断章取义，只是从外貌上判断尸变的种类，难道你师父没有告诉你，这毛尸只有绿毛和红毛之分，哪会有老夫这等白色的毛发？再者，这毛尸的全身上下虽然长满了绿色或者红色的毛，但是这些毛都很短，顶多也就三五寸长。”


第230章 祖师爷

　　吴风也摇了摇头，说道：“这些我师父倒是没跟我说过，只是略微跟我说了一点尸变的种类，并没有一个个的细说，这些年我只是随我师父学了一点手脚上的功夫，至于茅山道法，师父还不曾教给我。”

　　白毛老头点了点头，若有所思的说道：“学习茅山术是有一个过程的，你师父这样教你也不为过，赶尸这个行当，也属于茅山术的一种，是个比较危险的行当，因为赶尸的过程中不知道会遇到怎样凶险的尸体，万一尸体尸变了，也是个比较麻烦的事情，手脚上的功夫差上一点儿，就有可能丧命在那些尸体手上，所以手脚上的功夫必须过硬。这样才能将尸体安全的送到雇主那里。”

　　吴风的眼睛一亮，惊道“我师父也是这样跟我说的，您老人家难道真是茅山的创始人，我们茅山派的祖师爷？”

　　“臭小子，你祖师爷絮絮叨叨的跟你说了这大半天，你以为都是在跟你说笑不成？老夫就是茅盈，这一点是错不了的……”

　　白毛老头的话声未落，一旁的吴风突然膝盖一弯，“扑通”一声跪倒在地，连连磕了几个响头，恭敬道：“茅山弟子吴风，拜见祖师爷，请恕弟子刚才对您老人家无礼，这里给您赔不是了。”

　　那白毛老头见吴风如此，哈哈大笑了两声，点点头说道：“你这个臭小子，老夫一开始就跟你小子说，你一定会给贫道磕头的，这下倒不用老夫催你了。”

　　吴风跪在地上，脸上有些泛红，颇有些不好意思，尴尬的说道：“这都是弟子的错，俗话说不知者无罪，您老人家要早说您是我的祖师爷，打死我也不敢对您老人家无礼。”

　　白毛老头上前走了几步，到了吴风的面前，伸手将他扶了起来，玩笑道：“这么说还是你祖师爷我的不是，是我一开始没有告诉你喽？”

　　吴风急的连连摇头，一张脸更加的红了，连忙辩解道：“不不不……都是弟子无礼，您老人家救了我一命，我还不知好歹，冲撞了您，您一定不要怪罪我才是。”

　　白毛老头双手抓着吴风的臂膀，仔细看了他两眼，意味深长的说道：“不用着急，老夫并没有怪罪你的意思，跟你说笑而已。”说到这里，不免长出了一口气，怅然道：“没想到老夫呆在这个山洞里这么些年月，竟然还能看到我茅山的后人，老夫我以为这辈子再也见不到个活人了呢，真乃天助我也！”

　　吴风听他如此一说，心中不免又生出了很多疑问，他咬了咬嘴唇，犹豫再三，一时却又不敢开口询问、不过，这些全被白毛老头看在了眼里，开口说道：“你小子想知道什么就问吧，老夫不会生气的，老夫早就知道你小子憋了一肚子的事情。”

　　吴风咧开大嘴，傻笑了两声，这才开口说道：“那弟子就无礼了，祖师爷，您老人家怎么呆在这个破山洞里面，为什么不寻一个好一点的去处？”


第231章 长生不老

　　听闻吴风如此一问，白毛老头的眼睛里旋即多了一抹落寂的神色，他将眼睛从吴风的身上挪开，看向了远处一个黑黝黝的洞口，像是在回忆着往事，许久之后才淡淡的说道：“这件事情就说来话长了，老夫自从一十九岁开始修道以来，每日研习道经，苦心修为，四十九岁那年，来到了句曲山创建了茅山一脉，授徒传艺，并且帮着周围的百姓治病祛疾；随着时光流转，一晃又是几十年过去了，老夫修道一生，眼看着即将走到了人生的尽头，却无法找到长生不老之法，实在是心有不甘，像我们这般修道之人，穷尽一生之力，无非就是追求长生不老羽化成仙之法罢了。当时，眼看着老夫大限将至，就要不久于人世了，俗话说的好，人死如灯灭，咽下去最后一口气之后，老夫这身皮囊就会像平常人一般，化为尘土，在人世间将不会再有我茅盈这个人的存在了！”

　　说到这里，白毛老头停顿了一下，缓缓的闭上了眼睛，稍等了片刻之后，才又接着说道：“老夫这一生之中，对道法研究颇深，尤其是对尸体的研究最为深刻，尤其是懂得如何控制尸体，更知道怎样才可以让尸体尸变成一十八种不同的种类，每一种尸体尸变后会是什么样子，需要在什么样的条件下才能生成。说句让你这个小辈看不起的话，老夫虽然修道一生，却还是无法看破生死，老夫也是畏惧死亡的，就像每个人都害怕死亡一样，就当老夫料得自己不久于人世之后，便偷偷的离开了句曲山，寻了这一处隐秘的所在，这个地方在悬崖的半山腰之间，寻常之人根本无法找到这个地方，老夫也是在偶然间寻找药材的时候发现的这处所在。”

　　“老夫来到这个地方之后，为了不让其它人打扰老夫，便在这个悬崖各处栽种了一种植物，名字叫做‘鬼手藤’，这种植物乃是老夫从西域发现的一种食人草，这种植物平时看起来和普通的藤蔓没什么两样，但是一遇到活物，便会被活物的气息所吸引，整个身体都会舞动起来，缠绕住那些活物的身体，然后它们的茎身之上就会快速的生出倒刺，刺进那些活物的身体里面吸食它们的血液，最后完全将其吸食成一具皮囊。这个山洞就是被这‘鬼手藤’和其它的一些植物覆盖着，守候了老夫不知道有多少年头了。这个山洞里面还生存着一些白色的大老鼠，想必你也看到了，原本老夫来到此处的时候，这些老鼠的个头没有你现在见到的这样大，自从老夫来了之后，鬼手藤便经常捕食这个山崖附近和崖底的一些活物，它们一般将这些活物拖到这个山洞里面，吸食干净血液之后，那些老鼠便会出来分食这些被鬼手藤吸干了血液的尸体，久而久之，这些大白老鼠的个头越来越大，有的最后竟长成了小牛犊子一般大小。有了这些白毛大老鼠，也算是进山洞的一道屏障，老夫也就没有再管他们，只是隔一段时间，便让老夫身边的这两只大蝙蝠捉上几个吃了。”


第232章 玉尸

　　“祖师爷，那你自从来到这里之后，就一直没有出去过吗？自己一个人呆在这个山洞里岂不是无聊的很？”吴风听白毛老头说到这里，忍不住插话道。

　　白毛老头点了点头，无奈的叹了一口气，说道：“老夫来了这个山洞里之后，便感觉不到日月穿梭，时光流转，甚至连春夏秋冬都没有什么分别。来到这个山洞之前，老夫便已料到不久于人世了，所以没过几天便趁着自己还有一口气在，将自己变成了一具玉尸。”

　　“玉尸？”吴风喃喃的重复了一句，脑子里不停的搜索关于玉尸的一些事情，想了一会儿却一个字都没有想到，看来师父应该是没有跟自己提起过关于玉尸的一些事情。

　　“不错！”白毛老头接着说道：“老夫现在就是一具玉尸，这种尸变属于一十八种尸变的其中一种，这种尸变的尸体可谓是凤毛麟角，古往今天也只是传说中有这种尸变后的尸体，很难有人见到，想要变成一具玉尸，条件相当苛刻，因为只有修道之人，而且必须是有着极高的修为，才有可能变成玉尸，首先要找到一处恒温不变的所在，不受外界任何因素的骚扰，然后打坐七七四十九天，将一身的灵力游走于奇经八脉，稍有差次，便会前功尽弃，全身的筋脉尽断，七窍流血而死。七七四十九天之后，完成了灵力运转，还要将自己浸泡在冷若寒冰的水中再呆在七七四十九天，倘若不死，还有最后一道工序，必须找来一些冷血动物，将它们宰杀之后，把它们的血放干，将血放在一个血池里，然后还要在血池里再泡上七七四十九天方可完成。还好，这个山洞里面有着不少的吸血蝙蝠，老夫当时宰杀了好些个蝙蝠才弄满了一池子的血水。”

　　听完白毛老头的叙述，吴风不禁咂舌，原来想变成一具玉尸还需要这么麻烦的工序，这对于自己来说，每一个步骤都是难以完成的，别说在冰水里泡上四十九天，就是三天自己也受不了，即使能够忍受的住，饿也饿死了。

　　吴风挠了挠头皮，看着白毛老头，吞咽了一口唾沫，这才说道：“祖师爷，这也真难为您老人家了，光是杀那些蝙蝠，您老人家估计也杀的手软了吧？”

　　“这也是没有办法的事情，既然不想死，就要忍受这些痛苦，还好这个山洞里的蝙蝠个头挺大，不过也杀了大约有几百只。”

　　吴风抬头看了一眼矗立在一旁的那两只个头奇大的蝙蝠王，又看了看白毛老头，忍不住问道：“祖师爷，您杀了这么多蝙蝠，这两只蝙蝠王岂不是对你恨之入骨？而今，它们怎么会对你这么服帖？”

　　白毛老头也转过了身子，看向了那两只大蝙蝠，沉声道：“这两只大蝙蝠也算是有些道行，老夫费了一番周折才将它们降服，俗话说的好，擒贼先擒王，把这两个蝙蝠王给收拾了，其它的蝙蝠自然不敢造次，再者，这个山洞里的大蝙蝠也太多了，成千上万，老夫杀了几百只也没什么。”


第233章 两千多年

　　说到此处，白毛老头突然好像想起了什么，眼睛里精光一闪，看着吴风说道：“小子，现在是什么年月了？老夫这日子过的糊里糊涂，也不知道呆在这个山洞有多少年了。”

　　“现在是大清朝同治二年，外面正到处打仗呢，前些年有很多长着红头发蓝眼睛的洋人跟我们打，把我们打败了，最近这些年又跟一些长毛子打仗，死了好多人。”

　　“长毛子？”白毛老头看着吴风，似有不解。

　　“长毛子就是一些起义军，反抗当今朝廷的，稀稀拉拉的打了好多年，至今都没有剿灭，不过这两年他们吃了不少败仗，应该也快玩完了。”吴风解释道。

　　“哦……”白毛老头应了一声，似在沉思。

　　“祖师爷，您老人家是什么时候来到这个山洞的。”吴风问道。

　　“老夫是东汉年间到的此处所在，只是不知道离这大清朝有多少年月了……”

　　“什么？！”吴风突然打断了白毛老头的话，眼睛瞪的老大，一副不可思议的表情，“祖师爷，您知道您来这里有多少年了吗？您老人家呆在这个山洞里，错过了好多个朝代，从汉朝到三国两晋南北朝，再到五代十国，再加上唐宋元明清，您老人家在这里足足呆了两千多年！”

　　“两千多年……”白毛老头默念了一句，有些茫然的说道：“有这么长时间吗？老夫倒也没觉得。”

　　“祖师爷，这两千多年以来，您老人家不会一直都没有出这个山洞吧？”吴风诧异道。

　　“废话！老夫不是跟你说了嘛，老夫现在是一具玉尸，不能见光，不管是日光还是月光，见光就死，你让老夫怎么出去？”白毛老头佯怒道。

　　吴风嘿嘿的傻笑了两声，有些不好意思的说道：“这事儿我倒是给忘了，祖师爷就别怪罪我了……”

　　白毛老头摆了摆手，说道：“这事儿咱们就先不提了，说说你小子是怎么来到老夫这里的吧。”

　　一提这事儿，吴风顿时就变了脸色，脑子里旋即就想起了金霸天那张满是横肉的脸来，气就不打一处来，如实说道：“祖师爷，不瞒您说，我这次出来是第一次随师父清风道长出来赶尸，不曾想这次赶的尸体当中有一具大凶的子母凶尸，在途中那具女尸被一只食猴鹰引发了尸变，我就是那时被那具子母凶尸抓伤了，体内才有的尸毒，本想到了义庄以后，买些糯米祛除体内的尸毒，只是师父去了没多久，就碰上了黑风寨的土匪到村子里打劫，到处烧杀抢掠，徒孙儿一时看不过去，就出去跟那些土匪打了起来，结果土匪倒没有杀上几个，却被那些土匪追到了悬崖处，这才被他们逼得跳了悬崖，等醒来之后，才发现掉在了半山腰的一株大树之上，最后就被您老人家种的那些鬼手藤拉近了山洞里面，要不是徒孙儿中了尸毒，恐怖就见不到您老人家了。”


第234章 吃人的东西

　　白毛老头点了点头，说道：“这事儿说来也算是咱们爷俩之间有缘分，要不是你小子中了那具子母凶尸的毒，现在早就成了一堆白骨了，这就是所谓的‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’，咱们祖师爷的话确实是有些道理的。”

　　“祖师爷？”吴风纳闷道：“您不就是我们的祖师爷吗？难道您老人家还有祖师爷？”

　　白毛老头眉毛一挑，神情大为不悦，一伸手朝着吴风的脑门拍了一巴掌，“你个混账东西，也不知道你师父怎么教的你，连我们道家的祖师爷老子都不知道。”

　　吴风吃痛，捂着脑门拍马屁说道：“这个徒孙儿自然知道，只是一时间有点懵了，脑子只想着您老人家这个祖师爷了……”

　　这马屁拍的白毛老头很是受用，一张满是皱纹的老脸绽开了一丝笑容。随后说道：“你小子还算有点小聪明，好了，你现在站起身子活动活动，看看身体完全恢复了没有。”

　　吴风很听话的站起了身子，展开四肢随意活动了几下，又试着翻了两个后空翻，这才停了下来，欣喜道：“祖师爷，徒孙儿已经完全好了，多谢祖师爷救命之恩。”

　　“谢的话不用再提了，一会儿随老夫我到处逛逛，这个山洞大的很，大洞里面套着小洞，洞里面有很多你没有见过的东西，尤其是一些个头奇大的野兽，都是能吃人的东西，没事儿的时候别到处乱跑。”

　　吴风应了一声，刚要说些什么，肚子里却咕噜噜的发出了一阵儿声响，这才想起自己和祖师爷只顾着说话了，还没有吃东西，现在已经饿的肚子都瘪了。

　　这肚子的叫声很大，白毛老头也听的正清，看了一眼吴风，嘿嘿一笑，说道：“小子，肚子饿了吧？”

　　吴风不好意思的点了点头，傻笑道：“祖师爷，确实有点……”

　　“那老夫这就让那两只大蝙蝠给你找些吃食过来。”白毛老头笑着说道。

　　“别别别……”吴风连忙摆手，一张脸涨得通红，“祖师爷，你千万别再给我吃那些老鼠肉了，一想到那东西，我就想吐，只是肚子里实在没有东西可吐了。”

　　“老鼠肉怎么了？这个洞里的老鼠又大又肥，香的很哩！别人想吃哪有这福分。”白毛老头一脸陶醉的说道。

　　“那我也不吃，我宁愿饿着肚子也不吃那东西。”吴风坚决道。

　　“那好吧，你随老夫过来，老夫带你找一些其它的吃食。”白毛老头转过了身子，朝一旁的一个洞口走了过去，一闪身子便被淹没在黑暗的洞穴里面。

　　吴风抬腿刚要走，这才想起那只黄毛猴子，四顾了一眼，但见那只黄毛猴子正蹲坐在那两只大蝙蝠的身边，仰着头直勾勾的看着眼前的那两个庞然大物，一只猴爪摸着头，不停的抓挠着，好像是在琢磨些什么，过了一会儿，身子动了两下，竟慢慢的朝那两只大蝙蝠走了过去……


第235章 吓傻了

　　吴风一时有些好奇，不知道这黄毛猴子要干些什么，只好停下了脚步，一瞬不瞬的看向了他。

　　黄毛猴子慢慢走近了那两只大蝙蝠，就在离着它们半步不到的地方停了下来，然后又抬起了头，冲着它们“吱吱”的大叫了两声，像是在打招呼，然而，那两只大蝙蝠却恍若未闻，身子就像是两座铁塔一般，矗立在原地一动不动。

　　黄毛猴子见这两只大蝙蝠不理它，胆子竟然大了一点，伸出了一只猴爪，轻轻的拍了一下那个头较大的一只蝙蝠，但见那只蝙蝠身子轻微晃动了一下，一双如同灯笼般大小的眼睛“咕噜噜”转动了两下，便没了下文。

　　也不知道这大蝙蝠是睡着了还是根本不想搭理这个小东西，这促使那只厚脸皮的黄毛猴子的胆子越发的大了起来，它摸了摸那只大蝙蝠的黑色翅膀，而后又掀开了翅膀，发现了它翅膀下面包裹着一对大脚丫，黄毛猴子好像是没见过这么大的脚巴丫子，很好奇的用它那两只猴抓拨弄着，可能是弄的那只蝙蝠有些痒了，它突然活动了一下大脚丫，猛的一抬脚，便将那只黄毛猴子踢的飞了起来。

　　那只黄毛猴子像个皮球一样被踢的老高，在空中飞了有三四米的距离才落了地，紧接着发出了一声惨叫，连连的打了几个滚才停下了身子，摔的好不凄惨。

　　这下摔的那只黄毛猴子有些晕菜了，晃了晃脑袋，好一会儿才爬起了身子，看着不远处的那只踢它的大蝙蝠便“吱吱”的大叫起来，龇出了满口的尖利牙齿，样子很是凶狠，恨不得要将眼前的那只大蝙蝠吃了。

　　吴风看的入了神，一晃神的功夫，那只黄毛猴子突然蹦跳了起来，大步而迅速的朝那只大蝙蝠冲了过去，看来是要跟它拼命。

　　吴风心里一凉，心想这下完了，这只小瘦猴子哪是这只大蝙蝠的对手，还不一脚就把它踩死了。

　　“小东西！你给我停下来！”吴风大喊了一声，作势就要朝那只黄毛猴子跑去。

　　这时候，那只黄毛猴子已经到了那只大蝙蝠的身边，那两只大蝙蝠早就被黄毛猴子的怒叫声惊醒了，齐齐的朝黄毛猴子的方向转动了一下身子，在前面的那只大蝙蝠也“吱吱”的大叫了两声，猛的展开了一双黑色的羽翼，这双黑色的羽翼展开之后足有三四米宽，带起一阵狂风，吹的那只黄毛猴子直接向后倒去，再次翻了一个跟头。

　　那只黄毛猴子站起了身子，很不服气的继续朝那只大蝙蝠怪叫着冲了过去，这时候，只见那只大蝙蝠猛的低下了身子，将它那张丑陋无比的脸朝黄毛猴子探了过去，此时，这张蝙蝠的脸恐怖至极，一双血红的眼睛暴凸在外面，一张嘴露出了满嘴尖利的獠牙，还在不停的往下低着口水，就连那猪一样的鼻子也不停的喷着白色雾气，本来还张牙舞爪的黄毛猴子，看到大蝙蝠如此恐怖狰狞的样子，顿时被吓的呆立在那里一动不敢动，好像是被吓傻了。


第236章 猴仗人势

　　饶是吴风胆大，也被眼前这只大蝙蝠狰狞的模样吓了一跳，原本它矗立在那里不动的时候，模样就够吓人的，这下更是恐怖之极，就连往前奔跑的勇气也没有了。

　　黄毛猴子呆立在原地，那只大蝙蝠硕大而丑陋的头颅就在它眼前，几乎是贴着它的鼻子，鼻孔里喷出的气体，吹的黄毛猴子的毛齐齐的往后倒去。

　　一大一小两只野兽就这样对视着，过了一会儿，那只黄毛猴子的眼睛终于转动了一下，身子猛的一个转身，“吱吱”大叫着就朝吴风跑了过去。

　　吴风还没明白过味儿来，那只黄毛猴子已经到了近前，顺着他的裤管一直爬到了吴风的肩膀上，两只猴爪紧紧的抱住了吴风的头，眼睛里满是惊恐的看向了那两只大蝙蝠，身子瑟瑟发抖起来。

　　“你个小东西还知道害怕呀？就你这小个儿，还想跟人家打架，人家一个脚趾头都能把你踩死。”吴风长舒了一口气，见那只大蝙蝠并没有追过来，这才安慰似的拍了拍肩膀上的黄毛猴子。

　　“吱吱”黄毛猴子大叫着，一双猴爪使劲儿搬动着吴风的头，示意吴风离开这里。

　　吴风吃痛，嘴里大叫着，“你个小东西，下手轻点，这就走……”

　　说着，便迈开了步子，朝白毛老头刚才走进的那个洞口的方向走了过去，刚走了没两步，黄毛猴子突然揪住了吴风的耳朵，猛的往后一扯，吴风再次疼的倒吸了一口冷气，停下了脚步，骂道：“你个死猴子，拿我当牲口使唤呢？耳朵都快被你揪下来了……”

　　黄毛猴子并不理会吴风的话，腾出来一直猴抓朝那两只大蝙蝠指了过去，吴风朝它指的地方看去，但见那两只大蝙蝠又恢复了原样，像两根木头桩子似的矗立在那里。

　　“吱吱”黄毛猴子又大叫了两声，声音很大，挑衅似的对着那两只大蝙蝠做了一个鬼脸，那只大蝙蝠活动了一下身子，突然也“吱吱”的大叫了两声回应，再次龇出了满口獠牙，一副凶狠的模样。

　　吴风一看这蝙蝠的架势，看来又要发威，心里一凉，带着那只黄毛猴子便快步的跑出了山洞，一边跑一边嘴里骂道：“你个死猴子，胆子不是一般的大，人家不招惹你，你反倒去招惹这两个瘟神，简直活的不耐烦了，真是狗仗人势，不对，是猴仗人势！”

　　“臭小子！你磨蹭什么呢？还不快随老夫过来！”一个声音远远的传了过来，白毛老头都已经走的好远了，却一直不见吴风跟上来，有些不耐烦了。

　　“祖师爷，我马上过去。”吴风大喊着回应了一声，脚底下赶忙加快了脚步，朝白毛老头的方向追了过去。

　　这个山洞不是一般的大，曲曲折折不知道通向哪里，两边的洞壁和洞顶之上镶嵌着不少的荧光石，这种荧光石散发出一些不甚明亮的光芒，比刚才自己呆的那个山洞黯淡了不少，勉强能够看清眼前的路径。


第237章 灵猴

　　吴风一边快速的走动，一边打量着这个洞穴里的情况，洞穴里的荧光石有大有小，看的吴风不禁一阵儿眼馋，他心里明白的很，这些石头可都是宝贝，就是人们常说的夜明珠，随便弄上那么一小块，到外面都能卖不少银子，足够他们师徒三人吃喝好几年的，只是现在被困在这个洞穴里，很有可能这辈子都出不去了，有这么多宝贝也根本没地方花，真是太可惜了。

　　吴风叹了一口气，自嘲似的的苦笑了一声，脚底下的速度又加快了几分，不多时，便看到了一团白色的身影，心里一喜，马上追了上去。

　　“祖师爷，您老人家走的好快……”吴风讪笑着说道。

　　白毛老头不悦道：“老夫让你小子随我过来，怎么这会儿才追上来，在后面磨蹭什么呢？”

　　吴风干笑了两声，说道：“没什么……就看我身上的这只黄毛猴子和您养的那两只大蝙蝠打架呢。”

　　“打架？”白毛老头停下了身子，转身看向了吴风肩膀上那只黄毛猴子，眯着眼睛说道：“就这小东西，还能跟老夫那两只蝙蝠王打架？岂不是自讨苦吃？”

　　“谁说不是呢，我还纳闷呢，这小东西别看个头小，胆子却很大，好像什么都不怕，故意挑逗您老人家养的那两只蝙蝠王，直接将它们惹火了，我觉得那两只蝙蝠王要不是看在您老人家的面子上，早就把这小东西给吃了。”吴风说道。

　　“吱吱！”

　　吴风身上的黄毛猴子冲着白毛老头叫了两声，对着他做了一个鬼脸，自从上次吴风对着他做了一个鬼脸之后，被这小猴子给学会了，学的那叫一个淋漓尽致，这几乎都成了这小东西的招牌动作。

　　“这小东西颇有几分灵性，本是野外之物，不通教化，竟然愿意跟随于你，这也算是你们之间的缘分，你可给它起名字了没有？”白毛老头看着黄毛猴子，正色道。

　　“这个没有，谁知道它会一直跟着我，我觉得它就是贪玩，说不定哪天就走了，哪有功夫给它起名字。”

　　白毛老头凑近了那只黄毛猴子，仔细打量了两眼，这才说道：“老夫没看错的话，这是黄毛猴子应该是只灵猴，现在还小，等再长大一些，或许会有些异常的变化，也算是个难得的宝贝，你倒要好好照看于它。”

　　听闻此话，吴风一怔，伸手将肩膀上的黄毛猴子给抱了下来，拿在手中左看右看，就是个头小了一点，长的比普通的猴子好看一点，也没发现有什么异常之处，哪有一点宝贝的样子。

　　黄毛猴子在吴风的手里挣扎着，对吴风这样抱它的姿势很是不满，“吱吱”的大叫了两声，以示抗议。

　　吴风只好又将它放到了肩膀上，对白毛老头道：“祖师爷，您看这只黄毛猴子全身都是黄毛，要不就叫他小黄吧？”

　　白毛老头翻了一个白眼，无奈的摇了摇头，转身继续朝前走去，淡淡的说出了两个字：“恶俗！”


第238章 吸血蝙蝠

　　吴风被白毛老头这句话说的有点懵，挠了挠头，一脸无辜的说道：“祖师爷，这个名字不好听么？又好记又简单，叫着也顺口。”

　　“你爱叫什么便叫什么，那又不是老夫养的。”白毛老头头也不回的说道。

　　吴风一时没了言语，只好跟在白毛老头的后面静静的往前面走去，只是觉得前面的路越走越低，仿佛没有尽头。

　　黄毛猴子却一直蹲坐在吴风的肩膀上，不停的拨弄着吴风的头发，好像吴风的头上有很多虱子似的，吴风拍了拍小黄的屁股，轻声唤了一声刚给它起的名字，黄毛猴子停下了手中的动作，将头伸在了吴风的面前，瞪着一双猴眼看他。

　　吴风心里一喜，看来这黄毛猴子对它这个名字很是满意，于是笑着又拍了拍它的屁股，笑道：“小黄，我以后就叫你小黄了。”

　　“吱吱”黄毛猴子叫了两声，算是回应，紧接着又开始不停的拨弄起了吴风的头发。

　　两个人又走了一段路，前面突然又出现了好几个黑黝黝的洞口，白毛老头突然停下了身子，转身对吴风说道：“老夫先带你进中间的这个洞口，其它的地方以后再说。”

　　吴风应了一声，随后又莫名其妙的插了一句，“祖师爷，您那两只大蝙蝠有没有名字？”

　　白毛老头怔了一下，显然没料到吴风会冒出来这么一句，没好气的说道：“没有。”

　　吴风刚待要再说些什么，这时候，白毛老头已经迈开了步子，走进了中间的那个洞穴，吴风也只好大步的紧随了过去。

　　一走进这个洞穴，吴风不禁打了一个寒战，这个洞穴里阴冷异常，温度要比外面那个洞穴冷了许多，不自觉的抱紧了肩膀。

　　这个洞穴不仅阴冷，洞壁之上镶嵌的荧光石也少了许多，看起来更加的阴暗，影影绰绰的看不清路径。

　　吴风紧走了几步到了白毛老头的身边，低声说道：“祖师爷，这个洞穴里怎么这么冷啊？”

　　“别说话，只管跟着老夫走就行了，这个洞里可有吃人的东西，惊扰了它们，小心丢了性命！”白毛老头正色道。

　　“啊！”吴风惊呼出声，叫了一半又赶忙用手捂住了嘴巴，惶恐的朝四周扫了一眼，却并没有发现有什么异常。

　　“往头顶上看。”白毛老头提醒道。

　　吴风赶忙抬起了头，朝头顶上看去，这一眼看去，不禁倒抽了一口冷气，差点吓的一屁股蹲坐在地上；只见头顶上到处都是密密麻麻的红色的眼睛，不停的闪烁着，一直延伸到山洞的尽头，这数量何止千万，蔚为壮观。

　　“祖师爷……这些是什么东西啊？不会是红色的荧光石吧？”吴风颤着声音说道。

　　“荧光石？若是荧光石就好了，这个洞里还会亮堂一些，那些全都是眼睛。”

　　“眼睛！”吴风压低了嗓子说道：“什么东西的眼睛？”

　　“自然是蝙蝠的了，这些蝙蝠全都是吸血蝙蝠，都是老夫养的那两只大蝙蝠的后代，这些蝙蝠看不清东西，只能听声音辨别方向，所以说话尽量小声点，最好不要发出声音。”白毛老头也小声的说道，看来对这些蝙蝠也是有所畏惧的。


第239章 夜明砂

　　说话声中，白毛老头再次迈开了脚步，大步朝山洞深处走去，吴风则小心翼翼的跟在他的身后，不敢再发出一点声音。

　　肩膀上的黄毛猴子好像也发现了头顶上的蝙蝠，高高的仰起头看着，它好像意识到了危险，“吱吱”的大叫了两声，然后用力揪扯起了吴风的头发，用一只猴爪指着头顶处，示意吴风朝上面看去。

　　吴风的心顿时凉了半截，这黄毛猴子早不叫晚不叫，偏偏这时候叫了起来，岂不是引这些蝙蝠找它们的霉头。

　　果不其然，这黄毛猴子的叫声引起了头上众多蝙蝠的注意，顿时骚乱了起来，头顶上已经有几只蝙蝠“吱吱”的叫了几声，离开了洞顶，在几个人头顶上盘旋了起来。

　　白毛老头赶忙停下了脚步，转身看着吴风，没好气的说道：“臭小子，看好你那只死猴子，再捣乱，老夫就把它烤熟了吃了。”

　　吴风赶忙将肩膀上的黄毛猴子一把扯了下来，紧紧的抱在了怀中，不停的用手抚摸着它的头，以示安慰，嘴里却说道：“祖师爷，您老别生气，小黄它是个畜生，看到这么多吸血蝙蝠，它自然会害怕。”

　　白毛老头冷哼了一声，撇了一些吴风怀中的小黄，转身继续朝前走去。

　　怀中的小黄在吴风安抚上渐渐平息了下来，只是身子依旧在瑟瑟发抖，却不再发出一点声音。

　　脚底下的路开始变的有些软绵绵的，并散发出一股浓浓的恶臭，呛得人都睁不开眼睛，这些软绵绵的东西应该就是头顶上这些蝙蝠拉的屎。吴风记得，师父曾跟自己说过，这蝙蝠屎，又叫夜明砂，还有一个名字叫做天鼠屎，是一种名贵的药材，可以治好瞎子的眼睛，在它们湘西老家那个地方很不好找，没想到在这里有这么多的夜明砂，拿到外面又能卖上不少钱，这个山洞里果真有不少值钱的东西。

　　头顶上的那些蝙蝠兀自盘旋了一阵儿，便再也听不到动静，只好又飞回了洞顶，继续倒挂了起来，借着不甚明亮的荧光，吴风看清了这些蝙蝠的面目，这些蝙蝠自然要比白毛老头养的那两只蝙蝠王个头小了很多，不过，它们的翅膀展开之后，也差不多有一尺多长，若是在山洞外面看到，也肯定会被人当做怪物。

　　跟在白毛老头又走了一段路，脚底下渐渐变得硬实起来，头顶上的蝙蝠也越来越稀少。

　　这时候，前面突然又出现了好几个洞口，白毛老头停顿了一下，一闪身便走进了靠左边的那个洞口，这个洞口看起来要比其它的几个洞口稍大一些。

　　吴风没有片刻的犹豫，也抱着小黄一同走了进去。

　　这个山洞里面一片漆黑，竟没有看到一颗荧光石，影影绰绰的只能看到白毛老头在自己前面不远处一个白花花的身影。

　　白毛老头的身子动了动，只听得“咔嚓”几声脆响，眼前划过了几道亮光，整个山洞突然便亮堂了起来，也不知道他从什么地方弄出来了一个火把给点着了。


第240章 送死的鱼

　　白毛老头拿着火把，接连点燃了洞壁之上的另外几只火把，将整个山洞照的一片通明，吴风这才看清楚这个山洞里面的情景；这个山洞大约方圆百步，四周全都是凸起的石头，头顶上时不时的落下一些水滴，看来湿气很大。

　　在这个洞的中间位置有一个三丈多宽的水池，水池在火光的照耀下波光粼粼，池子里看来应该有很多活物，它们在游动的时候不断的用尾部拍打着水面，激起一阵阵儿的水花。

　　吴风看到这番情景，心里不禁一喜，高兴道：“祖师爷，这水里竟然有鱼！”

　　“你若是饿了，就先从水里捉几条鱼上来吃吧，要不然就只能吃老鼠肉了。”白毛老头淡淡的说道。

　　吴风嘿嘿傻笑了两声，就朝着水潭的方向走了过去，一直蹲坐在肩膀上的黄毛猴子早就已经按捺不住，从吴风的身上爬了下来，三两下便跳到了水边，趴在水潭边大口的喝起水来，只是刚喝了没两口，水里面突然有一只大鱼翻腾了一下身子，激打起好大一片水花，正好全都洒在那只黄毛猴子的身上，那黄毛猴子只顾着喝水，根本就没料到池子里有东西，当下便被激打起来的水花弄成了一个落汤鸡，慌乱的大叫了两声，往后躲闪了几步，惶恐的朝水潭的方向看去。

　　刚才那条大鱼跃起来的瞬间，吴风看的清楚，那条大鱼通体雪白，足有一尺来长，在嘴的两边好像还有两条长长的白色胡须。

　　一看到这么大一条怪鱼，是自己从未见过的，吴风当下便是一惊，止住了脚步，用略带惊恐的眼神转身看向了身后的白毛老头。

　　“没事的，这个潭子里的鱼没有见过人，所以也不害怕，它们全都是一群傻鱼，也看不见东西，很好捉的。”白毛老头说道。

　　吴风这才放下心来，缓步朝水潭边走了过去，等到了水潭边，借着火光一看，但见潭子里全都是自己刚才所看到的那条鱼一样，白花花的一片，在水潭里游来游去。

　　在水潭的靠右边的位置，有两股水流从泉底喷涌而出，跟山东济南府的趵突泉一般模样，好像比那个泉眼还要大上一些，这个水潭里竟然有这么大两股泉眼，看来是直通着地下河的，要不然这水也流不出去。

　　吴风此刻早已是口渴难耐，也来不及多想，趴在水潭边便喝了一个水饱，这潭子里的水甘甜可口，沁人心脾，吴风只觉得自己从来都没有喝过这么好喝的水。

　　在吴风喝水的这个空档儿，池子里的那些白色的大鱼似乎感应到了吴风的存在，竟齐齐的朝吴风的方向游了过来，密密麻麻的挤成了一片，不停的拍打着水面，激起许多水花。

　　吴风心里欢喜不已，心想，还是第一次见有早上门来送死的鱼，那我吴风也就不客气了。心里想着，便猛的一伸手朝一条最肥的鱼抓了过去，这一下正好抓了个正着，不待那鱼挣扎，吴风便一用力，将那条大鱼仍到了水潭外面。


第241章 只喝血

　　那条大鱼在水潭边挣扎个不停，吴风一时也不知道如何下手，这时候，耳边传来一声破空的声响，一把匕首不偏不倚的正好插在了那条大鱼的脑门上，那条大鱼被死死的钉在了地上，活动了两下身子便不再动弹了，肯定是死了。

　　“你把这条鱼吃了吧，吃饱了之后，老夫还有事情跟你说。”白毛老头收回了手，一脸正色的说道。

　　吴风看着白毛老头，心里更是惊叹不已，这一手飞刀的功夫和师父清风道长的抛铜钱的手法还要俊上许多，不愧为茅山的祖师爷。

　　当下，吴风也不再客气，傻笑了两声之后，就把那条鱼开膛破肚，收拾干净，找来了一个火把就烤了起来，一边烤一边朝山洞四周打量，随口问道：“祖师爷，这山洞里的火把您老是怎么弄的？”

　　“这些火把是用那些白毛大老鼠熬制出来的鼠油做成的，这一个火把能用上很长时间……”

　　白毛老头的话还没有说完，吴风接着就变了脸色，脑子里随即便想起了那只百老大老鼠在锅里翻滚的景象，胃里紧接着一阵儿抽搐。

　　白毛老头看出了吴风的心思，不悦道：“老鼠也是畜生，和鸡狗牛羊都是一样的，有什么好恶心的，再说老夫又没让你吃老鼠肉。”

　　吴风咬了咬嘴唇，便没再说话，只顾着烤起了手中的那条大鱼，不多时，整个山洞里都飘起了烤鱼的香味，令人食指大动。

　　本来在一旁观看的黄毛猴子，此时也耐不住了，流着口水走到了吴风的身边，眼睛紧盯着吴风手里的那条大鱼，伸出猴爪就要抓。

　　吴风眼疾手快，一把拍在了它的爪子上，骂道：“你这馋猴子，鱼还没有烤熟呢，你就过来抢。”

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子大叫了两声，显然是等不及了，见吴风如此，也只好耐着性子等待。

　　又过了一会儿，那条大鱼已经烤的黄橙橙的，香气完全弥漫开来，看来已经熟透了。

　　吴风这才将鱼拿到了面前，先是放在鼻子前闻了闻，然后用手撕下了一块鱼肉放进了嘴里，眼睛顿时瞪得溜圆，精光四射，忍不住脱口道：“天呐，这鱼也太好吃了，肥而不腻，香的很哩！”

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子早就按捺不住，一把夺过了吴风手中没有吃完的鱼肉，放进嘴里大嚼了起来，三俩下便进了肚子，显然是意犹未尽，伸出猴爪再次朝吴风手中的大鱼抓了过去。

　　吴风怕这小猴子的手弄脏了鱼，连忙躲闪开来，自己撕下来了一大块鱼肉递到了黄毛猴子的手里，那黄毛猴子一把抢了过来，躲到一处角落里便大吃了起来，生怕别人跟它抢使似的。

　　终于打发走了那只馋猴子，吴风这才拿着鱼走到了白毛老头的身旁，笑嘻嘻的说道：“祖师爷，这鱼很好吃，您也吃一点吧。”

　　不料，那白毛老头却摇了摇头，淡淡的说道：“你自己吃就行了，老夫是不用吃东西的，只喝血。”


第242章 乱了辈分

　　吴风一怔，这才想起面前的这位祖师爷是一具玉尸，却没想到玉尸是不用吃东西的，也只好作罢，也只好自己蹲在了一旁大吃了起来。

　　这么一条一尺来长的大鱼，吴风和黄毛猴子只吃了一半便再也吃不下了，一人一猴的肚子都撑得鼓鼓的，尤其是那只黄毛猴子，肚子突出来一块，四仰八叉的躺倒在地上，像是走不动路了。

　　吴风打了一个饱嗝，双手捂着肚子，慢悠悠的晃到了白毛老头的面前，笑道：“祖师爷，我吃饱了，您刚才不是说还有事情要跟我说嘛？”

　　白毛老头点了点头，神情肃穆道：“小子，你也算是我茅山的后人，老夫呆在这个山洞里已经有两千多年了，本以为这一身的修为都会随同老夫的皮囊一同化为尘土，没想到竟遇到了你这个臭小子，也算是机缘巧合，让我茅山一脉的绝学终于有了后继之人，你小子看起来虽然是笨了一点，不过也能学上老夫身上一两成的修为，别看只学这一点，你以后便可驰骋江湖，罕逢敌手……”

　　吴风被白毛老头的这一席话说的有点丈二和尚摸不着头脑，挠着头皮说道：“祖师爷，我听您的意思是要教给我一点茅山的道法？”

　　白毛老头点了点头，阴沉着脸说道：“怎么？你小子不想学吗？”

　　“不想学……”吴风将头摇的跟拨浪鼓似的。

　　白毛老头眉毛一挑，怒道：“为什么不想学？别人想学老夫未必还肯教呢。”

　　“祖师爷，不是徒孙儿不想学，只是徒孙儿现在身处这般境地，注定要和您老人家一起呆在这个山洞里，是不可能再出去了，我学您老人家的那些道法又无法施展，学了也没有什么用处，还不如在这里混吃等死呢。徒孙儿也不想像您老人家那样变成一具玉尸，几百年甚至几千年的呆在这个破地方，郁闷孤独终老，那样活着真没有什么意思，等我老死之后，您老人家直接将我给埋了就成了。”吴风无所顾忌的说了一通。

　　“混账东西！”白毛老头气的浑身一哆嗦，指着吴风骂道：“原来你小子是这么一个不成器的东西，真是块朽木！”

　　见白毛老头如此生气，吴风赶忙堆起了笑脸，赔笑道：“祖师爷，您老千万别生气，气坏了身子就不好了，您听完徒孙儿把话说完再生气也不迟，您想啊，您老是我们茅山一脉的祖师爷，我和师父都是您的徒子徒孙，现在您又打算收我做徒弟，那我师父见到我之后改怎么称呼呢？这岂不是乱了辈分？”

　　白毛老头一怔，脸上的怒气渐渐消散，心想这小子说的也有几分道理，于是缓和了一下口气，继续说道：“那还不简单，老夫只教你道法，没有师徒之名便是了，祖师爷传授你一点东西，也不算是乱了辈分。”

　　“那也不学。”吴风却还是摇头说道：“若是在外面，您就是不教徒孙儿，徒孙儿也会求您老人家教，但是在这里……”


第243章 敢怒不敢言

　　吴风的话还没有说完，但觉耳边吹起一阵凌冽的寒风，顿时大惊，再看那白毛老头全身的白色毛发无风自鼓了起来，一双如同暗夜中明星般的眼眸里闪过了一道寒光，整个山洞里顿时弥漫起了一股杀气，这让吴风不由自主的打了一个寒战。

　　片刻之间，吴风只觉得一个黄色的身影从自己身边闪过，转头看时，只见那只黄毛猴子已然到了白毛老头的手里，他一只手抓着那只黄毛猴子的脖子，那黄毛猴子显然不知道发生了什么变故，瞪着一双惊恐莫名的眼睛，在极力的挣扎着，手脚一阵儿挥舞。

　　“祖师爷！您这是要干什么？”吴风大惊。

　　“小子！老夫懒得跟你磨嘴皮子，你倒是学不学？若是不学的话，你这只黄毛猴子恐怕就难活命了！”白毛老头冷冷的说道。

　　吴风看了一眼兀自挣扎个不停的黄毛猴子，又看了看白毛老头的脸色，见他黑着一张脸，一点不像是在跟自己开玩笑。于是说道：“祖师爷，您哪有这样的，都是别人求着学东西，人家才肯教，哪有你这样逼着人学的？”

　　白毛老头冷哼了一声，不耐烦道：“老夫不是寻常之人，自然不按寻常之理行事，你小子哪那么多废话，老夫再问你一句，你倒是学是不学！”

　　说话声中，但见白毛老头抓着黄毛猴子脖子的手稍微加大了一点力道，那黄毛猴子更是一点声音也发不出来了，一双猴眼都还只剩下了白眼仁，再这样掐上一会儿估计就断气了。吴风无奈，只好苦求道：“祖师爷，您快放了它吧，我跟您学还不成吗？”

　　“当真要学？”白毛老头的口气缓和一些，手里的力道逐渐减小，那只黄毛猴子终于得以喘息，“吱吱”的叫了两声。

　　“我学！我学！祖师爷，您就快点放了它吧，再抓一会儿这小猴子就死了！”吴风急道。

　　“非要老夫逼你才就范，早答应老夫，你这只黄毛猴子也不会吃这么多苦头！”白毛老头说着，将手中的黄毛猴子丢到了一边，那黄毛猴子在地上打了两个滚，晃了晃脑袋站起了身子，而后便又冲着白毛老头龇出了满口尖利的白牙，样子很是恼怒，却又对那白毛老头恐惧万分，迟迟不敢上前，叫了两声之后，便又走到了吴风的身边，顺着他的裤腿爬到了他的肩膀上，紧紧的抱住了吴风的头。

　　吴风安慰似的拍了拍黄毛猴子的身子，小声道：“小黄，不要害怕，没事的，没事的……”

　　那黄毛猴子这才安静了下来，眼睛却一直紧紧的盯着白毛老头，警惕万分。

　　“跟老夫过来吧……”那白毛老头突然转过了身子，大步朝洞外走去。

　　“祖师爷，我们去哪？”

　　“去了你就知道了……”白毛老头头也不回的说道。

　　吴风叹了一口气，心里一阵悲凉，却是敢怒不敢言，毕竟眼前这古怪的老头是自己的祖师爷，自己就算吃了雄心豹子胆也不敢对他老人家怎么样，再者，自己也根本不是他的对手，他就算用一只小手指头也能将自己碾死。


第244章 隐秘的所在

　　跟在白毛老头出了山洞之后，很快又进入了一片黑暗的世界，刚一接触到外面的黑暗，吴风的眼睛还有些不太适应，走了好一段路才朦朦胧胧的看到了那白毛老头的身影。

　　这一段路，那些荧光石越来越少，散发着冷冷的光芒，走着走着，吴风不禁有些后悔，早知道外面这么黑，就从那山洞里拿一个火把出来了，可是现在都走了这么长一段路，再回去的话，那怪老头肯定会生气，想想还是作罢了。

　　那白毛老头只顾着往前走，期间连头都没有回一下，气氛显得有些沉闷，吴风总想开口跟他说些什么，张了几次嘴却一个字都没有说出来。

　　约莫走了有半个时辰的光景，吴风的感觉是在一直往下走一个斜坡，这斜坡仿佛没有尽头，可以一直这么走下去。

　　走着走着，吴风发现眼前的事物愈加的黑暗，最后几乎什么都看不见了，黑的伸手不见五指。

　　突然间，吴风感觉头碰上了一个软绵绵的东西，冷冰冰的没有一丝的温度，心里紧跟着也是一凉，赶忙停下了脚步，大着胆子伸手摸去，手伸到了半道，却又被一只冰凉的手抓住了，这只手绝对不是人的手，没有人的手能让人觉得如此刺骨的寒冷，犹如一块寒冰。

　　“乱摸什么！”一个略带愠怒的声音在耳边响起，是那白毛老头的声音。

　　吴风提到嗓子眼的心总算是放了下来，小声道：“祖师爷，咱这是到哪了？这里黑漆漆的一片什么都没有啊？”

　　那白毛老头没有回话，吴风只看到从他所站立的方向传来几道刺眼的火石的光亮，不多时，附近的一片区域便亮堂了起来，原来在那白毛老头站立的两边分别有两个火把，被他给一一点燃了。

　　不点燃火把还好，借着火光一看，吴风吓得差点跌坐在地上，只见那两个火把上面分别缠绕着一只蚰蜒，这两只蚰蜒未免也太大了一些，足足有成人的手臂一般长短，那密密麻麻的腹足不停的抖动着，在火把点燃之后，竟然掉转过投来，沿着墙壁蜿蜒而下，纷纷停在了白毛老头的脚边不动了。

　　“祖师爷……这……这是什么东西？”吴风颤着声音问道。

　　“蚰蜒。没见过这东西吗？”白毛老头转过脸来看着吴风说道。

　　“见过，却没有见过这么大个的，这个山洞里的东西怎么长的都这么大个？这……这也太吓人了吧。”吴风惊恐道。

　　白毛老头没有答话，轻轻的跺了几下脚，那两只蚰蜒便朝着黑暗处爬远了，一会儿便没了踪影。

　　等那两只大蚰蜒走远了之后，白毛老头又一伸手，握住了其中一只火把的手柄，轻轻转动了一下，便听到一阵儿“咔嚓”的轰鸣声，眼前的洞壁突然缓缓的升起来一块厚重的石板，又一个洞口出现在了两人的面前。

　　这下吴风更是吃惊不已，原来这个山洞还有这么一处隐秘的所在，不仔细找的话是绝难发现的，看来这个山洞里肯定有什么比较重要的东西。


第245章 毕生所学

　　“随老夫进来看看吧。”白毛老头转过身来看着吴风说道。

　　说完话，白毛老头一闪身走进了山洞，吴风带着黄毛猴子紧随其后，也一同走进了洞穴里面。

　　这个山洞比刚才有水潭的那个山洞看起来还要宽敞许多，白毛老头此刻正在点燃洞壁上的火把，不多时，整个山洞便一片通明。

　　借着火光，吴风朝山洞里四处打量了一眼，在山洞的最深处，有一张长方形的石块，长宽一丈有余，长大约有两丈，上面简单的铺着一些杂草，像是一个床的样子，除此之外，别无他物。

　　吴风看着这个山洞里的情形，不觉有些纳闷，转身对白毛老头道：“祖师爷，您老人家带我来这里干什么？这里可什么都没有啊。”

　　白毛老头手里拿着一个火把，神秘兮兮的说道：“老夫带你来这里当然是让你学本事的，你随老夫过来看看。”

　　说着，白毛老头走近了一处洞壁，用火把照着洞壁说道：“你小子看看这是什么。”

　　吴风凑近了洞壁一看，一时惊的张大了嘴巴，只见洞壁之上全都是一些红色的字和图画，最显眼的便是用常人看不懂的笔画画出来的各种符咒，对于符咒，吴风并不陌生，常常见师父画符，而墙上的这些符咒却是自己从来没有见过的，好像更加的繁琐。

　　“这个山洞里的东西是老夫毕生的心血，全都用鲜血画在墙壁之上，这里面有各种符咒和道家的内功心法，以及一些玄秘的道法，你只要沉下心来领会，多加研习，不日即可大成。”白毛老头略有些兴奋的说道。

　　吴风从墙上摘下来了一个火把，用火光照着洞壁走了一圈，几乎整个洞壁都画满了文字和一些简单生动的画面，而这些东西是自己从来都没有接触过的，一时之间看的有些傻了。

　　正当吴风看的入迷的时候，耳边突然又传来一声“咔嚓”的巨响，转身看时，但见身后的那块石板已然又掉落了下来，将洞口给封死了，再去找那白毛老头也没了踪影。

　　吴风心里一凉，不知道这白毛老头又搞什么把戏，当下扔掉了火把，三两步走到了那块石门前，大声喊道：“祖师爷！您去哪了？怎么把我一个人留在这里了？”

　　在石门的左边，突然又传来了一阵儿石头之间磨擦的声响，吴风连忙转头看去，但见一块石头从洞壁上凸起，随即掉在了地上，白毛老头的声音从那里传了过来，“小子，你过来，老夫还有事情要跟你交代。”

　　吴风连忙跑了过去，哭丧着脸说道：“祖师爷，您老人家把我关在这里干什么？”

　　白毛老头嘿嘿笑了两声，随即说道：“祖师爷这也是对你好，你小子就安心在这里领悟老夫毕生所学吧。实话告诉你，这个石门只有从外面才能打开，老夫不给你开门，你这辈子是休想出来了……”

　　说到这里，白毛老头停顿了一下，继续说道：“不过，要想开这道石门还有另外一种办法……”


第246章 放我出去

　　“祖师爷，您老人家就别跟我说笑了，在这个山洞里没吃没喝的，不出三五天徒孙儿就饿死了，还学哪门子道法啊？”吴风急道。

　　“你祖师爷我可没功夫跟你小子说笑，吃喝你就不用愁了，老夫每日会给你送一些吃食和鼠油，你只管呆着这个山洞多加研习就是了。刚才老夫的话还没有说完，你小子要想出来，必须要学会阴柔掌七八成的功力，才能一掌震碎眼前的这道石门，要不然你会一辈子呆在这里。还有，要想尽快学会阴柔掌，你还要将洞壁上的那些内功心法都领悟，这样才能事半功倍，没事儿的时候就琢磨琢磨那些符咒，也是对你很有用处的。”白毛老头一本正经的说道。

　　听白毛老头如此一说，吴风觉得自己的脑袋都大了，连忙走到了那块石门面前，上下打量了一眼，刚才进来的时候，自己明明看到这道石门足有半尺多厚，要想一巴掌震碎这道石门，对于现在的自己来说无异于比登天还难。

　　“祖师爷！你还是赶紧放我出去吧，我多加练习就是了，何必要将我关在这里？要学会这阴柔掌，徒孙儿这是要练到何年何月啊？”吴风用力拍着洞壁，大声呼喊道。

　　“老夫是怕你不用心学，这也是不得已的事情，你还是安心呆在里面吧，不过祖师爷会配置一些草药放在你的吃食里面，辅助你增加功力，你只要用心学的话，用不了多长时间就可以出来了，有那只黄毛猴子在里面陪着你，你也算不上太孤单。好了，老夫这就走了，你现在就开始练吧。”

　　说着，白毛老头转身慢悠悠的走了，吴风将脸紧贴在哪个小小的洞口上面，大声的呼喊道：“祖师爷……祖师爷……你放我出去！”

　　那白毛老头的身影渐渐消失在了黑暗之中，一眨眼的功夫便没了踪影，根本不理会吴风的哀求。

　　随着白毛老头离去的身影，吴风的身子渐渐的软了下来，心里升腾起了无限的悲凉，怎么自己会如此的倒霉，呆在这个破山洞出不去也就罢了，还要被人像管犯人一样关在这么憋屈的一个地方，过着这生不如死的生活。

　　“吱吱！”

　　身旁的那只黄毛猴子叫了一声，它好像根本不知道发生了什么事情，很好奇的在山洞里面走来走去，最后蹦到了那快石床之上打起了滚，一副无忧无虑的样子。

　　吴风站起了身子，再次走到了那块石门面前，他看着眼前的石门，犹如看着刻骨的仇敌，凝聚了全身的力气于双掌之间，突然大喝一声之后，猛的一掌朝那石门拍了过去。

　　石门依然矗立在那里，没有一丁点儿的反应，吴风却是一阵儿气血翻涌，两只手臂全都震麻了，并伴随着刺骨的疼痛感。

　　天呐！这么厚的石门我要什么时候才能震碎它，不知道这辈子能否做到，这样想着，吴风再次狂躁了起来，发疯似的大叫着：“放我出去！放我出去！”

　　回应他的只有回音，在整个洞穴里回荡不息。

　　吴风突然转过了身子，眼神里闪过一抹坚毅的神色，一步一步朝着洞壁的方向走去……


第247章 天赐婴儿

　　黑风岭。

　　郭大成站在自己几天前挖好的陷阱前面，低头朝里面看去，始终不敢相信自己的眼睛看到的东西，自己挖的陷阱里面怎么会有一个刚出生不久的婴儿？这荒山野岭的，又是黑风寨的地界，而且野兽繁多，连人都看不到一个，谁会跑到这里来将婴儿放到这么一个所在，岂不是让它死在这里。

　　那小婴儿趴在一根漂浮在水里的木头上面，白白胖胖的，很是可爱，一开始，郭大成以为它已经死了，没料想，那小婴儿的身子竟然动了一下，睁开了眼睛，一双黑漆漆的眸子看向了郭大成，嘴角微微抽动，竟对着他笑了一下。

　　这一笑，顿时让郭大成的心彻底融化了，当下便不敢再有片刻的耽搁，敢忙跳下了陷阱，将那小婴儿给抱在了怀中，昨日的一场暴雨已经快将自己挖的陷阱填满了，离着地面还不要一米的距离，却也费了好一番气力才爬出了陷阱。

　　那小婴儿刚随着郭大成出了陷阱，就将头深深的埋在了郭大成的怀里，好像很畏惧阳光的样子，它整个身子冰冷异常，就像是一块寒冰，这让郭大成心疼不已，只好解开了衣服，将这小婴儿放进了怀里暖。

　　“是谁家的父母将这小婴儿仍在了这里，简直太狠心了！还好遇到了我，要不然过不了多久就死掉了。”郭大成自言自语道。

　　郭大成四十有余，已到不惑之年，膝下无子，倒是有两个闺女，前不久媳妇又产下了一个女娃，不足满月，正是奶水充盈的时候，这个娃娃看来是有救了。

　　这一辈子，自己生了三个闺女，却一直想要个儿子养老，无奈天总不遂人愿，生下来的都是闺女，这让他很是郁闷，要是这个娃娃是个男娃就好了。

　　这样想着，郭大成便将手伸到了怀里，朝那小男娃的下体摸去，一摸之下，郭大成不禁心花怒放，咧开了大嘴笑道：“哈哈……这竟然是个男娃，难道是老天爷可怜我，赐给我这么一个宝贝儿子？”

　　郭大成兴奋的有些手足无措，一张脸涨的通红，赶忙用衣服将那小婴儿包裹的严严实实，生怕他受到一点儿伤害。而后便转过了身子，对着陷阱的方向，“扑通”一声跪倒在地，连连磕了几个响头，嘴里说道：“谢谢老天爷赏赐了我郭大成这么一个宝贝儿子，我回到家里给您老人家烧几柱高香……”

　　磕完头之后，郭大成连忙捡起了钢叉，背起了弓弩，大步朝家的放下走去，至于那只害人性命的大虫早就忘到了九霄云外。现在，郭大成已经觉得什么事情都不重要了，只有一种迫切要回到家的冲动，好将这天大的好事儿给媳妇说说，让她也高兴高兴。

　　一路之上，郭大成时不时的用手摸摸挂在胸前的那个小婴儿，直到现在，他还有一种不真实的感觉，恍若是在梦里，这是一个美梦，他害怕这梦醒之后，一切都消失了，为了证明自己不是在做梦，郭大成还将手伸进了嘴里狠狠咬了一口，生疼生疼的，还好，这不是在做梦。


第248章 不祥的感觉

　　郭大成脚步匆匆的朝家的方向走去，前面突然出现了一片树林，穿过这片树林，再爬过两座大山就可以到郭家村了，他来的时候并没有从这片树林里走，因为这片树林是那只大虫曾经出没过的地方，曾经有两个上山砍柴的农夫在这里被大虫给吃了，连骨头都没剩下。

　　他来的时候是绕过这片树林走的，虽然多走了一段路，却要安全一些，毕竟自己是设下了陷阱，打算用陷阱捕获那只大虫的，犯不着跟那只大虫拼命，再说自己一个人根本不是那只大虫的对手。

　　在这片树林前，郭大成稍微犹豫了一下，心中想道；自己也不会这么倒霉就会遇到那只大虫，还是早早的回到家里的好，怀里的这个小婴儿估计也很长时间没有吃东西了，饿坏了就不好了。

　　这样想着，郭大成便朝那片树林走了过去，一路之上脚步匆匆，归心似箭。

　　昨天的一场大暴雨将这片山林彻底洗刷了一遍，林子里到处弥漫着一股泥土的清新之气，树上的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，早间的阳光透过密密麻麻的树叶照射在地上，显出一片生机盎然。有些树叶上还挂着雨露，在阳光的折射上闪烁出五彩斑斓的颜色，看上去煞是好看。

　　郭大成的心情在这样的气氛烘托下更加的舒畅，忍不住嘴里哼唱起了小曲，悠哉悠哉的朝家的方向走去。

　　只是走到了这片树林中间的时候，郭大成感觉有些不对劲儿了，作为一个猎人，他知道这是一种很不祥的感觉，不禁停下了脚步，警惕的朝四周看去，一时之间也没有觉察到哪里有什么异常。

　　在原地站了一会儿，脑子却在不停的思索着，到底是哪里不对劲儿呢？

　　对了！是安静！这里简直太安静了，一开始进这片树林的时候，还能听到许多鸟儿的叫声，现在却一点声音都听不到了，竟然连虫鸣之声都没有。

　　难道自己今天果真要遭遇到那该是的大虫？可是老天爷明明赐给了自己一个男娃，却为什么还要让那只大虫来夺走自己的性命！这幸福和不幸竟然同时降临在了自己身上。

　　这些想法在一瞬间都从郭大成的脑子里闪现了出来，他稍微犹豫了一下，便决定返身往回走，趁着那只大虫没有发现自己，要快快的离开这里，绕远道回家。

　　这样想着，郭大成便不敢再有片刻的停留，伸手搂紧了怀中的小婴儿，迈开大步就朝来时的路上疾走。

　　只是刚走了没两步，身后的树林里便传来了一个庞然大物急速奔跑的声音，听着好像离着自己并不远。

　　郭大成的冷汗紧接着就下来了，腿肚子也有些不停使唤了，就凭自己的这双腿，怎么可能跑的过那只大虫。

　　他现在开始后悔了，本不该从这片树林里走的，就只因为早回家一会儿的功夫，自己的小命就要丢在了这里，还有怀中的这个小婴儿，它这样幼小的一个生命，全都是因为自己的一时过错才即将断送的。


第249章 斑斓猛虎

　　可是后悔也已经晚了，那只大虫已经离自己越来越近，作为一个猎人，那种对于猛兽来袭的感觉是不会错的，郭大成一咬牙，索性停下了脚步，转头看时，但见一只斑斓猛虎已经在身后出现了。

　　这条猛虎个头大的出奇，足有一只头水牛大小，只是肚子扁扁的，好像许久都没有吃东西了。

　　它眼睛里寒光闪闪，紧盯着郭大成，就像是看着一只待宰的羔羊，虎嘴里的哈喇子不停的掉落在地上，一阵儿风吹来，腥气扑鼻。

　　一看到这只斑斓猛虎，郭大成的脑子只觉得“嗡”的一声，瞬间一片空白，全身顿时起了一层冷汗，衣服都湿透了。

　　猛然间，那只老虎嘶吼了一声，声震山野，霸气十足，林间的鸟兽顿时四处乱串，乱作一团。

　　它的眼睛里留露出了无尽的杀气，龇出了两颗锋利的獠牙，开始一步步的朝着郭大成逼近。

　　郭大成深吸了一口气，只觉得三魂七魄差点儿被眼前的这只大虫给吓飞了，好不容易才回过神来，眼下想跑肯定是跑不了了，身上的背的弓箭也来不及拿出来，幸好手里还握着一把钢叉，不知道能不能抵挡住眼前的这只猛虎。

　　郭大成狠狠的吞咽了一口吐沫，握紧了手里的钢叉，眼睛也紧盯着面前的这只大虫，丝毫不敢放松警惕，脑子却在想对付它的对策，只是绞尽脑汁却是一点法子没有，自己长这么大，捕获的猎物无数，就唯独没有单独捕获过老虎，以前也只是在好几个猎人的合围之下用陷阱捉到过一只，可也没有眼前的这般大。

　　怎么办？怎么办！

　　郭大成的心里乱作了一团麻，头上的冷汗一滴一滴的滚落了下来，而那只老虎却还在一步一步的逼近，他已经闻到了死亡的气息，像这只老虎一样慢慢的朝自己靠近。

　　老虎离着自己越来越近，郭大成手握着钢叉，不敢有大的动作，用手摸了摸胸口处的小婴儿，他好像已经睡着了，完全不知道现在危险的处境。郭大成的脚步缓缓往后移动，现在也没有其它的办法，能多活一会儿是一会儿。

　　那只打老虎走到离着郭大成还有两三丈远的地方突然就停住不动了，前身开始往下倾斜，低低的嘶吼了一声之后，身子猛的跳跃了起来，径直朝郭大成猛扑了过去。

　　郭大成虽然心中害怕，但是作为一个猎人，心理素质还是过得去的，没有完全吓傻，他看到老虎低伏下身子的那一刻，早就做好了躲开的准备，没待那老虎到身前，身子一下子跳开了好几步，险险的躲过了这致命的一击。不料，那老虎虽然一击未中，但是身子在半空中的时候，尾巴却猛地朝郭大成逃跑的方向扫了过去，这一下不偏不倚正好扫到了郭大成的胳膊上，将他横着扫飞了出去。郭大成只觉得好像是有一根铁棍扫在了自己身上，胳膊上先是一阵儿酥麻，而后便是一阵儿刺骨的疼痛，还没下去的冷汗顿时又惊出了一层，脚下连着打了几个趔趄，好不容易才站稳了脚跟。


第250章 血红色

　　那只大老虎这一下没有扑到郭大成，自是恼怒万分，低低的嘶吼了一声，转过了身子，再次朝郭大成靠近。

　　郭大成一只手拿着钢叉，紧张的对着眼前的斑斓猛虎，刚刚被它扫了一尾巴的那只胳膊好像是骨头断了，怎么都抬不起来。

　　本来自己就不是这只老虎的对手，只一个回合，自己就断了一条臂膀，看来自己今天非死在这个老虎的利齿之下了。

　　郭大成紧咬着嘴唇，由于太过紧张，咬的出了血都不曾察觉，任血水顺着嘴角滑落。

　　此刻，他已心如死灰，要不是怀里有这个嗷嗷待哺的婴儿，估计这会儿早就放弃抵抗了，在这样一只凶猛的野兽面前，一个弱小的人类显得是那般的脆弱和苍白无力。

　　老虎似乎嗅到了郭大成嘴角的血腥气，鼻子翕动了一下，眼中的杀气更盛，这激起了它的食欲，转过身子之后，不待片刻的停歇，便冲着郭大成的方向猛冲了过去。

　　郭大成大惊失色，也不知哪里来了一股子力气，一咬牙，大喊了一声，便将手中的钢叉猛的朝那只猛虎刺了过去。

　　须臾之间，那只猛虎就已经来到了近前。携带者一股劲风和腥臊之气。

　　郭大成根本不敢睁开眼睛去看，其实是害怕死亡来临之前的最后一刻，害怕那只老虎的利齿咬断自己的脖子，他难以想象这么惨烈的情景会发生在自己身上。

　　他只是使尽了全身的力气将手中的钢叉朝老虎的方向刺去，不管能不能刺中它，也不管自己会不会被它咬死。

　　突然耳边响起一声嘶吼，振聋发聩，郭大成还没有明白过味儿来，便觉得小腹像是被什么东西狠狠的踹了一下，整个身子便倒飞了出去，直直的飞出去了两三丈远，落地之后又打了两个滚，最后头撞在了一颗大树之上。

　　在闭上眼前的前一刻，郭大成眼睁睁的看着一直挂在胸口处的那个小婴儿也跟着飞了出去，滚进了身后的草丛里，随后眼前的所有一切都模糊了起来，最终昏死了过去。

　　刚才那一刹那间，那只猛虎扑到郭大成身边的时候，郭大成正好举起了手中的钢叉，刺中了老虎的腹部，不过那老虎由于吃痛不过，失了准头，本来是朝他肩膀的位置扑的，中了钢叉之后，就扑在了他的小腹上。

　　那老虎的两只爪子扑在人身上可不是闹着玩的，要不是郭大成用钢叉插了它一下，这会儿估计他早就肚破肠流，毙命当场了。

　　不过，那打老虎伤的却不是很重，只是让钢叉稍微插进了肚子一点，随后便闪开了，不过从它肚子上流出了不少血，一看之下像是受了重伤。

　　受了伤的猛虎又是一声嘶吼，这声吼叫是愤怒的，身为百兽之王的它何曾吃过这样的大亏，身子停顿了一下之后，便又朝昏死在大树旁的郭大成走了过去。

　　就当那只老虎离着郭大成还有一丈左右的时候，在郭大成身后的草丛突然晃动了几下，那个被摔出去的小婴儿突然爬了出来，挡在了郭大成的面前，他紧盯着老虎腹部流淌着的鲜血，黑漆漆的眸子里寒光一闪，渐渐变成了血红色……


第251章 鬼胎猛虎之斗

　　那只饿的几乎要发疯的老虎正打算要将昏死过去的郭大成吃了的时候，只见郭大成身后的草丛里略微抖动了几下，从里面慢慢的爬出来一个白白胖胖的小婴儿出来，那个小婴儿爬到了郭大成的前面，横在了老虎与郭大成的中间。

　　那只老虎一看到这小婴儿，脚步突然停滞了一下，一双如琥珀般的眼睛转动了几圈，似有不解，提着鼻子一闻，一股小婴儿特有的奶腥气直往鼻子里灌，顿时馋的这老虎口水直流，一条长满倒刺的大舌头伸出来在鼻子上舔了一圈。

　　那小婴儿的眼睛也一眨不眨的盯着眼前的这只猛虎，确切的说是紧盯着那老虎腹部一直在流血的地方，只见他的嘴角微微一扬，“咯咯”的笑了两声，原本黑漆漆的眸子，在一瞬间变的血红，那小婴儿伸出来又长又红的舌头舔了舔嘴唇，而后竟露出满口密密麻麻尖利细小的牙齿，发出了像猫一样尖利的叫声，原本吓跑了又飞回来的鸟儿，顿时从树上掉落了几只，连挣扎都没有，直接便死掉了。

　　这小婴儿的一声嚎叫，顿时让那身为百兽之王的老虎一怔，它突然感觉到一股很浓很浓的杀气将自己包裹了起来，这要比许多猎人将自己围起来的那种感觉还要恐怖！

　　眼前的这个有着一双血红眼睛的小婴儿，他看起来此时要比那只老虎还要饥饿。

　　那只老虎轻轻的发出了一声低吼，开始一步一步的往后退去。

　　那小婴儿却一点一点的朝后退的老虎爬去，步步紧逼，像猫一样的叫声不断的响起，这让那只猛虎没来由的感到前所未有的恐惧。终于，那只老虎受不了了，调转过身子，打算远远的离开这里。

　　只是刚调转过的头的那一刹那，身子还没有来得及挪动地方，但见那个小婴儿的身体如离玄之箭一般弹射了起来，径直扑向了那只猛虎的脖颈，将嘴巴的张的老大老大，露出了满口细碎尖利的小白牙，直接就在它的脖子上狠狠的咬了一口，然后又猛的一抬头，撕下了老虎脖颈上好大一块皮肉，鲜血顿时喷涌而出。

　　那老虎疼的嘶吼了一声，不停的甩动脖颈，想要将那小婴儿从勃颈上甩下来，然而那小婴儿就像是长在了它身上一样，无论那老虎怎么用力，却丝毫的不起作用。

　　那小婴儿的一双嫩嫩的小手牢牢的抓住了老虎颈上的皮毛，嘴巴紧紧贴在刚刚撕开的皮肉上，不停的吮吸着，撕咬着，咂咂有声，老虎的鲜血大股大股的涌进了他的嘴里，喝的那叫一个酣畅淋漓，差不多将整个头都伸进了老虎脖颈出的伤口里，不多会儿的功夫，他的小肚子都鼓胀了起来。

　　那老虎又蹦又跳，鲜血一路挥洒，它不停的嘶吼着，疼的满地打滚，始终不能将脖子处的小婴儿给甩掉，折腾了大约有半个时辰的光景才软软的趴在了地上，没了动静。


第252章 血腥气

　　郭大成的眼皮动了两下，慢慢的睁开了眼睛，透过大树枝叶缝隙的阳光正好打在了他的眼睛上，晃的有些眼晕，这让他一时之间搞不清楚自己身在何处，究竟是死了还是活着。

　　他只好又重新将眼睛闭上，开始回想刚才到底发生了什么事情。

　　陷阱、婴儿、大虫、钢叉、鲜血。一一从他的脑子里划过，这让郭大成的心在不知不觉中加快了跳动的速度。

　　大虫！对，就是那只大虫！在自己昏倒的前一刻，他分明看到那只大虫一步一步的朝自己走近，难道此时自己已经死了？现在就在幽冥地府里面？

　　不对！刚才睁开眼睛的那一刹那，分明看到了阳光，刺得自己眼睛生疼，自己肯定还活着，因为从自己的小腹部位一直传来隐隐的疼痛感。

　　郭大成还是有些不敢睁开眼睛，只是试着活动了一下双臂，从自己左边的胳膊上突然传来了一阵儿剧痛，疼的他不禁倒抽了一口冷气，猛的坐起了身子，这才想起自己的左胳膊已经被那只猛虎的尾巴扫断了。

　　当身子坐起来之后，郭大成突然又感觉有些不对，自己胸前绑着的那个小婴儿哪里去了？

　　一想到那个小婴儿，郭大成的心里又是一凉，赶忙用没有受伤的那只手上下一阵儿摸索，随即便睁开了眼睛。

　　没有，竟然没有，我的孩子哪里去了？！

　　郭大成的冷汗冒了出来，也不顾不得身上的疼痛，猛的站起了身子，慌张的四处找寻起来。

　　只是却撇了一眼，吊在嗓子眼的心就放了下来，原来那小婴儿就爬在自己的刚才躺倒的地方，紧紧的闭着眼睛，看来是睡着了。

　　郭大成的嘴咧开了，憨憨的傻笑了两声，满是慈爱的望着熟睡中的婴儿，缓步走了过去，轻轻的将他抱了起来，仔细打量着。

　　一看到这小婴儿的脸，郭大成脸上的笑容突然就僵住了，眉头不禁深深的皱了起来，这小婴儿的头上竟然全都是血迹，这些血已经都干了，一层干巴巴的血浆凝固在他的头上，看上去有些诡异。

　　这小家伙头上怎么会有这么多血？不会是受伤了吧？

　　郭大成赶忙将小婴儿高高的举了起来，放在阳光下仔细观看，也不知道是郭大成的动作太大还是其它什么原因，这小婴儿竟然睁开了眼睛，哇哇的大哭了起来，四肢不停的挥舞着，好像极不舒服。

　　郭大成心疼不已，赶忙又将它重新放进了怀里，他紧接着就停止了哭声，一双黑漆漆的大眼睛却紧盯着郭大成的脸看个不停。

　　郭大成终于松了一口气，刚才看的分明，小家伙身上没有一点伤口，只是浑身泥泞，沾了不少血污。

　　吸了吸鼻子，一股子血腥气弥漫开来，郭大成觉得有什么东西好像顺着鼻孔流了出来，用手一摸，鼻子竟然出血了，隐约中，他似乎记起了在晕倒的前一刻，好像是头撞到了一颗大树上，完了！不会把脑袋给撞坏了吧？


第253章 再遇猛虎

　　此时才感觉到脑袋的某处地方传来一阵儿揪心的疼痛感，赶忙用手一摸，这才发现手上全都是鲜血，头好像被大树碰的开了瓢，到现在还血流不止，估计是流血过多的缘故，现在竟有些晕眩感。

　　郭大成赶忙从衣服上撕下了一块布，将头上的伤口简单的包扎了一下，还好自己的身体比较强壮，血流了虽然不少，一时半会儿还没有什么大问题。

　　又看了看怀中的婴儿，郭大成这才想到这个婴儿身上为什么会有这么多的血迹，原来是沾染了自己头上的血的缘故，他这样想着。

　　郭大成长出了一口气，现在才想起那只大虫，它好像是被自己手中的钢叉给刺中了，那大虫没有吃了自己，想必是受了重伤，已经跑远了。

　　现在也顾不了那么多了，还是赶紧回家的好，要不然那只大虫一会儿再回来那可就麻烦了，就现在自己这个样子，根本不可能再像刚才那般侥幸捡回了一条命。

　　这样想着，郭大成又将怀中的小婴儿绑的结实了一些，整了整背后的弓箭，又四处扫了一眼，发现自己的钢叉还躺在不远处的一个地方，赶忙走了过去，来到近前一看，只见钢叉的头上还有些干涸的血迹，也不知道这钢叉插到了老虎的什么部位，应该伤的不是很重，要不然老虎也不会跑没影了。

　　伸手将钢叉捡了起来，郭大成的心里顿时踏实了不少，有个防身的物件在手上，胆气不免会壮上几分。

　　等一切都收拾妥当之后，郭大成便迈开了步子，一瘸一拐的朝郭家村的方向走去。

　　郭大成一边走，一边抬头看了看天，此时已是下午时分，日影西斜，顶多再过上两个时辰天就会黑下来，不过还好，现在还能在天黑之前赶回家去，看来自己昏死过去的时间还不是很长。

　　走着走着，郭大成的眼神不经意的朝前方扫了一眼，这一眼看去，顿时又惊出了一身的冷汗，在自己前方的不远处竟然趴伏着一只大老虎，这只老虎和先前碰到的那只竟然一样大的体型，莫非刚才遭遇的那只老虎并没有走远，正趴在那里歇息。

　　这下可完了！刚刚从虎嘴里逃生，现在又碰到了它，莫非自己今天非要喂这只老虎不成？

　　郭大成吞咽了一口吐沫，腿肚子再次哆嗦了起来，不敢再往前迈开一步。

　　一时之间，不知道是继续该往前走呢，还是退回去。

　　就这样僵立在原地，足足有一炷香的时间，头上的冷汗干了，紧接着又冒出来一层，口干舌燥，极是难耐。

　　这时候，怀里的小婴儿突然活动了两下，啊啊的叫了两声，将郭大成从无限的恐惧中给拉回了，他低头看了一眼怀中的婴儿，见他用一双黑漆漆的眸子正看着自己，嘴角微微抽动，竟对着他浅浅的笑了一下。

　　这个浅浅的笑容减少了郭大成心中的恐惧，不似刚才那般感到害怕了，心境慢慢平复了下来。他又站了一会儿，心中不觉纳闷，那只老虎怎么一直趴在那里不动弹呢，按说这么长时间早该发现自己了，老虎的警觉性是非常高的。


第254章 大难不死

　　一想到这里，郭大成脑子里突然冒出来一个想法，莫非这老虎被自己一钢叉插中了要害，这会儿竟死了不成？

　　带着这个疑问，郭大成活动了一下身体，举起了手中的钢叉，万分紧张的开始一步步的朝那只老虎靠近。

　　等到了近前，郭大成才发现这只老虎的眼睛是闭着的，在它的身子下面有好大一摊污血，看来是死翘翘了。

　　这才终于松了一口气，不由得愤恨交加，嘴里得意的骂道：“他奶奶的，吓死老子了，今天将老子折腾的好惨，看我不剥了你的皮抽了你的筋，看你以后还怎么威风！”

　　叫骂声中，郭大成飞起一脚朝那老虎的身上踢去，这一脚踢过去不要紧，谁知道那老虎竟然还没死透，猛的睁开了眼睛，低低的嘶吼了一声，顿时吓的郭大成汗毛直竖，连连后退的好几步，跌坐在了地上，三魂七魄差点儿破体而出。

　　惊慌失措之中，也不知道哪里来了一股子力气，郭大成抓起了钢叉，猛跑了几步，没头没脑的往那只老虎的身上猛插了过去，期间，那老虎还挣扎了两下，三五下钢叉下去便没了动静，郭大成却仍不停手，只是闭着眼睛咬着牙，用尽了全身的力气往那只老虎身上就是一阵儿招呼，足足的插了几十下，实在插不动了，才停下了手中的动作，累的是气喘吁吁，挥汗如雨。

　　等睁开眼睛的时候，郭大成才发现，那只老虎早就被自己的钢叉插成了马蜂窝，鲜血迸溅的到处都是，自己的脸上和身上也全都是老虎的血液。

　　一看到这般情景，郭大成不免有些后悔起来，好好的一张虎皮竟然被自己糟蹋了，本来能卖上不少银子的，这下肯定不值钱了。

　　后悔归后悔，但是自己能在虎口中脱身已然实属不易，这会儿哪还顾得上银子，毕竟是小命要紧，没了命就算有再多的银子也没地方花了。

　　累的已经脱力的郭大成扔掉了手中的钢叉，就靠在那只老虎的尸体身旁坐了下来，大口大口的喘息着，这时候，怀中的婴儿突然活动了一下身子，刚才用钢叉插老虎的时候，有许多虎血迸溅到了那小婴儿的脸上，此刻，那小婴儿却来了精神，伸出来血红的小舌头舔着嘴边的血迹，咂咂有声，很是愉悦的样子。

　　郭大成满是爱怜的用手抚摸了一下那小婴儿的头，呵呵的傻笑了两声，兴奋的说道：“我的娃儿，咱爷俩今天大难不死，必有后福，这么一只猛虎被你爹我弄死了，可算是给咱郭家长脸了，以后谁也不敢小瞧咱们！”

　　那小婴儿似乎听懂了他的话似的，用一双黑漆漆的眼睛看着郭大成，咯咯的笑了起来。

　　在原地坐了一会儿，气总算是喘匀实了，郭大成才拍拍屁股站起了身子，在那只老虎的尸体旁来回转了两圈，不禁又犯起了愁，这么大一只老虎，怎么弄回家去呢？这还真是个大难题。


第255章 神魂颠倒

　　思量再三，郭大成最终决定还是暂且不将这只死老虎弄回去，自己一个人实在没有能力搬动这只老虎，还是先回村子叫上几个村民过来一起搬回家去才行。

　　一想到这里，郭大成脑子里瞬间就浮现出村民们那无限敬佩仰慕的神情，他们都会把自己当做英雄一样看待，就连县太爷都会礼让他三分，不仅仅要对他客气，而且还有一大笔赏银等着他去拿，这可是一笔不菲的收入，足够他们一家老家好几年的吃喝，郭大成越想越兴奋，不由得一阵儿神魂颠倒，心花怒放。

　　其实，弄死这只老虎还不是最大的喜事，关键是老天爷赏赐给了自己一个白白胖胖的儿子，自己已过不惑之年，以后想再想要个儿子恐怕就难了，这下毫不费力气就得了个儿子，岂不是天大的喜事。

　　郭大成这会儿虽然身上伤痕累累，却也顾不得疼痛，无限怜爱的抚摸了一下怀中的小婴儿，嘿嘿的傻笑了两声。犹自得意了一会儿，这才想起了正事儿，那只死大虫要想个法子掩护起来才行，要不然趁自己回家的这会儿功夫，再来一些野兽给啃了，那就真是竹篮打水一场空，没了死大虫作证，谁也不会相信他郭大成打死了大虫。

　　想到此处，郭大成才稍微从无限兴奋的状态中收敛了一些，连忙四顾一眼，最终将眼神定格在了一旁的几棵大树之上，于是便将手中的钢叉插在了地上，从后腰拿出一把砍柴用的斧子，砍下来了许多树枝，全都堆积在了那死大虫的身上，足足堆积了有一尺多厚。

　　等忙完了这一切，又耽搁不少时间，日头已经有些偏西了，郭大成站在用树枝草叶做了掩护的死大虫的旁边又来回走了几遭，确定没有什么破绽之后，才一步三回头的往家的方向走去。

　　他一边走一边想，还是快一点到家的好，那死大虫放在那里还是不太安全，倒是不担心有人来到这里，就怕那些野兽过来啃食，不过自己弄的那些树枝，也够那些畜生折腾一会儿子的，只要自己快点叫人返回来，应该不出出啥问题。

　　心里胡思乱想着，郭大成不禁加快了脚步，怀中的那个小婴儿不知道什么时候又睡着了，发出一丝轻微的鼾声。

　　在快速的奔走中，郭大成还时不时的看上一眼怀中的那个小婴儿，这小家伙长的着实可爱，也不爱闹腾，按说这么长时间，他早就应该饿了才是，这么小的婴儿一天都要喂好多次才行，自己现在那个还没满月的小闺女，隔半个时辰就要喂一次奶，不喂的话就会哭闹个不停，而这小家就奇怪了，自从见到他开始到现在，起码有三四个时辰了，一点儿东西都没有吃，却还不曾哭闹。

　　莫非是饿坏了不成？

　　郭大成忍不住再次看了一眼怀中的小宝贝，睡的很香，看来是没有什么问题。回到家第一件事儿就要让媳妇喂点奶给他。

　　想着，郭大成的脚步不由自主的又加快了许多。

　　直到现在，他还觉得今天发生的一切都不太真实，这幸福来得太突然了，他还没有做好准备。


第256章 不是我的血

　　郭大成一路紧赶慢赶，终于在傍晚时分赶回了郭家村。

　　在村东头的一棵大槐树的下面，有几个闲散的汉子正蹲坐在大树底下闲聊着什么，远远的便看到一个高大的身影，一瘸一拐的正往他们这边走来。

　　这时候，一个看着大约有四五十岁的中年汉子突然站了起来，指着那个高大的身影说道：“你们看！那不是我大成兄弟么？他今儿早晨去黑风岭去捉那只大虫了，怎么这会儿才回来？”

　　听那汉子如此一说，蹲坐在大树下的几个人都站了起来，一同朝那个高大的身影看了过去，其中一个年轻人说道：“看身影还真有些像我大成叔，他这么晚才回来，是不是真捉到了那只大虫不成？”

　　“我看不像。”又有一个人摇头说道，语气很是揶揄，“这大虫吃了好几个人了，就凭他一个人怎么可能捉到那只大虫，他也是抹不开乡亲们的面子，每日里去那里转转，你以为他还真敢捉那只大虫，难道嫌命长了不是。”

　　“我大成叔怎么会是那样的人？”那年轻人不服气的说道。“既然大成叔答应了乡亲们的事情，那一定会好好办，绝对不会敷衍咱们的，大成叔打猎可是把好手。”

　　“大成打猎虽然是把好手，那大虫可不是闹着玩的，甭说是他一个人，就是七八个汉子都对付不了，你小子就别白日做梦了。”那人冷哼了一声，讥笑道。

　　“你……”那年轻人本想在反驳几句，这时候郭大成已经走到了离众人还有十来丈的地方，众人看到郭大成衣衫褴褛，浑身是血的模样不禁都是一怔，一时都惊讶的说不出话来。

　　等郭大成一瘸一拐的快要走到大树底下的时候，刚才那个中年汉子便迎了上去，一把接过了郭大成手中的钢叉，一脸关切的问道：“大成兄弟，你这是怎么弄的？怎么全身都是血啊，是哪里受伤了？”

　　郭大成大喘了几口气，爽朗的大笑了几声，这才说道：“大哥！这不是我的血，是老虎的血，小弟我今天将那只老虎给打死了！”

　　此话一出，众人无不惊讶的张大了嘴巴，刚才出言讥讽郭大成的那人难以置信的问道：“我说大成哥，这玩笑可开不得，这可关系到附近几个村子人的性命，若是那老虎没死，以后再死了人，罪过可都怪在你的身上了。”

　　“哪个给你说笑了！老子说打死了就是打死了！绝对没有半句假话！”郭大成眼睛一瞪，不悦道。

　　“那死大虫在哪呢？也让我们开开眼，你只是嘴上说说我们可不信！”那人继续说道。

　　郭大成被眼前这人的话给激怒了，刚待要发作，这时候一旁的那个中年汉子拍了拍他的肩膀，说道：“我说大成兄弟，别跟这小子制气，你出去这大半天了，连口水都没喝，我去给你拿点水儿。”

　　说着，他便走到了大树底下，倒了碗水递到了郭大成的手中，郭大成也不客气，接过了水一口气喝干了。


第257章 诡异的举动

　　那中年汉子从郭大成手中接过了空碗，转身怒视着刚才对郭大成出言不逊的那个人，骂道：“你给我闭上你的臭嘴，你何时听过大成兄弟说过假话？大成兄弟说打死了那只大虫，那肯定就是打死了，那大虫少说也有几百斤重，谁有那么大力气能将它背回来？你小子眼馋大成兄弟打死了那只大虫就满嘴胡说八道，有能耐你也打死一个给我看看！”

　　那人被眼前这位中年汉子一阵痛骂，顿时哑口无言，嘴里嘟囔了两声，便没了动静。

　　这时候，一旁的那个年轻人眼尖，看到郭大成怀里鼓鼓囊囊的，像是有什么东西，凑过去一看，竟有一个白白胖胖的小婴儿，此时睡的正酣，忍不住脱口道：“大成叔，您出去打老虎怎么还带着俺小侄女儿，就不怕有个闪失？”

　　一提到那小婴儿，郭大成心中的怒气顿时烟消云散，咧着大嘴笑道：“这不是你小侄女儿，你小侄女儿还在家吃奶呢，这是我在黑风岭捡回来的一个弃婴，也不知道是哪个狠心的父母扔掉的，着实可怜，我就将他捡了回来。”

　　听他如此一说，众人不免又是一惊，凑到了郭大成身边一看，果真是一个刚出生不久的小婴儿，只是满头都是血污，看上去有些吓人。

　　那小婴儿被众人给吵醒了，忽的睁开了眼睛，用一双黑漆漆的眸子，扫视了一圈眼前的人，咯咯的笑了两声，伸出血红的小舌头舔了一下嘴唇。

　　众人自然没有留意这小婴儿有些诡异的举动，只听那中年汉子喜道：“大成兄弟，你这真可是双喜临门啊，打死了那只害人的大虫，又捡回来一个宝贝儿子，什么好事儿都让你给摊上了。”

　　郭大成被他说的心里暖呼呼的，咧开大嘴止不住的大笑道：“好了，这些咱先不说了，我先把我这个宝贝儿子送回家让俺媳妇喂点奶，然后咱们再喊上村里的几个兄弟将那只大虫给抬回来，去县太爷那里领赏。”

　　“那好！”中年汉子应道，“那大成兄弟你先回家去吧，我这就招呼几个得力的兄弟，拿上家伙去抬那只大虫。”

　　郭大成笑着对众人点了点头，便一瘸一拐的快步朝家的方向走去。

　　那中年汉子招呼了一声，大树底下的几个人顿时都散开了，一个个兴高采烈的挨家挨户的去招呼人了。

　　所有人都散开之后，那个年轻的后生却没有走，他几步追上了郭大成，有些兴奋的问道：“大成哥，您三两下便打死了那只大虫，以后就是咱们十里八村的恩人了，咱郭家村也跟着你沾了不少光。”

　　郭大成转过脸看了一眼那后生，嘿嘿的笑了两声说道：“小三子，你以为你大成哥我是神仙啊，还三两下打死了那只大虫，今天要不是我命大，就被那大虫给吃了，你看看我这条胳膊，就是被那大虫的尾巴给扫断的，到现在还疼呢。”

　　说着，郭大成轻轻的抬了一下受伤的胳膊，不禁倒抽了一口冷气。


第258章 是个男娃

　　一开始只顾着赶路，全然忘记了有伤在身，这会儿一提到自己受伤的胳膊，郭大成竟觉得异常疼痛起来，还有头上的伤口，一直都没有好好处理，现在还有些鲜血流到了脸颊上，一股咸腻的血腥味儿似有似无的飘进了鼻孔里。

　　那个叫做小三子的后生关切的看了一眼郭大成，说道：“大成哥，你现在伤的这么重，我这就去叫咱们村的赤脚大夫过来给你瞧瞧，你一会儿不是还要带着人去抬那只被你打死的大虫吗？”

　　“这点小伤，算不得什么，回到家我自己收拾一下就行了，用不着这样麻烦。”郭大成虽然有些扛不住了，嘴里却还在逞强，他不想在后生面前丢了面子。

　　“那可不行，你头上现在还在流血，胳膊也不能动弹，这可不能耽误，我这就去找那赤脚大夫过来，大成哥你先回家，等你到家的时候，我就将他给请来了，耽误不了多少工夫。”

　　小三子说着便转过了身子，大步朝村子北边的方向走去。

　　郭大成本还想说些什么，话还没出口，只见小三子已经跑远了，只好作罢，大步朝自己家的方向走去。

　　往前径直走了两个路口，再走不远就能到家了，这时候，远远的迎面快步走过来两个一大一小的身影，郭大成眯着眼睛一看，竟是自己的老婆和大闺女，不由得加快了脚步迎了上去。

　　两行人还有着十来步的距离，郭大成便听到了老婆的哭声，他大咧咧的说道：“我说你个婆娘哭什么哭？我这还没有死呢，你就哭成了这个样子。”

　　郭大成老婆到了近前，一把抓住了郭大成的胳膊，不曾想正好抓住了他受伤的那只，这让郭大成不由得倒吸了一口冷气，疼的是龇牙咧嘴。

　　“大成！你这是伤到哪了？怎么全身都是血啊？”郭大成老婆赶忙松开了手，惶恐的上下打量着郭大成，带着哭腔说道。

　　“哪都没伤到，就是胳膊被那大虫的尾巴扫了一下，不碍事的，你这消息可真灵通，我这还没到家呢，你就知道信了。”郭大成若无其事的说道。

　　“我能不知道信儿吗，你这出去都快一天了，我们娘俩来来回回去村头看了好几回都没见你回来，你若是再晚来一会儿，我们娘俩就去黑风岭去寻你了。”

　　郭大成咧开大嘴一乐，“这事儿就别提了，今天这一天可把我折腾坏了。”说着一挺胸脯，得意的说道：“我说孩儿他娘，你看看我怀里是什么？”

　　郭大成老婆这才止住了哭声，走近了仔细观瞧，不由得一惊，“我说孩儿他爹，你这是从哪里弄来的一个小孩？你不是去捉那只大虫去了吗？”

　　“反正不是偷的也不是抢的，是我在黑风岭寻那大虫的时候捡到的一个娃娃，是个男娃，白白胖胖的，这下我们俩可就不愁没人养老送终了。”郭大成一脸喜色，将怀中的婴儿单手抱了出来，递到了媳妇的手中。


第259章 有些邪气

　　这小婴儿一到郭大成老婆的手里，便老大不耐烦的哭闹起来，无论他老婆怎么哄都不管用。

　　郭大成只好又接回到了自己手里，也不知怎么，他只要一回到郭大成的手里，顿时便安静了下来，用一双黑漆漆的眸子，不停的看着郭大成的脸。

　　“这小家伙儿看来还认生，时间长了就好了。”郭大成将那婴儿用一只手抱着，满是笑意的说道。

　　“这么小的一个娃儿，他能懂什么，我看也就刚生下不到十来天的样子，还不到认生的时候。”郭大成老婆说道。

　　“行了，咱们先别说这些，先回家吧，这小家伙一天都没有吃东西了，想必是饿了，回到家你好好喂他点奶水。”

　　说着，几个人便一齐朝家的方向走去。

　　那小婴儿在过大成的怀里，转过脸来看向了前面的走路的郭大成的媳妇和闺女，小鼻子微微翕动了一下，像是在嗅着什么，突然间，黑色的眼睛渐渐的变成了血红色，嘴角微微的上扬，露出了满口尖利的小白牙，这时候，郭大成的老婆突然转过来脸来，想要跟郭大成说些什么，还未开口便看到了那小婴儿一双血红的眼睛，顿时吃了一惊，张大了嘴巴，指着那小婴儿说道：“大……大成，你看……你看这娃娃的眼睛……”

　　郭大成被媳妇如此骇然的表情吓了一跳，迟疑着问道：“怎么了……”

　　“他……他的眼睛是红色的……”

　　郭大成一怔，连忙将怀中的小婴儿颠了个个，让他正对着自己，仔细看时，只见那小婴儿仍旧是一双黑漆漆的眸子，正笑盈盈的看着他，没有一丝异样。

　　“我说你个婆娘看花了眼吧？这娃娃好端端的，哪有什么红色的眼睛。”郭大成不悦道。

　　郭大成的老婆使劲儿揉了揉眼睛，再看那婴儿时，果真没有什么异常，心中不觉纳闷，难道刚才真是自己看花了眼了？可是那小孩刚才明明眼睛是红色的，怎么转眼间就成了黑色？陡然间，郭大成老婆的心里升腾起了一股异样的感觉，她觉得这小孩有些邪气，却一时间又说不出是哪里有问题，只好摇了摇头，小声的说道：“可能……可能是我看花了眼吧……”

　　“我看你这是担心我出事儿，心里一直紧张才会这样。回到家就好好歇着吧，我在家呆一会儿，还要去把那个打死的大虫送到县衙门里领赏。”郭大成安慰道。

　　说着话，几个人就回到了家里。

　　郭大成一进屋便将怀中的小婴儿同自己那个还没有满月的闺女放在了同一张铺上，这时候，奇怪的事情又发生了，原本在那里安安静静的女娃儿，突然间就大哭了起来，郭大成媳妇以为是那女娃饿了，连忙喂奶，那女婴儿却也不喝，只是大哭个不停，而躺在铺上的那个男婴却咯咯的大笑个不停，手脚仰面朝天的挥舞着。

　　正当那女娃哭闹个不停的时候，小三子带着那个赤脚大夫走了进来。


第260章 这就走吧

　　那赤脚大夫看上去五十来岁的年纪，大步流星的走进了屋子。

　　郭大成连忙站起了身迎了上去，那赤脚大夫一看到郭大成满身都是血的样子，先是吃了一惊，连忙道：“大成兄弟，你怎么伤成了这个样子？快快座下，让老夫给你好好瞅瞅。”

　　“不打紧的，就是胳膊被那大虫的尾巴扫了一下子，头上磕破了一点，其它的地方没有什么问题，我身上的这些血迹都是那大虫的。”郭大成满不在乎的说道。

　　“我在路上就听小三子说了，大成兄弟真乃是盖世的英雄，和当年那武松有的一比，那条大虫害了这附近好几个人的性命，今天总算是死在了你的手上，你这也是为民除害了，这十里八村的乡亲们必是感恩戴德。”赤脚大夫赞叹道。

　　郭大成笑道：“这也是我应该做的，这里就我这么一个猎户，我不宰了它，留着它必是个祸害。”

　　那赤脚大夫也不多言，径直走到了郭大成身边开始检查他的伤势。

　　躺在铺上的那个女娃一直哭闹个不停，这让郭大成好一阵儿心烦，于是对老婆道：“孩他娘，你抱着咱小闺女出去转转吧，等会儿回来别忘了给我捡回来的那娃儿喂点奶。”

　　郭大成老婆应了一声，抱着怀中的女娃又瞅了一眼铺上躺着的那个男娃，那男娃好像意识到了她在看他，竟转过了脸来，对着她笑了起来，不知怎的，郭大成老婆觉得这男娃笑的有些诡异，不由得心里一颤，抱着闺女就出了屋门。

　　赤脚大夫给郭大成检查完了伤势，发现郭大成的确伤的不是很重，就胳膊上骨头有些错位，纠正过来之后，用夹板牢牢的固定住了，还有就是头上破了一个窟窿，伤口也不是很大，简单的清洗了一下之后，又用白布包扎好了。

　　等处理完这一切之后，天就已经完全黑了下来，那赤脚大夫刚要告辞出门，这时候门口又走进了三五个人。

　　领头的是个五十岁上下的人，穿戴看上去比其它人略好一些。

　　郭大成一眼被认出了他是村子里的里正，赶忙站起身子迎了上去。这里正是个古代的职位，相当于现在的村长。

　　“大成兄弟，我听村子里的人说你将那个害人的大虫打死了，这可是真的吗？”里正还未进门，便急忙说道。

　　“确实如此，那只死大虫现在还在黑风岭呢，我用树枝掩盖了起来，最好现在就派些人手过去，将那只死大虫抬回来，要不然就被林子里的野兽给啃了。”郭大成说道。

　　“大成兄弟！你可是给咱们村子长脸了，我早就分派好了人手，就等着你带着我们去抬那只大虫呢，今晚上我们就将那只死大虫抬到县衙门里领赏，县太爷肯定会对你褒奖一番，那时，就连我这个里正也跟着你沾光。”里正一脸兴奋的说道。

　　“既然里正大人已经安排好了，那咱们这就走吧，我这里也都处置妥当了。”郭大成说道。


第261章 慌乱异常

　　是夜，夜色清凉如水，淡淡的月光笼罩着郭家村，就像铺上了一层薄薄的秋霜，看上去略显得有些阴冷诡秘。

　　郭家村今晚的夜是宁静的，村子里所有强壮的男人几乎都跟着郭大成去了黑风岭，有的是去帮忙，有的则是去开开眼界，看看那只被打死的大虫，只剩下些老弱幼小和妇女在家里，所以都早早的熄了灯，钻进了被窝里面。

　　郭大成的媳妇抱着不足满月的小女儿在村子里溜了一圈，等回到家里的时候，发现家里早就没了人，便知道郭大成已经和里正他们去了黑风岭。

　　家里面空荡荡的，郭大成的媳妇抱着小女儿，身后还跟着十来岁的大女儿一同进了家门。

　　嘱咐了大女儿关了大门，落了锁之后，郭大成的媳妇便抱着小女儿走进了屋子里。

　　屋子里一片漆黑，只有一丝惨淡的月光透过白色的窗纸倾洒进屋子里面，留下了一块淡淡的痕迹。

　　郭大成的老婆此刻仍有些心有余悸，一想到白天看到的那个小婴儿的眼睛，就莫名的一阵儿颤粟，她到现在还没有搞清楚，到底是当初看花了眼还是那个小婴儿的眼睛确实在一刹那间变成了赤红色。

　　从怀里摸索出了一个火折子，交到了大女儿的手里面，让她点燃了油灯。

　　屋子里顿时被忽明忽暗的橘黄色的灯光包裹了起来，让空荡的屋子更显的阴森。

　　今儿个也不知道是怎么了，一颗心总是不能宁静下来，慌乱异常。

　　郭大成好像从来没有在晚上出过门，将一家妻女都留在家里。没有了郭大成的家，好像少了生气，一切都显得死气沉沉的。

　　郭大成老婆叹了一口气，找来一张凳子坐了下来，开始给自己不满月的小女儿喂奶。

　　这女娃儿也不知道怎么了，一走到自家的屋子里面便慌张的四处乱看，根本没有吃奶的意思，小小的身子一直在挣扎着，脸色突然一变，再次大哭了起来，郭大成老婆只好作罢，嘴里喃喃的说道：“也不知道你这个小丫头片子今儿个是怎么了，刚才在外面还好好的，一回到家里就哭，家里又没有吃人的东西。”

　　哄了好一会儿，那小女婴儿依旧是哭个不停，郭大成老婆只好叫来了大女儿，说道：“闺女，你抱着妹妹在院子里玩会儿吧，娘走了大半天也累了，在屋里坐坐。”

　　大女儿很懂事的点了点头，从她手里小心翼翼的接过了妹妹，径直出了屋子。

　　郭大成看着大闺女的背影，又叹了一口气。

　　大女儿刚走出了屋子，里屋的床铺上便传来了啊啊的声响。

　　郭大成老婆这才想起里屋的那个男娃到现在还没有喂奶，郭大成在走之前曾嘱咐过自己，要给这娃娃喂奶来着，差一点儿就忘了。

　　一想到此事，郭大成老婆便站起了身子，朝里屋的方向走去，走到了一半，脚步却突然停了下来，脑子里旋即想起了前不久那一幕恐怖的场景，那小婴儿一双血红的眼睛，会不会再次让自己看到？


第262章 黑漆漆的眼睛

　　在原地犹豫了一会儿，郭大成老婆便转过了身子，伸手将放在桌子上的油灯给拿了起来，再次朝里屋的方向走去。

　　一走进里屋，便看到了那个小婴儿，他躺在床上，一双小手不停的挥舞着，他的头上还有些干涸的血迹，浑身上下脏兮兮的，看上去有些渗人。

　　此刻，他正在用一双黑漆漆的眼睛注视着自己，那双眼睛不是血红色，而是黑色的！看来今天白天的确是自己看花了眼，这小婴儿正常的很。

　　郭大成老婆长舒了一口气，将油灯放到了一旁的桌子上，又走回了床边，仔细的打量着小婴儿。

　　那小婴儿只是用一双漆黑的眸子看着她，目不转睛的看着她，不笑也不闹，突然间，小婴儿的鼻子翕动了两下，似乎在嗅着什么，它好像从眼前的这个女子身上闻到了郭大成的气息。

　　郭大成的媳妇盯着小男婴看了一会儿，决定还是先给他清洗一下身子，洗干净之后再喂奶。

　　这样想着，郭大成老婆就走出了里屋，弄来了一大盆温水，端到了小男婴的床边。

　　她想要将这小男婴给抱起来擦洗，但是手刚一触碰到小男婴的身子，便连忙又收了回来，心里蓦地一惊，这小男婴的身子竟然异常冰冷，冷的没有一丝温度。

　　什么样的人身体才没有温度？除非是死人，死了很长时间的人。

　　可是眼前的这个小男婴明明是活着的，他的手还在动，他的眼睛还在直勾勾的看着自己，怎么可能是死人呢？

　　郭大成老婆以为自己又出现了幻觉，再次伸手朝那个小男婴的身上摸了摸，这次却摸的真切，这小男婴的身体确实很冷，没有一丝温度。

　　“啊啊……”那小男婴的身体突然动了一下，再次翕动了一下鼻子，再次证明了他是活着的。

　　郭大成的老婆晃了晃头，想让自己清醒一些，努力说服自己不要胡思乱想，自己男人带回来的小孩子，怎么可能会不对劲儿，肯定是自己多想了。

　　索性也不去管了，郭大成老婆将手中的一块布扔进了水盆里，使劲的揉搓了几遍，又将布拧干了，开始给那男婴擦洗身子。期间，这小男婴一直都很乖，任由郭大成老婆手中的布在他身上上下擦洗着，他的一双黑漆漆的眸子还是直勾勾的看着她的脸，鼻子时不时的翕动两下，在她的身上嗅来嗅去，表情似乎有些疑惑，这样的表情本不该出现在这么小的婴儿脸上。

　　忙活了好一阵儿，才将这小男婴给擦洗干净了，郭大成老婆上下打量了一眼，越发的觉得这小男婴可爱异常，他的身体胖乎乎的，皮肤柔软滑腻。比之刚才的模样自然好看上许多。

　　“小宝贝，饿了吧？娘喂你点奶吃……”郭大成老婆一把将小男孩抱了起来，一只手便解开了上衣，露出一只奶水充盈的乳头，凑到了那小男婴的嘴边，谁知道那小男婴竟转过了脸去，似乎对她的奶水没有任何的好感。他还是直勾勾的看着她，用一双黑漆漆的眼睛……


第263章 凄厉的惨叫

　　郭大成老婆看着手里的小男孩，不觉有些纳闷，她记得郭大成跟她说过，这小家伙好像许久都没有喝过奶了，要像是别的孩子，早就哭闹个不停了，而他却是安静的很，不仅不哭闹，而且还不吃奶，这不免也太奇怪了，哪有这么小的婴儿不吃奶的。

　　那小婴儿光着屁股，不停的在自己手里挥舞着手臂，嘴里啊啊的叫着，眼睛却直勾勾的看向她，看的她不禁有些发毛。

　　郭大成老婆再次将那小婴儿放到了怀里，想要喂他奶喝，不料，那小婴儿竟然用他那双小手推开了她的奶，头也撇向了一边。

　　郭大成老婆有些生气了，自己丈夫嘱咐过自己的事情，怎能不照做，若是饿坏了这小家伙，回来也不好跟他交代。

　　念及至此，郭大成老婆也顾不得这许多了，也不管他吃不吃，强行将那小婴儿的头放到了自己的胸前，说什么也要让他喝上几口。

　　那小婴儿的头深深的埋在了她的胸口上，身子挣扎的更厉害了，嘴里啊啊的叫着，死活不肯将嘴凑过去喝奶。

　　郭大成老婆只好用手按住了他的头，强行撑开了他的小嘴。

　　蓦然间，那小婴儿的身子突然不动了，郭大成老婆捏着小婴儿下巴的手也紧跟着僵住不动了。

　　恍惚间，郭大成老婆好像看到那小婴儿对着她笑了一下，那笑容看上去有些诡异。

　　这么小的孩子脸上怎么会有这样的笑容？郭大成老婆以为又看花了眼，松开了捏着他下巴的手，使劲揉了揉眼睛。再次朝那小婴儿看去。

　　这次却看的分明，那小婴儿确实在对着她笑，笑的嘴角微微上扬，露出了两个浅浅的酒窝。

　　小婴儿突然咯咯的笑了两声，猛的发出了一声像野猫一样的叫声。

　　这叫声太突然了，划破了夜的寂静，就像晴日里的一声霹雳在郭大成老婆的心头炸响。以至于在这一刻，她的脑子一片空白，她的身子僵硬的像一块石头，不能挪动分毫。

　　然而，只是这声恐怖的叫声并不能彻底将郭大成的老婆吓破了胆。

　　更恐怖的事情又发生了。

　　那小婴儿看着她的眼睛，原本黑漆漆的眸子，在一刹那间就变成了赤红色，闪烁着阴冷恶毒的寒光，就像今天白日里看到的情景一模一样。

　　直到现在这一刻，郭大成老婆才明白过来，原来自己白日里看到的一切都不是幻觉，而是实实在在发生的，这个小孩是个妖怪，是一个不祥的东西。

　　一声凄厉的惨叫声响起，在整个郭家村上空回荡着，所有人无不被这声惨叫吓的浑身哆嗦了一下，无不用被子捂紧了头，全身蜷缩成一团，躲在被子里继续发抖。

　　这惨叫声太恐怖了，村子里人一辈子都没有听过这样惨烈的叫声。

　　郭大成老婆惨叫一声之后，赶忙将手中的那个小婴儿仍在了床铺上，连滚带爬的朝另一间屋子跑了过去，刚走进屋子便将门死死的关上了，又找来一个木头箱子将门抵住，只觉得一颗心都快要跳出了嗓子眼……


第264章 细微的声响

　　郭大成老婆蜷缩在屋子里，惊恐的看着被大木箱子抵住的屋门，恐惧让她的身子不由自主的颤粟着，她始终不明白到底发生了什么事情，那个小男婴为什么会发出像野猫一样的叫声，为什么会眼睛会在一瞬间变成赤红的颜色？那双眼睛闪烁着恶毒贪婪的光芒，就像是一只饿极了的野兽在盯着一只待死的羔羊，这一切都不是幻觉，恐怖的一幕真切的在眼前发生了。

　　就这样蜷缩在墙角里，郭大成的老婆竖起了耳朵，一直在听着外面的动静，现在任何的一点风吹草动都会让她惊惧不已。

　　许久之后，外面没有传来任何的声响。郭大成的老婆吊在嗓子眼的心终于稍稍安宁了一些，这才猛然间想起自己的大女儿还有那个不满月的小女儿还在院子里。

　　这可如何是好？

　　是出去将她们唤回来还是继续躲在这里不出去？那个小婴儿会不会伤害到她那两个闺女？

　　这件事倒让郭大成的老婆为难了，出去的话，那个小婴儿会怎样对待自己？他会不会杀了自己？不出去的话，自己的那两个女儿岂不是危险了？

　　这个该死的郭大成，怎么弄回来这么一个要人命的怪物，他现在若是看到这般场景会怎么办？自己毕竟是一个女人，从来都没有遇到过这样恐怖的事情。

　　要是郭大成在家里就好了，他肯定能够保护她们母女三人。

　　正胡思乱想之际，屋子外面突然传来了一丝细微的声响，像是有个小人轻轻的在屋子里爬行。

　　郭大成的老婆顿时大吃了一惊，一双惊恐的眼睛紧紧的盯着门口的方向，脑子里旋即浮现出了这样一幅恐怖之极的画面；那个小男婴缓缓的从床上爬了下来，鼻子微微的翕动了一下，一双血红的眼睛紧接着看向了自己所在的这间屋子，他的嘴角微微上扬，露出了一个阴邪的笑容，开始一点一点的朝她所在的这个屋子的方向爬来。

　　那个细微的声响越来越清晰，最后像是到了门口，突然就停了下来。

　　郭大成的老婆随着那阵儿细微声响的结束，心脏也紧跟着漏跳了一拍，她惊惧的看着门口的方向，双腿蹬着地面，一点点的往后退缩，可是身后就是一堵厚实的墙壁，已然无法在退缩分毫。

　　“砰砰！”

　　两声沉闷的敲门声在耳边响起，仿佛敲在了她的心脏上。

　　郭大成的老婆哆嗦了一下，眼泪夺眶而出，颤着声音哭诉道：“娃儿……我们一家人和你无冤无仇，你……你为什么要来害我们？求求你放过我们吧……”

　　门外的敲门声停顿了一下，一个稚嫩的声音突然开口说道：“娘……你在跟谁说话？你一个人躲在屋子里干什么？快给我们开门啊，我好害怕……”

　　这竟是大女儿的声音。郭大成老婆的心旋即放了下来，抹了一把腮边的眼泪，便站起了身子，想要去开门，手刚碰到挡在门口的那个大箱子上面的时候却突然又顿住了……


第265章 幻化人形

　　外面的这个声音的确是大女儿的，可是真的是大女儿在外面吗？她听老一辈的人说过这样的事情，凡是妖魔鬼怪都可以幻化人形，可以变化成它所见到的每一个人，并且能够模仿他们的声音，学的惟妙惟肖，真假难辨。莫非外面的说话的这个人不是自己的大女儿，而是那个小婴儿幻化的，它就是想利用大女儿的声音让自己打开门，趁机溜进屋子，然后……

　　想到这里，郭大成老婆不敢再往下想了，一想到那小婴儿正和自己隔着一个门板，用那双贪婪的红眼睛盯着屋门的样子，她就不由自主的一阵颤粟。

　　“娘，你怎么还不开门啊，我好害怕，不要让我呆在外面了……”

　　外面的“大女儿”又在催促自己开门了，它明显的已经有些迫不及待了，它想要干什么！它这么着急干什么？自己的女儿从来不会这样催促自己的。外面的人肯定不是自己的大女儿，它是一个妖怪，是一个能够幻化人形的妖怪，它被郭大成带到了自己家里，就是想趁着郭大成不在家的时候，将她们母女三人一个一个的杀掉，然后再将她们一个个的吃了。

　　“咚咚！”

　　屋门再一次被敲响，沉闷的声音刺激着郭大成老婆的神经，她几乎快要被外面的那个人折磨疯了。

　　“娘，快开门啊，我知道你在屋里，快开门啊！”

　　“大女儿”的声音有些急了，它已经快要现出它的原型了，它还会变成那样一个小小的婴儿，它要吃了自己。

　　郭大成老婆的眼泪流了出来，她用双手死死的揪住了自己的头发，不停的拉扯着，嘴里喃喃的说道：“你不是我的大女儿……你……你是一个妖怪……我求求你放了我吧，我并没有伤害到你，我求求你了，你就放了我吧……”

　　屋门外门出现短暂的沉默，那个稚嫩的声音再次响起：“娘，你胡说什么呢？我是你的女儿小兰啊，你快开门啊，再不开门我的小妹妹就被咱俩给吵醒了，她好不容易才被我哄的睡着。”

　　“小兰？你真的是小兰？”郭大成老婆停止了手中的动作，竖起了耳朵，仔细听着外面的动静。她竟然说自己是小兰，自己从来没有说过她的名字，那个小婴儿是怎么知道的？莫非外面的人真是自己大女儿——小兰？

　　“娘，你胡说八道什么呢？我不是小兰那谁是小兰，你到底怎么了？我好害怕啊娘……”外面的小兰带着哭腔说道。

　　看来外面的真是小兰了，郭大成老婆心里一松，但是也没有完全相信，她小声的说道：“小兰啊，你妹妹睡着了吗？你把她唤醒，让娘听听她的声音。”

　　“娘，您这是干什么？我妹妹哭了大半天，好不容易才睡着，您唤醒她干什么？”

　　“小兰啊，你听娘的话，什么都不要问，快把你妹妹唤醒，让娘听听她的声音。”郭大成老婆急切的说道。

　　若是外面的那个人真是小兰的话，她的怀里肯定抱着自己的小闺女，这肯定是不会错的，她如果一直找借口不唤醒小女儿，那她就是假的小兰！


第266章 是个妖怪

　　门外面传来一阵儿细微的声响，郭大成老婆将耳朵贴近了屋门仔细听着，过了一会儿，屋子外面便传出了一个小婴儿发出的稚嫩的声音，随后便张开嘴大哭了起来，这声音分明就是自己那个不满月的小女儿的声音。

　　郭大成老婆总算长出了一口气，看来门外站着的就是自己的两个女儿。

　　但是她还是有些不放心，轻手轻脚的将堵在门口的那个木头箱子挪开了一些，缓缓的将门打开了一条细微的缝隙，偷眼朝屋外看去，借着不甚明亮的月光，郭大成老婆影影绰绰的看到一个小巧的身影站在外面，她的怀里正抱着一个大哭的婴儿。

　　电光火石之间，郭大成老婆猛的将门推开，一把将站在屋子外面的大女儿拽进了屋子里，然后很快又将门给关上了，并且又有用那个大木头箱子堵住了屋门。

　　做完了这一系列的动作，郭大成老婆才算长出了一口气，跌坐在了门口，大口的喘息着。

　　“娘，到底发生什么事情了？你怎么突然间变得神经兮兮的，刚才我抱着小妹妹出去的时候不是还好好的吗？”小兰一边哄着怀里的小妹妹，一边问道。

　　“小兰啊，你刚才进咱屋门的时候有没有看到什么古怪的东西？”郭大成老婆有些惊恐的不答反问道。

　　“没有什么呀？咱家不一直这个样子吗？”小兰摇着头说道。

　　“那你有没有看到你爹抱回来的那个小男孩？”郭大成老婆又问。

　　小兰还是摇头，“没有，我什么都没有看到，就只是看到那个屋子里亮着灯，进去一看你不在那里，那个小弟弟也不在那里。”说到这里，小兰好像想起了什么，惊异道：“对了，娘，那个小弟弟怎么没有在屋里，他去哪里了？他那么小，应该不会走路的，是不是你也把他给藏起来了？”

　　郭大成老婆有些失魂落魄的摇摇头，喃喃的说道：“我不知道……我什么都不知道，小兰，你知道吗？那个小孩是个妖怪，他长着一双红色的眼睛，他想要把我们都杀了……”

　　小兰听娘如此一说，不免也是一惊，“娘，您到底怎么了？那个小弟弟白白胖胖的，长的很可爱，他怎么杀了我们呢？他那么小，连路都不会走。”

　　郭大成老婆痛苦的摇着头，眼泪婆娑道：“小兰，你什么都不要再说了，娘全都看到了，你听娘的话，千万不要出门，咱娘俩就在这个小屋里呆着，一直等到天亮，你爹回来之后咱们再出去。”

　　“我爹不是去捉大老虎了吗？他什么时候回来啊？”小兰柔声问道。

　　“娘也不知道，你什么都不要说了，总之，不能出这个屋子，要听娘的话，知道了吗？”

　　小兰很听话的点了点头，将怀中的小妹妹抱的更紧了一些，她看到娘害怕成这个样子，莫名的，也被她身上散发出的那种恐惧给感染了，整个空气中似乎都漂浮着一种恐怖的气息，这让她觉得周围的温度好像突然之间冷了许多。


第267章 深深的恐惧

　　郭家村被一片惨淡的月光笼罩着，苍穹之上那弯镰刀似的月亮显得有些诡秘，不知道从哪里飘过来一层漆黑的乌云，瞬间将它吞没，整个世界顿时黑的像一团化不开的浓墨。

　　今晚的郭家村出奇的安静，连一声狗叫都不曾响起，甚至于连草丛里的虫子，也像是受到了莫名的恐吓，不敢发出一丝聒噪的声音。

　　郭大成靠院子的一个破窗户，突然被一只细嫩的小手掀开了一条缝隙，紧接着探出来一个婴儿的头来，他一双血红的眼睛警惕的朝四周看了一眼，小小的鼻子微微翕动了两下，而后便将整个身子探出了窗外。

　　他的身子微微一动，从窗户中掉落在了地上，发出一丝轻微的声响。

　　落在地上的小男婴，仰起了头，看向了漆黑的天空，一双赤红色的眼睛转动了两下。

　　这时候，那团乌云渐渐飘散开来，再次露出了那弯残月，小婴儿血红的眸子里，分别映出了两个月亮，全被染成了赤红的颜色。

　　他出神的看着天空中的那弯月亮，在他小小的眼眸之中，那弯月亮也变成了和他的眼睛一样的颜色。

　　他的小鼻子再次翕动了两下，似乎要嗅一下这月亮的气味，周围的空气随着他鼻子的翕动，仿佛变的更加阴冷了。

　　出神的看了一会儿天上的月亮，那小婴儿渐渐的对头顶上的那个弯钩似的东西失去了兴趣，它的小肚子发出一丝轻微的声响，“咕噜噜”的叫了两声。

　　它饿了。

　　那小男婴光着屁股，匍匐在地面之上，再次用他那双血红的眼睛朝院子的各个角落扫视了一眼，小鼻子又翕动了两下，紧接着，他咧开了小嘴，“咯咯”的轻笑了两声，露出了满口尖利细碎的牙齿，缓缓的朝院子角落的一个鸡笼的方向爬了过去。

　　这个鸡笼很是简单破旧，是用一些破损的碎砖瓦堆砌而成的，里面有几只下蛋的老母鸡，此刻正蜷缩在一起。

　　那个小男婴爬到了这个鸡笼的附近，提起小鼻子翕动了一下，一股鸡屎的腥臭的味道顿时钻进了鼻子，这让它不由得的打了一个喷嚏，抬起一只细嫩的小手揉了两下。

　　鸡窝里的那些老母鸡似乎发觉了危险的存在，瞬间慌乱起来，“咯咯”的叫了两声，从那群老母鸡中间突然走出来一只个头较大的公鸡，红红的鸡冠子，油亮的羽毛，它走出了鸡窝，看到了眼前趴着的小男婴，伸开了翅膀，蒲扇了两下，以示恐吓。

　　小男婴看着眼前的这只大公鸡，转动了一下脖子，血红的眼睛红光一闪，嘴角露出了一个浅浅的微笑，伸出了血红的小舌头舔了一下嘴唇。

　　那只大公鸡迟疑了一会儿，紧接着全身的羽毛便炸开了，深深的恐惧感让它迫不及待的想要逃开这里，身子一缩就要钻进鸡窝，然而，那小男婴的手却在它转身的一刹那紧紧的攥住了它的一只后腿，却哪里还能移动分毫……


第268章 寻找女尸

　　黑风寨聚义堂。

　　金霸天斜坐在大厅中央的那把虎皮交椅之上，黑着一张脸，眉头紧锁着，看起来极其的恼怒。

　　自那晚清风道长和老刘头来了他们黑风寨一趟，把整个黑风寨弄的是鸡犬不宁，一片狼藉。就连黑风寨的前山都烧的光秃了一片。

　　就只是这些还算不得什么，那具子母凶尸尸变之后，又闹腾了一番，杀死了不少弟兄，死在那清风道长和老刘头手上的弟兄也不在少数，这下黑风寨算是伤了不少元气，弟兄们也都是士气低落，自打他金霸天在黑风寨自立山头以来还不曾吃过这样的大亏。

　　聚义堂之内的大厅之上站着的全都是山寨各处的头头，一个个全都耷拉着脑袋不敢发出一点声音，生怕惹恼了大当家的，性命不保。

　　在金霸天旁边的两把座椅上分别落座着军师胡三和卧虎山的清虚道长。

　　胡三看了一眼坐在那生闷气的金霸天，突然站起了身子，走到了他身边，一拱手说道：“大当家，眼下咱们该怎么办？那个清风道长和那个老头现在也不知道哪里去了，他们杀了我们不少弟兄，这个大仇咱们一定要报啊！”

　　金霸天恶狠狠的长出了一口气，骂道：“他奶奶！这两个老杂毛坏了我不少好事，弄的我黑风寨乱七八糟，这个大仇不能不报，你可派兄弟打探他们的行踪了吗？”

　　“今儿个一早，我就派几个兄弟下了山，前往双桥村的义庄去打探了，只是现在还没有回来，那个清虚道长和那个老头子也没有什么落脚的地儿，估计应该是去义庄了。”胡三应道。

　　金霸天刚要说话，这时候，一旁的清虚道长插话道：“眼下找他们两个人报仇不是最紧要的事情，那具子母凶尸还没有找到，现在它腹中的那个鬼胎想必早就降生了，只是昨天晚上狂风暴雨，将那具子母凶尸的行踪全都弄没了，现在就更不好找了。”

　　金霸天转头看向了清虚道长，疑惑道：“道长，您昨天不是说那具子母凶尸不是已经受到天谴，被天雷打的灰飞烟灭了吗？这还去哪找她？”

　　清虚道长斜睨了一眼金霸天，冷声道：“昨天晚上金大当家的还说要帮贫道一同去寻那女尸，怎么今儿个却又反悔了？贫道只是说她有可能被天雷打了，却也不敢妄下结论，无论如何贫道还是要去看一下的，难道金大当家的就不想再见到那具美艳的子母凶尸了？”

　　一提到那具美艳的子母凶尸，金霸天的心紧跟着颤动了一下，干笑了两声，随后说道：“清虚道长这是说的哪里话，既然我金霸天答应了您的事情，是绝对不会反悔的，只是昨天一晚上折腾的我不胜其烦，恨的那两个老匹夫牙根都痒痒，这才有些糊涂了。”

　　说到此处，金霸天顿了一下，仔细一想，又说道：“那好！反正今天风雨都停了，弟兄们也都歇息的好了，那我金霸天就陪着您老人家去一趟黑风岭，去寻那女尸，等找到了那具女尸，咱们再去找那两个老匹夫算账。”


第269章 女尸留给我

　　清虚道长微微一笑，摆了摆手说道：“此事也不可操之过急，要寻那具女尸的话，还必须要在恰当的时辰才能事倍功倍，现在正是午时，阳气最盛，阴气自然最弱，而那具子母凶尸身上的阴气很强，必然躲在一处阴气极盛的所在休养生息，很难寻找，所以我们必须要在阴气最盛的时候，也就是午夜子时，等那具女尸出来寻找鲜血补给的时候再去捉它。”

　　说到此处，清虚道长不免一阵叹息，徐徐的说道：“也不知道那具子母凶尸……不对，现在如果她产下了鬼胎的话，应该是一具荫尸，不知道它有没有被天雷打的灰飞烟灭，但愿咱们不要白费一番心血，它产下的那个鬼胎，贫道留着可是有大用处的。”

　　金霸天若有所思的点了点头，其实他对那个什么鬼胎倒没觉得有什么，心里却一直挂念着那具美艳的女尸，尽管现在知道它异常的凶险，却还是有些割舍不下。他抬起了头，看向了清虚道长，讪讪的一笑，低声道：“清虚道长，在下有个不情之请，不知道您老人家肯不肯帮忙？”

　　“哦？”清虚道长一挑眉头，看向了金霸天。“不知道金大当家的有何吩咐？”

　　“吩咐自然不敢当，就是想请清虚道长您老人家帮个忙。”金霸天满脸堆笑的说道。

　　“有话但说无妨，咱们又不是外人，毕竟我侄儿在金大当家的手下混饭吃，也算是一家人了。”清虚道长客气道。

　　“那个……”金霸天迟疑了一下，犹豫着不好意思说出口。

　　清虚道长只好站起了身子，走到了金霸天身边，小声道：“金大当家的平时做事可不这么婆婆妈妈的，怎么这会儿……”

　　金霸天尴尬的一笑，凑到了清虚道长耳边，小声的说道：“清虚道长，在下知道您老人家道法高深，是神仙一样的人，若是咱们找到那具女尸的话，它的那个什么鬼胎您老人家尽管带走，可不可以把那具女尸留给我呢？”

　　清虚道长一愣，随即变了脸色，没好气的说道：“金大当家的要那具女尸何用？它乃是大凶之物，留着也是个祸害，不如放一把火给烧了。”

　　“别！”金霸天刚忙辩解道：“在下知道它是一个不祥的东西，我就是想让道长施个法术，让那具女尸活过来，如若能够得到这么一个美貌的小娘子常伴左右，我金霸天这辈子就别无所求了。”

　　“金大当家的！你这是拿贫道在说笑吗？”清虚道长眼睛一横，怒道。

　　“清虚道长，您这是……”金霸天的声音又小了几分。

　　“贫道告诉你多少回了，那具女尸凶险万分，你之所以对她念念不忘，乃是受了她的迷惑，她现在已经成了一个死人，怎么可能再复活？贫道虽是修道之人，但也做不了神仙做的事情，让那具女尸复活，根本就是不可能的事情！”清虚道长很是不悦的断然道。


第270章 一张人皮

　　金霸天听闻此言，脸色变的有些惨然，他朝着大厅里站着的众人挥了挥手，示意他们各自散去，这才深深的吸了一口气，摇头叹息道：“看来我金霸天今生是与那位小娘子无缘了，就算是不能常伴左右，只是每天能看上两眼也成啊。”

　　清虚道长愣了一下，身躯不禁一震，像是想起了什么，语气缓和了一下，对金霸天说道：“金大当家的，看在你对那具女尸一片痴情的份上，老夫倒是有一个办法帮你。”

　　金霸天眼睛一亮，不由得喜上眉梢，急切道：“我就说清虚道长神仙一般的人物，这点小事儿肯定不在话下。”

　　清虚道长摆了摆手，说道：“金大当家的先不要高兴的太早，贫道虽然能帮你，但是想让那具女尸活过来是决计不可能的事情，不过，刚才听金大当家的说只是每天看上她两眼便可知足，当真如此吗？”

　　金霸天重重的点了点头，“知足！知足！只要每天能看上她两眼，不被她给杀了就成。”

　　“那贫道这个忙就可以帮了，只是要费上一番周折，用贫道在龙虎山修道之时学的一点道术，让那具女尸变成一具皮尸，这种尸体倒是没有什么危害，只是每日要吸收足量的阴气才可存留于世，要不然就会在三天之内迅速的干瘪下去，最终就只剩下一张人皮了。”

　　金霸天听的云里雾里，一时没有明白什么意思，又问道：“清虚道长，您说要让那具女尸吸收阴气是怎么一回事儿，到哪里去吸收阴气呢？”

　　清虚道长微微一笑，解释道：“这世间，阳气最重的自然是日光，阴气最重的就是月光，所谓的吸收阴气，就是每日夜间将那具女尸放在一个容易接受月光的高处，晾上几个时辰就是了。”

　　“二叔，侄儿还有一事不明，若是遇上一个阴天下雨的坏天气，一连好几天看不到月亮，那那具皮尸岂不是要变成一张人皮了？”胡三插话道。

　　“这就是最难办的一件事情，在一十八种尸变之中，这皮尸是最难伺候的，也是最容易促成的。刚才三儿说的没错，若是遇上阴雨天，这就是一个大麻烦，所以，一般的皮尸都保存不了太长的时间。不过贫道倒是有办法，贫道这里有一面镜子，唤作照尸镜，它不但能够对付各种尸变之后的尸体，最主要的一个作用还是能够吸收大量的阴气，只需吸收一个时辰的月光，便足可以让一具皮尸七日之用，吸收两个时辰，便可用一十四日，就算是再古怪的天气，也不可能连阴半月，有这面镜子在，皮尸便可存留千年不化。”

　　“那真是太好了！”金霸天大喜过望。

　　“金大当家的也不要高兴的太早，那具女尸还不知道能不能找到，或许早就被雷劈成了灰，若是你帮贫道找到了那具女尸还有那个鬼胎，贫道甘愿将手中的这面照尸镜送给金大当家的。”清虚道长一脸正色道。


第271章 生死之交

　　“既然清虚道长如此仗义，那我金霸天自然会效犬马之劳，如果那具女尸还有那个鬼胎还存在这世上的话，我金霸天就是把方圆百里的都挖地三尺也要将它们都找出来！”金霸天信誓旦旦的说道。

　　“那好！这事儿咱就这么定了，今天晚上咱们就去黑风岭寻一寻那具女尸，到时候恐怕要出动黑风寨一半以上的人马，这样找起来才容易一些。”清虚道长说道。

　　“这是自然，当时二叔您给我们的天师符还没派上用场，今晚上我就让兄弟们带上天师符，七八个人一组分开在黑风岭各处寻找，那具没女尸就是藏的再隐蔽，咱们也一定能够将它们给翻出来。”胡三插话道。

　　此事商定已毕，金霸天朝大厅外面瞅了一眼，见时辰尚早，离着天黑还有很长一段时间，不觉有些着急，只是希望时间能够过的快一些，一想到能够再次看到那具美艳的女尸，他的心就是一阵骚动，不由得神清气爽。

　　“既然这事儿定下来了，现在正是午时，离着午夜子时还早着呢，咱们都还没有吃午饭，想必厨子已经将酒肉准备好了，咱们先填饱肚子再说。”

　　金霸天大手一挥，做了一个请的姿势，清虚道长点了点头，转身朝大厅外面走去，金霸天和胡三随后，一同出了聚义厅。

　　双桥村义庄。

　　清风道长站在老刘头睡觉用的那口大棺材前，一脸凝重的看着棺材里的老刘头，长出了一口气说道：“刘老哥，现在感觉好些了吗？”

　　老刘头缓缓的撑起了身子，斜靠在棺材板上，有气无力的说道：“清风老弟弄来的那个千年赤灵芝管用的很，老夫的身体已无大碍，伤口现在也全都愈合了，在休养十天半个月的，应该差不多就好了。”

　　清风道长点了点头，若有所思的说道：“刘老哥，贫道还有一件事情要嘱咐你，这个义庄是不能再呆了，现在双桥村被金霸天洗劫一空，村子里的人十有八九也全都被他们这些畜生给杀害了，你自己留在这里也没有什么意思。最麻烦的事情就是怕金霸天他们来找你算账，到时候你一个人肯定会吃亏，贫道还有许多尸体没有送回雇主家安葬，眼下耽误了这许多天，不能再拖延了。”

　　听清风道长如此一说，老刘头不禁一怔，将身子坐直了一些，随后又将身子放松了下来，叹了一口气说道：“也罢，天下没有不散的宴席，清风老弟既然要走，我老刘头也留不住你。我老刘头孤苦一生，无牵无拌，没想到在古稀之年，还交上了你这么一个生死之交，此生足矣。如果那个金霸天过来寻仇就让他来吧，我老刘头何惧于他！”


第272章 跟他们拼了

　　“老刘哥！切不要小瞧了那金霸天，咱们把他整个黑风寨弄的鸡犬不宁，他那个人心肠歹毒，手段狠辣，他若是将老刘哥你捉住，肯定会将你折磨的生不如死。”清风道长惶恐道。

　　老刘头闭上了眼睛，神情苦楚，黯然道：“你让老夫躲又能躲到哪里去？天下之大，却没有我老刘头的落脚之地，老夫这一生孤苦无依，无儿无女，在这个双桥村生活了大半辈子，死也要死在这里。”

　　清风道长看着老刘头，略一沉吟，紧接着说道：“实在不行，你就随我一同走吧，等贫道将那些尸体送回雇主家安葬之后，你随贫道一同回湘西老家，贫道这一辈子只收了两个不成器的徒弟，如今被金霸天这个畜生害死了一个，就还只剩下一个，你正好和贫道做个伴，岂不快哉？”

　　清风道长说出这番话，本以为老刘头会欣然答应，不料老刘头却摇了摇头，拒绝道：“老夫一个人习惯了，还是不去打扰清风老弟了，我去了你那也是个累赘，实在不行，等我伤好一些了，就在双桥村附近找一个安静的所在，了此残生罢了。”

　　听老刘头如此一说，清风道长也不好再多加劝住，只好又道：“刘老哥，我这里还有一些没吃完的千年赤灵芝，留着也没什么用，索性你都吃了补补身子吧，贫道就在此多呆两天，等你身子好一些了，贫道再走也不迟。”

　　说着，清风道长便从怀中将那小半截千年赤灵芝拿了出来，递给了老刘头，老刘头看了一眼他手中的千年赤灵芝，说道：“这千年赤灵芝是你拼死从那断魂崖上弄到的，都给了我这个糟老头子，岂不是可惜了？你还是自己留着吧，这东西是个宝贝，能解百毒，想那清虚妖道喂养的那两条赤炼血色毒性如此凶猛，它都可以解掉，若是以后再遇到什么毒物，你也能派上用场，反正老夫身上的蛇毒也都解了，身体将养几天也就什么大碍了。”

　　清风道长刚想要再说些什么，这时候义庄外面突然传来了一些轻微的响动，像是人轻手轻脚走路的声音，这声音虽小，但也逃不过清风道长的耳朵，他突然停住了话头，面色一凛，两只耳朵轻轻的一动，对老刘头小声的说道：“不好！外面好像有人，肯定是金霸天他们那伙的，没想到他们的动作这么快，咱们刚到这里没多久，他们就追来了。”

　　老刘头猛的坐起了身子，从棺材里摸出了一把大刀，小声道：“清风老弟，索性咱们一不做二不休，跟他们拼了！”

　　清风道长摇了摇头，又压低了一些声音，断然道：“别着急，他们来的人不多，听脚步声也就两三个人，应该是金霸天他们那边派过来的探子，你先呆在这里不要动，贫道出去看看。”

　　说罢，清风道长站起了身子，衣袖中滑落出了两枚铜钱到了手中，他紧紧的捏着铜钱，轻手轻脚的朝义庄的大门口走去……


第273章 死无葬身之地

　　走到了义庄门口的时候，清风道长将耳朵贴在大门上，仔细听了一会儿，外面的脚步声早就消失了，看来他们只是在义庄的外围打探，并不敢靠近义庄，现在应该就躲在义庄四周的荒草丛里。

　　清风道长干咳了一声，佯作出一幅懒散的样子，轻轻的打开了义庄的大门，缓步走了出去，走了三五步却又停了下来，还故意伸了个懒腰，活动了一下筋骨，眼睛却向四周的荒草中打量着。

　　四顾了一周，并没有发现那几个人在哪里，清风道长心中不免生疑，难道他们偷听到自己和老刘头说的话，这会儿竟跑了不成？

　　按说不应该是这样，自己的听觉一向很准，他们当时并没有靠近义庄，除非他们都是高手，走路的时候发出的动静特别的轻微，可是自己和老刘头去了好几次黑风寨，除了那个清虚道长和金霸天的功夫好一些，并没有发现其它高手，无非都是一些草包罢了。

　　想到此处，清风道长又往附近的草丛里走了几步，将裤子撩开，佯装小解，眼睛却像草丛更深处打量着。

　　此时，正是正午时分，艳阳高照，有风吹过，吹得荒草此起彼伏。

　　猛然间，在自己正前方大约二十丈左右的地方，有一个东西闪了一下，这轻微的一闪，引起了清风道长的警觉，刚才那道亮光分明是大刀片折射出来的光，看来必是黑风寨的人来了，他们那些人惯用大刀片。

　　清风道长慢悠悠的提上了裤子，不动声色的朝刚才折射出亮光的地方缓步走了过去，走着走着，脚步突然加快，身子猛的一轻，一下跃出好几丈远，眨眼间便行了十几丈远。

　　躲在草丛里的那几个人一看苗头不对，其中一人大喊了一声：“快跑啊，被他给发现了！”

　　说话声中，但见草丛里猛地站起了三个惊慌失措的大汉，手中都拿着明晃晃的大刀片，转身就朝与清风道长的方向相反的地方狂奔而去。

　　清风道长稳住了身形，鼻孔里发出了一声冷哼，一甩手便将手中的铜钱甩了出去，只听得“嗖嗖”的两声破空的声响。

　　跑在最前面的一个大汉闷哼了一声，一下子跌倒在了地上，手中的大刀扔出去了老远，眼看是不活了。

　　跑在后面的那两个大汉眼看着有同伴倒在了地上，低头看时，但见那汉子的后脑勺处缓缓的溢出了一摊鲜血，顿时吓的腿肚子发软，脚下一个趔趄，双双摔倒在地上，那两人却又连忙爬起来，继续往前方跌跌撞撞的跑去。

　　“你们跑的再快，有贫道手中的铜钱快吗？再往前跑半步，贫道就让你们死无葬身之地！”

　　一个冷冷的声音在两人身后响起，那两个大汉顿时停下了脚步，不敢再往前挪动半分。

　　“道爷饶命啊……小的们再也不敢了……”其中一个大汉扔掉了手中的大刀，跪倒在地上，冲着清风道长的方向叩头不止，一旁的那个大汉也赶忙跪了下来，连声求饶。


第274章 抛尸荒野

　　“你们两个人过来吧。”清风道长面色肃然道。

　　那两个大汉都停下了动作，彼此看了一眼，又转头看了一眼身后的死尸，其中一人面色悚然道：“小的……小的不敢……”

　　“贫道不想重复第二遍。”清风道长眼睛里闪过一道寒光，一只手缓缓的抬了起来，那两个大汉顿时吓得体如筛糠，连滚带爬的走到了清风道长的身边，其中一人苦苦求饶道：“道爷饶命，小的们听话便是了。”

　　“你们还算是识抬举，跟贫道走吧。”说着，清风道长迈开了步子，转身朝义庄的方向走去。

　　那两个大汉又是彼此对望了一眼，头上纷纷冒出了许多冷汗，闷不作声的跟在了清风道长的身后，一同朝义庄的方向走去。

　　不多时，一行三人便走到了义庄的门口，清风道长一抬腿迈了进去，身后的那两个汉子在义庄门口怔了一会儿，满是惶恐的看了一眼矗立在义庄大门后面的那一排尸体，不由得打了一个冷战，一同走进了义庄。

　　“把大门关上。”清风道长说道。

　　那两个大汉自然不敢违命，乖乖的将义庄的大门关上了，厚重的木门发出“吱呀”一声沉闷的声响之后，整个义庄里面顿时变的阴暗起来，莫名的，一种压抑的恐怖气氛将两个汉子笼罩了起来。

　　此时，老刘头已然从棺材里爬了出来，一只手扶着棺材，一只手里提着一把宽背的大砍刀，冷冷的盯着眼前的两位不速之客。

　　老刘头显然是重伤在身，身体略微有些颤抖，只是在勉力支撑着，不过义庄里太过阴暗，不仔细看根本看不出来。

　　“清风老弟，你怎么将他们给带进来了？直接杀了抛尸荒野多好，在这里动手，未免脏了老夫的地方。”老刘头阴沉沉的说道。

　　“爷爷饶命……爷爷饶命啊！”

　　那两个大汉一听要杀了他们，吓的同时跪倒在地，对着老刘头砰砰的磕起了头，鼻涕眼泪一起都流了出来。

　　“没用的东西！”清风道长怒骂了一声，“都停下来吧，贫道有事情要问你们。”

　　“道爷您问便是，小的们知道的一定告诉您老人家。”那两个土匪停下了磕头的动作，其中一个土匪应道。

　　“贫道问你们，你们可是黑风寨过来的？来这里想干什么？”清风道长问道。

　　那两个土匪对视了一眼，脸色都是一变，好一会儿都没说出话来。

　　“快说！”老刘头一声怒喝，吓了那两个土匪同时打了一个激灵。

　　“爷爷别生气，小的说就是了。”一个土匪跪在地上，眼睛一转，随后说道：“禀告两位爷爷，我们几个不是黑风寨的，小的们是……是龙须沟的土匪……”

　　这个土匪话只说到了一半，紧接着便发出了一声惨叫，双手捂住了大腿，疼的满地打起滚来。

　　“一点都不老实，你们是哪的贫道还看不出来吗？这只是一点小小的教训，若是再有半句不实，下一次就取了你们的狗命！”清风道长收回了抛出铜钱的手，呵斥道。


第275章 阴毒的计谋

　　一旁的那个土匪看到这个场面，顿时吓得手足无措，颤着声音道：“道爷……求求你，不要杀我，我说……我全都说……”

　　“说吧。”清风道长看向了那个土匪，冷声道：“不过，我可要警告你，你最好说的是实话，不要被贫道听出一点破绽。”

　　那土匪连连点头，先是朝一旁捂着大腿痛苦哀嚎的同伴看了一眼，见他双手的指缝间往外冒着血，这会儿地上已经流了一摊，狠狠的吞咽了一口吐沫，这才说道：“道爷……您刚才说的没错，我们几个人就是从黑风寨来的，是我们二当家的胡三让我们来的。”

　　“哦？”清风道长点了点头，“你们那个狗头军师让你们来干什么？”

　　“二当家的……二当家的让我们……”那土匪又吞咽了一口吐沫，面露难色，迟疑着不敢往下说了。

　　“让你们干什么？快说！”老刘头挥了挥手中的大刀，不耐烦的问道。

　　那土匪擦了一把头上的冷汗，脸色极其难看，支支吾吾的说道：“不是小的……小的不愿意说，只是二当家的手段太狠了一些，上次在从双桥村回去的两个人，就是因为暴露了我们黑风寨的行踪，被二当家的砍了头，小的若是说了，这次回去肯定也活不了命了……”

　　清风道长冷笑了一声，斜着眼睛看向了那个土匪，阴沉着声音说道：“你不说，贫道也不强求，只是你不用再回你们黑风寨了，贫道就让你早死几个时辰，倒让你们那个狗头军师省了不少麻烦！”

　　那土匪闻言，只觉得脑子嗡的一声，身子晃动了两下，差点栽倒在地上，好不容易才稳住了身形，带着哭腔说道：“道爷，我什么都说……什么都说……求你千万别杀我呀……”

　　“那你还不快说！一个大男人哭哭啼啼的成什么样子，简直就是个窝囊废！”老刘头催促道。

　　那土匪擦了一把眼泪，吸了吸鼻子，这才说道：“我们二当家的是让我们几个过来打探二位爷爷的行踪的，他让我们看看你们是不是回了义庄，如果没有回到义庄，就让小的们四处打探寻找，如果回到义庄的话，让我们不动声色的潜伏在义庄附近，等到天黑之时，二位爷爷都睡着了，就让我们放火把义庄给烧了，将两位爷爷烧死在义庄里面……”

　　“他奶奶的！”老刘头忍不住骂了起来。“这个叫胡三的狗头军师心肠真是歹毒无比，竟然想出了这么一个阴毒的计谋，今天若是我们不逮到你们，看来就要中了你们的招了。”

　　“两位爷爷道法高深，就如神仙下凡，小的们这点鬼伎俩怎么能逃脱二位爷爷的法眼……”那土匪趁机拍马屁道。

　　清风道长挑起了眉头，没有理会那土匪的马屁，略微沉思了一下，继续问道：“小子，你们那个狗头军师还有没有交代你们其它的事情？都给贫道如实道来，不能漏掉一个字！”


第276章 夷为平地

　　那土匪略微沉吟了一会儿，这才说道：“禀告两位爷爷，我们二当家的还跟我们说，无论这次出来遇到什么状况，都要在明天一早回到黑风寨向他禀告实情，除非我们三个人都死了。”

　　清风道长眼睛直视着说话的那个土匪，脸上没有一丝表情，看的那土匪不禁有些发毛，连忙又说道：“这位道爷，小的该说的都说了，绝对没有欺骗两位爷爷，求爷爷饶小的一命，小的给你们磕头了……”说着，那土匪便又对着清风道长和老刘头磕起头来，掷地有声。

　　“好了，别磕了，你起来吧。”清风道长沉声道。

　　那土匪略一迟疑，惶恐的看了清风道长一眼，战战兢兢的站起了身子。

　　“清风老弟，这两个人怎么处置？我看留着也没有什么用处，不如直接杀了省事。”老刘头晃了晃手中的大刀说道。

　　一听老刘头这般说，那土匪腿肚子一软，作势又要跪在地上。

　　这时，清风道长却说道：“不能杀！贫道留着他们还有用。”

　　“他们能有什么用？难道还要让他们回黑风寨，继续为非作歹？”老刘头有些不忿。

　　清虚道长没有答话，而是慢悠悠的走到了那个土匪的身边，一伸手搭在了那土匪的肩膀上，那土匪顿时身子一矮，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“你带着他一同回黑风寨吧。”清风道长指着地上捂着大腿不停呻吟的那个土匪说道。

　　此话一出口，老刘头和那个土匪同时一怔，都有些不敢相信自己的耳朵。

　　“谢谢道爷……谢谢道爷……”那土匪喜形于色，连忙将地上的土匪扶了起来，迫不及待的就往义庄的门口走去。

　　刚走了没两步，只听一个声音在身后说道：“慢着！”

　　那土匪顿时停下了脚步，转过身来看向了清风道长，说道：“道爷……您老人家还有什么吩咐？”

　　“贫道的话还没有说完呢，你这么着急走干什么？”清风道长说道。

　　“道爷……有话您尽管说就是……”那土匪又抹了一把头上的冷汗。

　　“你们回到黑风寨之后，就跟金霸天还有你们那个狗头军师说一声，贫道和你们黑风寨之间不想再有任何瓜葛，也就是说，我们之间的恩怨了结了。贫道也不再追究你们黑风寨逼死贫道徒儿的事情，你们也不要再来找贫道的麻烦，以后咱们井水不犯河水，各走各的路。如果他金霸天再找贫道的麻烦，贫道也决计不会放过他，那时，贫道就会召集我茅山各处的道友，一同讨伐黑风寨，誓将黑风寨夷为平地！”

　　清风道长将“夷为平地”这四个字加重了语气，眼睛里同时闪出了一股杀气，吓的那土匪打了一个激灵，连忙应道：“道爷……小的一定将您老人家的话带给我们大当家的，您老人家放心就是了。”

　　清风道长摆了摆手，示意让他们离开这里。

　　那土匪对着清风道长和老刘头连连作揖，而后搀扶着受伤的那个土匪走出了义庄。


第277章 藏身之处

　　那两个土匪走出了义庄，又将沉重的大门给关上了，脚步声渐渐远去。

　　等那两个人的脚步走的远了，老刘头才松了一口气，瘫坐在了棺材旁边，将手中的大刀随意的丢在了地上。

　　清风道长赶忙走了过去，将他搀扶了起来，关切道：“刘老哥，你本不该出来的，这点儿小事由贫道一人处理就是了。”

　　老刘头无力的摆了摆手，气喘吁吁的站起了身子，脸色煞白，而今重伤未愈，只是在勉力支撑，“谁知道他们这次是不是只有三个人来，万一金霸天他们就在周围，看到老夫这等病恹恹的样子，肯定会毫无顾忌，直接冲进来将我们杀了。”

　　“这倒大可不必担心，这三个人只是来打探消息的，并无埋伏，不过这个义庄是不能再呆了，我们必须要转移到一个安全的地方，不怕一万，就怕万一，那个金霸天倒没什么，就是那个狗头军师太过歹毒，他肯定不会放过咱们。”

　　老刘头有些费力的爬进了棺材里，躺下来大喘了几口气，这才说道：“那你刚才还放他们两个人人走？反正金霸天他们迟早是要找上门来的，还不如将那两个人给杀了。”

　　“贫道也只是想试试运气，说不定金霸天就不与我们为难了，毕竟他们一直与我们打来打去也捞不到什么好处。”

　　说到这里，清风道长顿了一下，又说道：“刘老哥，你知道这附近可有什么隐秘的所在？咱们必须快快离开这里才行，黑风寨离这里并不是很远，他们若是骑快马过来，一两个时辰就能赶到这里，那时候可就麻烦了。”

　　老刘头闭上了眼睛，眼皮抖动了两下，似乎在想着什么，过了一会儿，才又睁开了眼睛，突然道：“老夫记得在离着断魂崖不远的地方，有一个山洞，那个山洞周围全都是荒草树木，极是隐蔽，老夫在年轻的时候，无意中发现的，只是那个山洞特别深，曲曲折折的不知道通向哪里，所以也不敢深入，现在想想那倒是一处极好的藏身所在。”

　　一提到断魂崖，清风道长心里不免一阵伤怀，自己那个傻徒儿吴风就是从断魂崖上跳下去的，那个断魂崖周围密布那种古怪的食人藤蔓，别说跳下悬崖了，就是没跳下去，以吴风那般身手，也是绝难活命的。

　　“那好！咱们就先去你说的那个山洞里躲上几天，事不宜迟，咱们现在就动身吧。”清风道长说道。

　　老刘头刚要起身，清风道长却一伸手摁住了他的肩头，说道：“刘老哥先不要动身，贫道突然想起了一些事情，那个山洞附近肯定没有吃喝的东西，贫道去双桥村里看看还有没有粮食，顺便找一些过来，找到之后再动身也不迟。”

　　“这样也好。”老刘头又躺了下去。“那老夫就再躺上一会儿，你去村子里看看吧，不过村子里被金霸天手下的人洗劫一空，不一定能留下什么。”


第278章 做了一个梦

　　“百密一疏，他金霸天不一定全都能弄走，贫道这就去找找，说不定还能找到一些。”说着，清风道长便朝义庄大门口走去，刚要开门的时候，却又转过头来，对老刘头叮嘱道：“刘老哥，你自己在这里一切小心，贫道去去就回，用不了半个时辰就会回来。”

　　“清风老弟就不用挂念我了，你自己一切小心就行。”老刘头的声音从棺材里传了出来。

　　清风道长应了一声，再次打开了义庄的大门，走了出去，返身又将大门关好。

　　走出了义庄之后，清风道长先是朝四周瞅了一眼，又快速的在义庄的周围转了一圈，确定没有什么可疑之处之后，才大步流星的朝双桥村的方向飞奔了过去。

　　老刘头躺在棺材里，一开始脑子里竟想些乱七八糟的事情，后来只觉得脑子昏昏沉沉的，一倒头便睡了过去。

　　这一觉也不知道睡到了什么时候，感觉有人在晃动自己的肩膀，才迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现竟是清风道长站在了自己的面前，肩膀上似乎还扛着什么东西，一脸喜悦的样子。

　　“清风老弟……你什么时候回来的？老夫我睡的太沉了，竟一点没有听到。”老刘头揉了揉眼睛说道。

　　“时间不长，也就半个多时辰，不过刘老哥你睡的的确是太死了，我进屋弄了这么大的声响，你竟然一点都没听到，若是那金霸天来了，将你和这棺材一同抬走了，或许你都不知道。”清风道长半开玩笑的说道。

　　老刘头呵呵的笑了几声，活动了一些筋骨，感觉伤势似乎又好了一些，身子也有了些力气。暗暗心中感叹着这千年赤灵芝的药效果真是神奇无比。

　　“清风老弟，去了这一趟双桥村，可有什么收获？”老刘头问道。

　　清风道长将肩膀上的布袋卸了下来，抱在了怀中，对老刘头笑着说道：“双桥村现在已经破败的很了，很多房屋都烧塌了，贫道在村子里走了一圈，好不容易在一个破屋子里找到了这半袋子大米，足够咱兄弟俩吃半个月了。”

　　老刘头看着清风道长怀中抱着的大米袋子，笑着说道：“有吃的就好，那咱们这就动身吧，刚才老夫做了一个梦，梦里乱七八糟的，一会儿梦到金霸天他们找上门来了，老夫我神勇无比，一个人将它们打的是落花流水，抱头鼠窜，一会儿又梦到了你那个傻徒弟，他就站在老夫的棺材板面前，冲着我傻笑，还一直问我，我师父哪里去了？我师父哪里去了……我在梦里也找不到你，着急的不行……”

　　老刘头话说到一半便顿住了，因为他看到了清风道长原本荡漾在脸上的笑容突然消失了，沉静的像一潭死水。便知道触动了他的伤心事，于是又自责道：“清风老弟，对不住了，又惹你伤心难过，不过老夫的这个梦或许是个好的兆头，也许你那傻徒儿真的没有死，指不定哪一天又活蹦乱跳的出现在你面前也未可知。”


第279章 茂密的山林

　　“但愿如此吧。”清风道长淡淡的说道。他心里也明白，自己那个傻徒儿掉下断魂崖处的万丈深渊下面，肯定是难以活命的，之所以这样说，也只是找一个理由来安慰自己。

　　“清风老弟，你先扶老夫起来吧，咱们准备准备，立刻动身去老夫说的那个山洞。”老刘头突然开口打断了清风道长的思绪。

　　清风道长点了点头，放下了手中的米袋，伸手将老刘头搀扶了起来。

　　老刘头走出了棺材，整了整衣服，将不久前掉在地上的大刀捡了起来，有些恋恋不舍的打量了一圈义庄内的东西，在这里住了几十年，一说要离开这里，老刘头心中竟还有些不舍。

　　“刘老哥，咱们快些走吧，时辰不早了，估计这会儿那两个土匪应该快到黑风寨了。”清风道长催促道。

　　老刘头应了一声，转身就朝外面走去，清风道长却一闪身挡在了他的面前，说道：“刘老哥，还是我背着你走吧，这样会快一些。”

　　老刘头没有在说些什么，再次点头，清风道长一弯腰，伸手将老刘头背了起来，大步朝义庄外面走去。

　　走了没两步，老刘头就拍了拍他的肩膀，指着没后面的那些尸体说道：“这些尸体你不管了？不是还要送回雇主家安葬吗？”

　　“现在还是先顾惜活人要紧，等贫道将你送到那个安全的所在，天黑之后再过来弄这些尸体回去，就算他金霸天来了，也不会对那些尸体怎么样，顶多就是将它们烧了，那贫道正好也不用将它们送回老家安葬了，直接就召集茅山各处的道友，将他金霸天的黑风寨给灭了！”清风道长说道。

　　背上的老刘头嘿嘿笑了两声，赞道：“清风老弟，老夫就喜欢你这个直爽的性子。”

　　两人一路说说笑笑，不知不觉就走进了双桥村。

　　眼前的双桥村早已经不复往日的喧嚣，残垣断壁、房倒屋塌，焦黑的颜色从两人的脚边朝四周扩散，一眼望不到边际。不久前村子里还熙熙攘攘到处都是人，此刻却再也看不到一个，满眼尽是凄凉破败的景色，不免又让老刘头一阵儿心酸。

　　从双桥村出之后，继续往西行走了大约有半个时辰的光景，就来到了一片茂密的山林之中，清风道长看着满眼的青翠之色，顿觉心胸开阔，又朝不远处断魂崖的方向看了一眼，见那断魂崖离着这个地方还有很长一段距离，便对背上的老刘头说道：“刘老哥，你说的那个山洞是不是就在这片山林之中？”

　　老刘头朝林子的方向瞅了一眼，说道：“应该再往林子深处走走，那个山洞是老夫许多年之前发现的，想想到现在也有几十年没去过了，具体的位置也早就不记得了，但是大体的方位还是有印象的。”

　　“那好，咱们就往林子深处走走，你若是觉得哪个地方像那个山洞就跟贫道说一声，咱们一起过去看看。”清风道长说道。


第280章 老相识

　　说着，两个人一同走近了密林。

　　此时，已是下午时分，日影西斜，金灿灿的阳光将整片山林笼罩在一片金色的光华之中，璀璨夺目，煞是好看。

　　一走进山林里面，顿觉周围的空气稍微冷了一些，许多高大和低矮的树木高低错落的生长在脚下的土地上，到处也寻不到一个路径，看来这片山林平时就少有人来，或许这片山林是通往断魂崖的必经之路，很少会有人去那个所在，久而久之，此处山林便罕有人至，草木便可尽情的生长。

　　清风道长背着老刘头在山林之间快步行走，走着走着，清风道长突然停下了脚步，眼睛警惕的朝四周扫了一眼，好像是察觉到了什么。

　　背上的老刘头不明白发生了什么事情，于是问道：“清风老弟，怎么不走了？咱们离着山洞还远着呢。”

　　“贫道感觉有些不对劲，似乎有什么东西……不对，应该是有很多东西在朝着我们快速的靠近。”清风道长皱起了眉头说道。

　　老刘头一惊，脱口道：“不会是金霸天那伙人吧？他们来的倒快！早知道会是这样，就将那两个畜生给杀了。”

　　清风道长却摇了摇头，若有所思的说道：“应该不是金霸天的人，听声音好像是在树上……”

　　老刘头拍了拍清风道长的肩膀，示意将他给放下来，清风道长一松手，老刘头便从他的身上滑落了下来，从衣袖中滑落出了两把匕首，分别用两只手握紧了，抬头朝着头顶上的大树警惕的瞧着，防备着树上的东西突然发难。

　　猛然间，清风道长似乎想起了什么，这一幕情景好像在以前曾经发生过。

　　正思量间，只听得大树上哗啦啦的一阵儿声响，树叶纷纷掉落，“吱吱”的叫声瞬间在四周响起，一片吵杂之声不绝于耳。

　　那树上的东西竟是一些大大小小的猴子，一时也数不清有多少，将老刘头和清风道长给包围了起来。

　　老刘头被这突如其来的情景吓了一跳，将双手之中的匕首握的更紧了一些，纳闷道：“怎么突然间来了这么多猴子？它们这是要干什么？”

　　“不用惊慌，这些猴子与贫道是老相识了，应该不会对我们不利，只是贫道也闹不清楚它们为什么要将咱们给围起来。刘老哥先不要动手，以免惹恼了它们，这么多猴子，咱们一时也招架不过来。”清风道长嘱咐道。

　　老刘头点了点头，深吸了一口气，眼睛却一直盯着树上猴子，不敢有丝毫的怠慢。

　　说话间，但见这些猴子已然集结完毕，它们在树上忙活了一阵儿，“吱吱”的大叫个不停。

　　突然，从清风道长和老刘头身边的一棵大树上爬下来了一只体型较大的猴子，它慢悠悠的走到了清风道长的身边，盯着他看了两眼，又冲着他“吱吱”的叫了两声，像是在打招呼。

　　清风道长朝地上蹲着的猴子看去，但觉有些眼熟，好像是吴风从食猴鹰利爪之下救下的那只母猴子。


第281章 打听吴风的行踪

　　上次记得自己那个傻徒儿救下这只母猴子的时候，它身边一直跟着一只机灵俊美的小猴子，此刻却没有在它身边，清风道长不觉有些纳闷。

　　“你这个畜生为什么挡住贫道的路？上次贫道救了你们母子一命，难道你忘了吗？”清风道长也不管它能不能听懂，便脱口问道。

　　那只母猴子挠了挠头，有些许畏惧的看了一眼清风道长，然后又转到了他的身后，朝着老刘头打量了两眼，它看了老刘头一会儿，竟晃了晃脑袋，似有不解。而后，便又转到了清风道长的面前，指着老刘头对着清风道长“吱吱”的大叫了起来。

　　清风道长被这只母猴子弄的有些迷糊，一时之间也搞不清它想对自己表达什么意思，于是转身看了一眼老刘头，那意思是问他知不知道这只母猴子想要干什么。

　　老刘头苦笑了一声，摊开了双手，表示也弄不明白。

　　那只母猴子见两人都是一幅大为不解的样子，急的又蹦又跳，“吱吱”乱叫，好一会儿才停了下来，它在两人面前来回走到了两圈，突然一闪身子，又爬到了树上，再次下来的时候，猴抓里却拿着一个包袱，从包袱里摸出了一个大饼，在两人面前晃了晃，然后放进了嘴里咬了一口。

　　清风道长还是不解，以为它是要跟自己要东西吃，只好将身后的背囊取了下来，打开给那母猴子看，说道：“你个馋嘴的畜生，看仔细了，贫道这里已经没有大饼可以吃了，上次我徒儿给你的早就吃完了。”

　　不料，那母猴子却摇了摇头，将手里的大饼仍了出去，慢慢的走到了清风道长的身边，伸手将他身后的帽子摘了下来。

　　清风道长也不好阻拦，只好任由它拿了去，反正也不是什么重要的物件。

　　那母猴子将从清风道长那里取来的帽子戴到了头上，在清风道长面前来回走了几圈，一边走，一边朝清风道长看去，嘴里还“吱吱”的叫着。这时候，树上突然扔下来许多小石子，全都砸在了那母猴子戴着的帽子上，一阵儿砰砰乱响。

　　这母猴子滑稽的举动，引得老刘头一阵儿大笑，“清风老弟，这母猴子这是要干啥？是在给我们表演吗？”

　　清风道长的脸色突然变得凝重了起来，他似乎有些明白这只母猴子想要表达的意思了，它刚才戴着帽子的举动，分明就是在模仿自己那个傻徒弟吴风，想当时，就是这些猴子不停的用小石子打吴风，吴风才跟自己要的这顶帽子，莫非这母猴子是想打听吴风的行踪？

　　一想到这里，清风道长浑身一震，对那母猴子说道：“你是不是想问我那个傻徒弟哪里去了？”

　　那母猴子岂能听懂他的话，只是不住的挠头，怔怔的看着清风道长。

　　清风道长一时竟有些着急，真不知道该如何跟一只畜生沟通，想了一会儿，才双手悬空，学着吴风当时救这猴子母子俩时的情景给那只母猴子看。


第282章 思子之痛

　　那母猴子朝清风道长看去，两只眼睛一转，忽的精光四射，高兴的大叫起来，连忙点头不止。

　　清风道长停下了手中的动作，走到了那只母猴子的面前，冲着它摇了摇头，表示自己也不知道吴风的下落。

　　那只母猴子的眼中瞬间没了神采，一张猴脸上显现出了一种落寂的神色，它先是在原地转了两圈，最后眼睛朝树上的猴子扫去，眼神最终落在了不远处的一大一小两只猴子身上，那两只猴子分别是一只母猴子和一只小猴子，样子很亲昵，应该是母子，随即，那只母猴子一伸猴爪便朝那两只猴子指了过去，并且“吱吱”的大叫了两声。

　　清风道长看向了大树上那一大一小两只猴子，又看了看地上孤孤单单的母猴子，仔细想了一会儿，终于弄明白了它想要表达的意思；它的意思应该是告诉自己，自己的孩子，也就是以前他见过的，一直跟在这只母猴子身边的小猴子，它现在和吴风在一起，这只母猴子这次过来是问自己有没有见到吴风和和那只小黄毛猴子的。

　　既然吴风已经跳下断魂崖，丢了性命，如果那只黄毛猴子和他在一起，到现在都没有回去找它的母亲话，肯定也是凶多吉少了。那断魂崖周围的食人藤蔓，清风道长是见识过的，一但被那东西缠上，很难会有活命的机会，别说是一只小黄毛猴子了。

　　想到这里，清风道长不禁黯然，脸上显出了愁苦的表情，他看着那只母猴子，对着他摇了摇头，再次表示不知道那只黄毛猴子和吴风的下落。

　　那只黄毛猴子似乎从清风道长的脸上读懂了什么，“吱吱”的大叫了两声之后，突然仰天哀嚎了起来，其声悲凉凄切，声震山谷，回荡不息，清风道长不禁被它这种思子之痛给感染到了，眼睛里不觉也蒙上了一层雾气。

　　畜生尚且如此，何况是人呢，自己的那个傻徒儿吴风，跟了自己六七年，心中早就拿他当做了亲生儿子一般看待，其实心里的苦楚，和眼前这只母猴子是一样的。

　　那只母猴子哀嚎了好一阵子，最后看了一眼清风道长，这才失魂落魄般的爬到了大树之上，带领着众多猴子，朝山林深处快速的散去，只一会儿便没了踪影。

　　清风道长站在原地，望着那群猴子的身影消失在密林深处，久久无语，不觉早已潸然泪下。

　　不知道过了多久，老刘头走到了清风道长的身边，转头看时，见他两眼含泪，面容凄切，一时间却不明缘由，于是问道：“清风老弟，怎会如此悲痛？你和那只母猴子来来回回的比划着，到底是什么意思，老夫怎么看不明白呢？”

　　清风道长转过身去，轻轻抹掉了眼角的泪痕，长出了一口气，这才跟老刘头道明了缘由，老刘头听罢也不禁一声长叹，感慨道：“一只畜生尚且如此，何况人乎？老夫也觉得这只母猴子可怜的很呐。”


第283章 漆黑的洞口

　　等那群猴子都走远了，清风道长和老刘头闲聊了一会儿，走了这么长一段路，也都累了，便找了一块空地，坐下来简单的吃了一点东西。

　　吃罢了东西之后，清风道长拍了拍身上的尘土，站起了身子，对老刘头道：“刘老哥，你说的那个山洞应该不远了，现在咱们好像走到了密林中间的位置。”

　　老刘头也站起了身子，抬头打量了一下日头，又朝四周凝望了一会儿，这才说道：“应该不是很远了，不过还要往前走走，老夫记得那个山洞前有一棵四五人才能环抱过来的大树，只要找到了那棵大树，山洞就近在咫尺了。”

　　清风道长朝四周扫了一眼，见这片山林中树木种类虽然繁杂，但是像老刘头说的那种三五个人才能环抱过来的大树却寥寥无几，一路之上都不曾看到一棵，只要有了这个目标，那就好找的多了。

　　清风道长背起了老刘头，继续往密林深处前行，一路之上两人都在有一搭没一搭的闲聊着，倒也不觉得时间漫长，直到整片山林都黯淡了下来，太阳快要落山的时候，清风道长才看到那棵粗壮无比的大树，不由得一阵欣喜。

　　“刘老哥，你看！是不是你说的那棵大树？”清风道长指着不远处的一棵大树说道。

　　老刘头眯着眼睛瞅了一眼，点了点头，嘿嘿的笑道：“没错，就是那里了，你先放老夫下来，我还要过去瞅瞅。”

　　老刘头就从清风道长的身上滑了下来，晃晃悠悠的朝那棵大树走了过去，仰起头看了看，这才说道：“没错！就是这棵大树，几十年没来了，这棵树又粗壮了不少。”

　　说着，老刘头缓步朝大树后面的一座被绿色植被缠绕的小山走了过去，眼前的这座小山或许还不能称之为山，因为高度也就只有几十米，很突兀的出现在了山林之中，四周荒草密布，从远处看，还以为是一个稍高一点的草坡。

　　老刘头走到了这座小山面前，从衣袖中取出了匕首，开始收拾面前的一些荒草，清风道长见状，赶忙走了过去，从老刘头手里接过了一把匕首，帮着一同收拾。

　　两人忙活了大约有一炷香的时间，总算将面前的荒草收拾干净了，此时，竟露出了一个大约一人出入的洞口来，漆黑的洞口就像是一个怪兽的大嘴，看上去心里总会有些畏惧。

　　两人对视了一眼，不禁莞尔一笑，清风道长将手伸进了黑黝黝的洞口，感觉到有一股气流从洞里面涌了出来，于是对老刘头说道：“看来这个山洞还通往其它的地方，不是一个死洞，这样洞里面的空气会流畅一些，不会太憋闷。”

　　老刘头却少有的板起了脸，一脸正色的说道：“老夫倒宁愿它是一个死洞，这个山洞老夫几十年前进去过，曲曲折折的不知道通到哪里，老夫在洞里摸索了一小段路便折了回来，不敢再往前走了，洞里面说不定会有些什么古怪的东西。”


第284章 一阵阴风

　　“先不管这些，咱们先进去看看再说。”说着，清风道长便一闪身钻了进去，老刘头也紧随其后。

　　山洞里面很是宽敞，方圆大约有四五丈，借着外面照射进来的阳光，可以看到洞里面的情形，再远一些便不能再看到了，只是一个黑黝黝的洞口，也不知道通向哪里。

　　这个山洞里面一无所有，地面上只有一些大大小小的碎石头，时不时的，会有一阵儿阴冷的寒风从黑黝黝的山洞深处吹过来，能让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　“这个山洞倒是个养伤的所在，起码不会有人找到这里，不过就是阴冷了一些。”清风道长看着山洞深处，有些担忧的说道。

　　“就这样已经很不错了，整个双桥村的人都死了，就我一个老头子还活着，还有什么不知足的。”老刘头幽幽的说道。

　　清风道长没有答话，而是竖起了耳朵仔细凝听，过了一会儿，才说道：“刘老哥，我听着这个山洞里还有滴水的声音，你先呆在这里歇会儿，我去里面瞧瞧。”

　　说话声中，便迈开了步子，朝着山洞深处走去了。

　　“一切小心，别走太深了……”老刘头在身后关切的说道。

　　“放心吧……”

　　清风道长朝山洞深处走了一会儿，越往深处走，越是感到阴冷，不过，那滴水的声音却愈加的清晰，只是走了这一段路，便在没有阳光能够照射进来，前面的路一片漆黑。

　　只好从怀中摸出了一个火折子打着了继续往前走，又走了大约有一袋烟的功夫，在山洞的侧面突然又出现了一个洞口，滴水的声音好像就是从这里传出来的。

　　清风道长心中一喜，一闪身子走了进去，借着手中的火折子先是朝小山洞的四周扫了一眼，这个山洞比一开始进来看到的那个小了很多，也就有方圆两三丈大小，在山洞的最里面，大约齐腰高的地方突出来了一块石头，从那块石头上面不断有水珠滴落在洞里面的一个小水潭里，要说是个小水潭未免有些夸大了，应该是个小水洼才合适，因为那个小水洼顶多也就是脸盆大小，那水滴在那个小水洼里也不漾出来，好像一直就那个样子，不多也不少。

　　清风道长一时好奇，走了过去，伸手盛了一点水在鼻子前嗅了嗅，应该没有毒，于是便喝了一小口，这水甘甜可口，直入心脾，让人透体冰凉，一时还真是喝上瘾了，索性便多喝了几口，走了这么长时间的路也早就口渴难耐了。

　　喝饱了水之后，清风道长又往那小水洼里看去，那水还是老样子，不多也不少，一时也搞不清楚是怎么回事，索性也不去管它，心里只想着老刘头以后喝水倒也方便了，根本就不用走出山洞寻水，这也的确省了不少麻烦。

　　想到此处，清风道长点了点头，转身走了出去，只是刚出了这个有水的山洞，不知道从哪里刮过来一阵儿阴风，手中的火折子闪了两下，紧接着就灭了，整个世界突然就黑了下去。


第285章 隐患

　　清风道长被这股不知道从哪里出来的阴风吓了一跳，赶忙停住了脚步，不敢再挪动半分，几乎是在同时，清风道长一抖胳膊，便有两三枚铜钱落到了手中，紧紧的捏住，全身的肌肉也都绷紧了，警惕的戒备着。只是眼前的世界突然就黑了下来，眼睛根本就无法适应这种黑暗，什么都看不到。

　　就这样在黑暗中站了一会儿，头上都已经沁出了细密的冷汗，却没有在发觉有什么不对的地方，清风道长这才缓缓的舒了一口气，又从怀中摸出了一个火折子点着了，一丝光亮瞬间驱散了黑暗，心中的恐惧也随着光亮的出现一点点的消失了。

　　借着手中的火折子，清风道长又朝四周快速的扫了一眼，除了洞壁上凸起的奇形怪状的石头，也没有什么特别之处，奇怪了，可是刚才那股子阴风是从什么地方吹过来的呢？自己的感觉一向很准，绝对不是从洞口深处灌进来的风，因为刚才那股阴冷的风就好像是有什么东西在自己的耳后根吹了一下，那种感觉甭提有多渗人了，就算身为一名赶尸的道长，长年累月的与各种尸体打交道，也不曾感受过如此阴冷的气息。

　　清风道长深吸了一口气，给自己增加了一些底气，他决定还是要往洞穴深处继续走一段路，要探一下究竟，绝对不能给受伤的老刘头留下任何不安全的隐患。

　　下定了决心之后，清风道长又朝着黝黑绵长的洞穴更深处迈开了步子，每走一步都特别的小心，仿佛是走在一层薄冰之上，随时都有掉下去的危险。

　　与此同时，清风道长手里还紧握着两三枚铜钱，以备不时之需。

　　又往前走了大约有一炷香的功夫，清风道长已经换下了两个火折子，前面又出现了一个一丈多宽的洞口，差不多能容下两三个人并排着走过去，清风道长略一犹豫，走了进去，突然感觉脚下有些异常，一开始脚下的路还硬邦邦的，这会儿却软的像走在刚下完大雨的泥泞的小路上，并且还有一股浓浓的臭气迎面扑来。

　　清风道长被这股臭气熏的打了一个喷嚏，赶忙用手捂住了鼻子，这时候，奇怪的事情又发生了，手中的火折子突然晃了两晃，一下子又熄灭了，耳朵根后面再次吹过了一阵儿阴风，撩起了耳朵后的头发，清风道长顿时起了一身的鸡皮疙瘩，饶是他胆大，也不禁被现在这种情形吓的呆立当场。

　　还是如刚才一般的情形，清风道长不敢轻举妄动，等那阵儿阴风吹过了之后，又等了一会儿，才缓缓的将手伸进了怀中，摸出了一个火折子点着了，火光再次照亮了四周，清风道长怕那股阴风再次吹来，还用拿着铜钱的手护住了火折子，警惕的朝四周打量着，此时身处的所在，好像比刚才窄了许多，其它的也没有什么特别之处，真是奇了怪了，那股子阴风到底是从哪吹过来的？难道闹鬼了不成？


第286章 鬼脸

　　一想到这个鬼字，清风道长不禁倒抽了一口冷气，要说是各种各样尸变之后的尸体，自己自然不怕，因为自己就是干这个的，若是碰到了鬼，自己一时之间还想不到什么对策来对付它。

　　屏气凝神的观察了一会儿，那股子阴冷的风再也没有吹过来，只是手中的火折子这时候正好燃尽了，火光一闪之后，整个世界再次陷入了黑暗。

　　很多人都有一个疑问，这个世界上到底什么最可怕？是青面獠牙的恶鬼，还是披头散发的白衣女鬼？或者是走夜路时，身后时有时无的脚步声……其实，这都不是最可怕的，说白了，世界上最可怕的就只有两种情况，一种是黑暗，这是人类与生俱来的恐惧，是谁都逃脱不掉的恐惧，没有一个人是不畏惧黑暗的。另一个就是未知，你不知道出现在身边的究竟是什么东西，也不知道接下来会发生什么，更不知道自己会有怎样的下场，这就是恐惧的来源。因为不知道，所以害怕，当你真正知道是什么了，一切都显得不是那么可怕了。

　　现在，清风道长就同时面临着这两种情况，刚刚一瞬间的黑暗，和那股子时有时无的阴风，让他的心在一瞬间为之凝结。

　　正当清风道长将手伸到怀里准备再掏出一个火折子点着的时候，诡异的事情就再次发生了，耳朵根后面再次吹过了一阵儿阴风，凉飕飕的，清风道长只觉得一股麻酥酥的感觉从后脑勺一直蔓延到了脚后跟，整个身体都僵住了。

　　片刻之后，那股子阴风突然就消失了，清风道长深吸了一口凉气，渐渐的从那种麻酥酥的感觉中恢复了过来，来不及擦一把头上的冷汗，赶忙提起了那只紧握着铜钱的手，凭着感觉一甩手将铜钱抛了出去。

　　耳边传来“砰砰”的几声闷响，像是有什么东西掉在了地上。

　　一听到这种声音，清风道长的心便稍微放松了一些，既然它能够被自己手中的铜钱打到，就证明它是那种看得见摸的着的东西，就是可以对付的，这就没有什么好怕的了。

　　想到此处，清风道长便从怀中快速的摸出了一个火折子点着了，低头朝脚下搜寻着刚才被自己打中掉下来的东西，这一看不要紧，吓的清风道长差点将自己手中的火折子给仍了，只见地面之上紧紧的贴着两张“鬼脸”一样的东西，嘴角微微上扬，笑的极其诡异。

　　清风道长吓得连忙倒退了两步，稳了稳心神，这才缓步朝地上的那两个鬼脸一样的东西走了过去，仔细看时，但见这两张“鬼脸”比人脸要大上两三倍不止，异常的恐怖狰狞，也不知道是什么东西。

　　最恐怖的还不止如此，那两张“鬼脸”此时还轻微的抖动着，一双发光的，绿莹莹的眼睛，怔怔的看着清风道长，嘴角微微上扬，还对着他笑，笑的清风道长遍体生寒，不觉暗暗咬紧了牙关，飞起一脚便朝其中一张“鬼脸”踢了过去，心想，管你是什么东西，先挨上贫道这一脚再说！


第287章 集体穴居

　　这一脚踢出去，清风道长使出了十成的力道，足足将那张“鬼脸”状的东西踢的飞出了老远，一下子狠狠的撞到了洞壁之上，发出“啪”的一声，随后便掉落在地上。

　　不曾想，那东西掉落在地上之后，竟翻转了过来，这会儿看上去却是一个黑乎乎的东西，清风道长不免又吃了一惊，手里又暗暗捏了两枚铜钱，小心翼翼的朝那个黑乎乎的东西走了过去。

　　等走到了近前，清风道长这才发现，原来这个东西竟然是一只大蝙蝠，确切的说，是一只非常大的蝙蝠，不过这会儿已经被自己踢死了。

　　让清风道长纳闷的是，刚才还是一张鬼脸的模样，这会儿怎么又变成了一只大蝙蝠呢？

　　怀着这个疑问，清风道长又朝那只死蝙蝠踢了一脚，将它踢的又翻了过来，这次看去，却又看到了那张鬼脸。

　　原来，这只大蝙蝠肚子上有一个鬼脸状的花纹，能够吸收并且折射出各种光线，而且又在如此黑的环境之下，看上去就只有一个恐怖的鬼脸状的东西展现在了眼前。刚才这个鬼脸状的东西一直抖动着，冲着自己笑的极其诡异，那乃是被自己的铜钱暗器打中之后，吃痛不过，才发出来痉挛似的抽搐，看上去就像是不停的在笑。

　　一想明白了这个事情，清风道长提在嗓子眼的心总算是放了下来，还真以为是遇到鬼了呢。

　　他又走到了另外一只被自己打落下来的蝙蝠走了过去，此刻，那只蝙蝠的身体依旧是在抽搐着，腹部那个鬼脸状的花纹正对着自己，清风道长一眼看去，还是禁不住被这张丑陋的“鬼脸”给骇了一下，索性一不做二不休，将手中的那两枚铜钱齐齐的朝它身上打了过去，“噗噗”的两声闷响过后，那张“鬼脸”终于停止了抽搐，清风道长又是一脚，将这只死蝙蝠也踢到了墙角处。

　　这样看来，刚才一直在贫道耳朵后吹气的就是这两个大蝙蝠了，这两只大蝙蝠好像就是传闻中鬼脸蝙蝠，这种蝙蝠飞动起来无声无息，个头大的出奇，传说鬼脸蝙蝠王展开翅膀能够有一丈多长，可以抓起一只一二百斤众的山羊飞行于半空之中，它们腹部有一张鬼脸似的图案，喜欢在黑暗的洞穴中集体穴居，喜欢吃腐烂的动物尸体……

　　想到此处，清风道长的思维突然停顿了一下，好像漏掉了什么重点……集体穴居……对，就是集体穴居！这个洞穴里不可能就只有这两只鬼脸蝙蝠。

　　猛然间，清风道长感觉有一股腥臊之气迎面扑来，这才抬起头朝前方看去，但见不远处出现了很多红色的眼睛，忽闪忽闪的正朝着自己这边快速的飞过来。

　　心中暗呼了一声不好，正要转身朝后面跑去的时候，只觉得头顶上也有些异样，抬头看时，不免又是一阵胆寒，不知道什么时候，头顶上早已经密密麻麻布满了那种鬼脸状的东西，全都对着自己诡异的冷笑着。


第288章 连骨头都剩不下

　　原来自己早就走进了这群鬼脸蝙蝠的领地，那两只一直在自己耳后根扇风的鬼脸蝙蝠是被自己在无意中惊醒的。

　　可能是清风道长杀死了那两只鬼脸蝙蝠的缘故，整个洞穴里的鬼脸蝙蝠顿时骚乱了起来，“吱吱”的声音大作，搅混在一起，竟也形成了一股巨大的轰鸣之声。

　　不远处的鬼脸蝙蝠群正快速的朝自己靠近，头顶上的那些大蝙蝠也同时活动了起来，此时，已经有两只个头稍大一点的，正龇出了满口尖利的牙齿，猛地朝自己俯冲了过来。

　　清风道长自然不敢有片刻的怠慢，倒吸了一口冷气之后，一甩袖子，已然有数枚铜钱落到了手中，连看都没来得及看，便朝头顶上甩了出去，但闻得“噗噗”接连几声闷响，许多只鬼脸大蝙蝠便掉落在了地上。

　　清风道长一边快速的朝洞口处飞奔，一边不断的从背囊里摸出了铜钱往身后挥洒，恨不得能多生出两条腿来，赶快的逃离出这个恐怖的洞穴。如此多的鬼脸大蝙蝠，一旦碰到了自己，那后果根本无法想象，只需片刻的功夫，自己就变成了一堆白骨，还有可能连骨头都剩不下。

　　在快速的奔跑之中，清风道长不断的朝四周打量着，看看能不能找到一个藏身的地方，若是实在跑不出去的话，也好躲避一下，自己毕竟是两条腿的人，怎么可能跑的过长翅膀的东西。

　　跑了足足有半袋烟的功夫，清风道长已然到了刚才经过的那个窄小的洞口处，左右四顾了一眼，但见在洞壁的两端分别有两块大石头，每一块看上差不多都有千斤之重，如果这两块石头叠加起来的话，差不多能将这个洞口堵死，那样的话，那群鬼脸大蝙蝠便不会再飞出来了。

　　这个想法只是在电光火石之间，清风道长立即停下了脚步，一转方向，径直朝其中一块巨石跑了过去。

　　根本来不及多想，清风道长张开了双臂，死死的抱紧了那块巨石，不曾想，那块石头比自己想象中的还要重上许多，尽管使出了浑身的力气，却还是不能将那块石头搬起来。

　　这下可急坏了清风道长，那一群鬼脸蝙蝠也就是须臾之间便会扑杀过来，这么一耽搁，逃跑的时间又耽误了不少，若是还要跑的话，肯定也跑不出去多远便会被那群蝙蝠追上。

　　清风道长一咬牙，早已将生死置之度外，现在可不是慌张的时候，必须要静下心来，越是危机时刻，越是要保持冷静的头脑。

　　清风道长深呼了一口气，将丹田之中的真气导出，瞬间游走于奇经八脉，最后汇聚于双掌一张。

　　突然一声暴喝从清风道长的口中喊出，在整个山洞里回荡不息，但见清风道长的脸上青筋暴起，一双手再次死死抱住了那块巨石，猛地一用力，那块巨石便从地上挪动了一下，继而便被清风道长整个的抱了起来！

　　清风道长抱着这块巨石，以最快的速度朝那个洞口走去……


第289章 鬼脸巨型蝙蝠

　　抱着这个千斤重的巨石，清风道长虽然用了自己最快的速度，却也快不到哪里去，等走到拿出狭窄的洞口处的时候，飞在最前面的几只鬼脸大蝙蝠已然飞到了近前，伸出了利爪朝清风道长身上抓去。

　　清风道长此刻却也顾不得这些蝙蝠的抓挠，一松手便将手中的巨石放在了洞口处，这一块巨石恰好挡住了大半个洞口，但是上半部分却仍是露着很大一块空隙，此时，那些蝙蝠便如潮水一般从那个空隙中涌了出来，飞在前面的蝙蝠被后面的更多的蝙蝠拥挤着，有许多都已经碰到了挡在洞口处的大石头上，发出砰砰的声响，那是那些蝙蝠头撞在石头上，骨头碎裂的声音，听的清风道长一阵儿胆颤。

　　刚放下手中的巨石，清风道长连口气都没来得及喘，赶忙翻转过身去，朝一旁的另外一块巨石飞奔了过去。

　　等跑出去了好几步，这才觉得身上好几处地方滋啦啦的疼的厉害，低头看时，身上的道袍不知道什么时候被那些飞出来的蝙蝠给挠破了，泛着道道血痕。

　　忍着全身各处的疼痛感，清风道长却也顾不得这些了，还是小命要紧，几步奔到了那块巨石前，一晃膀子，再次催动了体内真气流转，将那块巨石给抱了起来，连忙转身朝洞口的方向奔去。

　　刚走了没有两步，隐隐的便觉得有些不对劲儿，周围好像有了一些亮光，同时，头顶上也出现了一道硕大的黑影。

　　“小心啊！”一个声音在不远处响起。

　　清风道长的脚步为之一顿，抬头看时，但见一只巨大无比的鬼脸蝙蝠从头顶上俯冲了下来，眼前的这只蝙蝠要比先前看到的那些大了数倍不止，一双血红的眼睛，就如两只鹅蛋大小，龇出了满口的獠牙，还不停的滴着哈喇子，端的是丑陋凶恶无比。

　　只是清风道长这会儿手里还抱着那块千斤重的巨石，根本腾不出手来对付眼前的这只鬼脸大蝙蝠，这东西要是扑上来，一口咬住脖子，哪还有命在？

　　清风道长不由得一阵儿悲凉从心底升起，没想到大灾小难都过来了，今天却在阴沟里翻了船，却也是无奈，只好闭起了眼睛等死。

　　刚刚闭上眼睛，耳边便听到“嗖”的一声破空声响，像是有什么锐利的东西从头顶上擦着飞了过去，片刻之后，便又听到一声惨叫，紧接着，手中的巨石被一个东西猛的给砸了一下，这才睁开了眼睛，却看到刚才还在张牙舞爪的那只鬼脸巨型蝙蝠，此刻正好跌落在了手中抱着的巨石之上，它的脑袋上不偏不倚的插了一把匕首，一股浓浓的鲜血从它的嘴里流了出来，肯定是活不成了。

　　这把插在鬼脸蝙蝠头上的匕首分明是就是老刘头的，以前自己见过，一看到这把匕首，清风道长赶忙转头朝身后看了一眼，看到老刘头手里拿着一个火把，正扶着洞壁气喘吁吁的看着自己。


第290章 生死兄弟

　　“还愣着干什么？！快点将洞口堵死，再等一会儿咱们都得死在这里！”老刘头一张满是皱纹的脸涨的通红。

　　清风道长这才从惊魂未定的状态中恢复过来，抱着手中的巨石，迎着那些不断飞出来的鬼脸蝙蝠跑了过去，最后一咬牙，几乎耗尽了全身的真气，将那块千金巨石给扔到了刚才堵住洞口的那块巨石之上，便将整个洞口给完全堵死了。

　　整个洞口完全被封上了之后，只听到里面“砰砰”的声音大作，伴随着骨头碎裂的声音，那声音越来越密集，越来越多，仿佛无穷无尽一般。

　　洞口虽然是堵死了，刚才飞出来的那些鬼脸大蝙蝠也不在少数，在两个人头顶上盘旋着，时不时的飞下来几只，不停的在清风道长和老刘头身上撕咬着，一张嘴便撕下来好大一块衣服，连带着鲜血四溅。

　　老刘头被这蝙蝠咬的吃痛不过，连连闷哼出声，挥舞着手中的匕首驱赶着它们。

　　刚才，搬那两块巨石耗费了清风道长不少的体力，稍微歇息了片刻，清风道长便又站起了身子，伸手朝背囊里摸索出来一大把铜钱，没头没脑的朝盘旋在两人上空的鬼脸蝙蝠抛了过去，也就是一袋烟的功夫，地上就堆满了几十具鬼脸蝙蝠的尸体，不停的在地上翻滚抽搐着，还有些鬼脸蝙蝠见势头不妙，径直朝洞口飞了出去。

　　好一会儿，这换乱不堪的局面才稳定了下来，整个世界又恢复了一片安宁，清风道长终于体力不支，身子晃了两晃，一屁股坐到了地上，大口的喘息起来。

　　老刘头还以为清风道长受了重伤，支撑着虚弱的身体，朝着他的方向走了过去，等到了近前，才关切的问道：“清风老弟……你受伤了吗？”

　　清风道长长出了一口气，朝自己身上撇了两眼，见一身道袍全被那些鬼脸蝙蝠抓挠成了碎布条，也全都被鲜血染红了，便对老刘头道：“没什么……只是一些皮外伤，上点止血药就好了。”

　　说到这里，清风道长顿了一下，又问道：“刘老哥，你怎么过来了，贫道不是说让你在洞口处等着吗？”

　　老刘头踢开了一只脚边尚在抽搐的死蝙蝠，也坐了下来，有些埋怨的说道：“老夫能不来嘛？在那里等了你这么长时间，都不见你回来，你走的时候倒说的好，说去去就回，都一个多时辰了，都不见你回来，老夫便觉得肯定出了事情，便过来寻你了，不曾想还真的出了事情，唉，对了，你是怎么招惹上这些大蝙蝠的？”

　　清风道长讪讪的一笑，有些不好意思的说道：“贫道也是无意中闯到这里的，没想到这个山洞竟是这些鬼脸蝙蝠的栖居之地，更没有想到会有这么多，今天还幸亏刘老哥及时援手，要不然，贫道这条老命算是交代在这里了。”

　　老刘头叹了一口气，幽幽的说道：“这些客套话就甭说了，咱们俩已经是生死的老兄弟，彼此都救过对方的命，再说这些话就见外了。”


第291章 打打牙祭

　　清风道长和老刘头坐在封死的洞口处歇息了好一会儿，洞里面那些鬼脸蝙蝠依旧奋不顾身的往清风道长堵死洞口的那两块大石头上猛撞，也不知道这个洞穴里究竟有多少这样的鬼脸蝙蝠，仿佛无穷无尽一般，一直都没有停下来的迹象。

　　两人都歇够了，清风道长这才从背囊里拿出了金疮药，先帮着老刘头身上的伤口涂抹了一些，然后才开始往自己身上涂，老刘头来得晚，身上被那些鬼脸蝙蝠伤的略微轻一些，却也划破了数十道口子，用了多半瓶金疮药才勉强止住了流血不止的伤口，清风道长伤的重一些，浑身上下几乎都没有一块完整的地方了，还好只是一些皮外伤，没有伤及筋骨，也全都用金疮药涂抹了一遍。正好身上带的金疮药也多，出门在外，又做的赶尸这一行当，一路之上凶险万分，这些东西是必不可少的。

　　等两人都收拾利索了，老刘头却看着伤痕累累的清风道长嘿嘿笑了起来，清风道长被老刘头笑的有些懵，茫然道：“刘老哥，你看着贫道笑什么？贫道这个样子很好笑吗？”

　　老刘头点了点头，笑的更大声了，“清风老弟，只可惜这里没有镜子，若是有的话，老夫就拿出来给你照照，你看你现在的模样，一身的道袍全被那些蝙蝠弄成了破布条，和一个要饭的叫花子无异，你说好笑不好笑？”

　　说罢，老刘头又是一阵大笑，不免触动了伤口，疼的倒抽了一口冷气，却还是没有止住笑声。

　　清风道长看了看自己身上的这身行头，又看了一眼笑的差点抽过去的老刘头，自己也忍不住笑出了声，眼下自己的这幅狼狈不堪的模样，确实有几分好笑。

　　“刘老哥，你别只顾着笑话贫道，你看看你现在的样子，也比贫道好不了哪去，岂不是以五十步笑百步？”

　　清风道长说罢，自己也大笑了起来，老刘头就也跟着一起笑，两个人的笑声在山洞里回响着，久久不绝。

　　此刻，两人都觉得对方是自己这辈子交到的最好的朋友，是可以用命来交换的朋友，今生得到如此知己，便再也没有什么好遗憾的了。

　　两人歇也歇够了，笑也笑够了，这才想起忙活了快一整天，还没有混上一顿饭，老刘头看了看地上那只被匕首贯穿了整个头颅的巨型鬼脸蝙蝠，径直走了过去，用脚踩住它的头，伸手将匕首拔了出来，又在它身上擦干净了匕首上的血迹，这才将匕首重新放回了衣袖里。

　　“清风老弟，今儿个，老夫给你打打牙祭，让你吃顿荤的，一会儿老夫将这只大蝙蝠开膛破肚，架在火上烤了，肯定美味的很呐。”

　　说着，老刘头一伸手将那只死蝙蝠提了起来，这只蝙蝠个头大的出奇，此时羽翼收拢了起来，竟也如同家里的土狗一般大小，拿在手里很有分量，看来一顿两顿的还吃不完这东西。


第292章 放一把火烧了

　　清风道长看着老刘头手里提着的巨型鬼脸蝙蝠，不禁有些咂舌，疑惑道：“这东西如此丑陋，全身皱巴巴的，不知道好不好吃，一看它这个样子，贫道就没什么胃口。”

　　“清风老弟，这你就有所不知了，别看这东西长的难看，味道却极是鲜美，老夫年轻的时候曾吃过一直比这小上很多的蝙蝠，那时也是饿的狠了，才捉来一个吃的，现在想起来还直流口水。”

　　清风道长从老刘头手里接过了那只死蝙蝠，拿在手里掂量了两下，感觉分量确实不轻，于是说道：“经你这么一说，贫道倒还真像尝尝这东西什么味道，那咱这就回到洞口处，找些干柴把他烤了。”

　　说着，两人便互相搀扶着朝洞口的方向走去。

　　等两人回到洞口处的时候，才发现外面的天早就已经完全黑了下来，寂静的山林里不时地传来几声野兽的嚎叫声，山洞外面的草丛里各种虫鸣之声交相辉映。

　　老刘头从自己的背囊里找出了两身换洗的粗布衣服，将早就破烂成布条状的破衣服都换了下来。

　　清风道长穿好衣服之后，便走出了洞穴，看了看外面漆黑的夜色，又走回了山洞之内，对老刘头道：“刘老哥，你先在这里收拾这只蝙蝠，这个山洞里有一处水源，取之不尽，贫道已经饮用过了，没有什么问题，贫道这就回到义庄将那几具尸体赶到这里。”

　　说到这里，清风道长顿了一下，眉头一皱，犹豫着说道：“刘老哥……贫道将那些尸体赶出来之后，便会将那个义庄放一把火烧了，那个义庄是万万不能再回去了，只有烧掉义庄，才能彻底断了金霸天他们的念想，那个所在实在是不能留了。”

　　老刘头听清风道长如此一说，眉头不禁也皱了起来，他在那个义庄里住了几十年，多多少少是有一些感情，要说将它付之一炬，心中却有些不舍，顿了一下才说道：“也罢，这事儿就由清风老弟看着办吧，老夫我在此处等着你回来便是了，不过你要快去快回，这蝙蝠肉凉了可就不好吃了。”

　　清风道长微微一笑，当下便不再说话，转身朝洞外走出，不多时便消失在了漆黑的夜幕之中。

　　老刘头等清风道长走了许久之后，才出了山洞，在周围找了一些干柴回来，架起了一堆火，然后开始用匕首收拾那只死蝙蝠。

　　先是将那只蝙蝠开膛破肚，剥皮抽筋，然后又找来了清水清洗，最后又用一根长树枝穿了起来，开始架在火上烧烤，老刘头还带了一些粗盐和香料过来，时不时的朝蝙蝠肉上撒上一些，不多时，香气四溢，充溢在整个山洞之中。

　　这一通忙活足足用了大约一个时辰的光景，在火上又烤了许久，眼看着就快要烤熟了，却还不见清风道长回来，老刘头不免有些焦急了，生怕他在路上再遇到什么变故，于是便走出了山洞，朝清风道长走时的路径上观望。


第293章 离开这里

　　在洞外驻足良久，老刘头仍不见清风道长回来，不免更加焦躁，就怕今天白日里放走的那两个土匪通风报信，再将金霸天他们引过来，若是清风道长回去赶尸体的时候，正好碰上他们，肯定捞不到一点好处。

　　老刘头越想越不对劲，越想越是懊悔不已，真不该放了那两个土匪回去，就应该结果了他们的性命才是。他心里这样想着。

　　如此思虑再三，老刘头最终决定还是偷偷潜回去看上一眼，只是现在这个伤痕累累的身子，就怕去了也帮不上什么忙，反而成了他的累赘。

　　就当老刘头刚要动身的时候，远远的，好像听到了一个轻微的声响，这个声音似有似无，一时也听不大真着，只好竖起了耳朵仔细辨别着。

　　又过了一会儿，这个声音渐渐清晰，分明就是赶尸时道长手里拿的那个摄魂铃发出的声音。

　　一听到这个声音，老刘头的脸上不禁绽开了一个释怀的笑容，惴惴不安的心情总算是放缓了下来。

　　看来是我老刘头多了，肯定是清风老弟回来了。

　　老刘头这样想着，便迈开了步子朝那摄魂铃的声响处走了过去。

　　走了没几步，借着清冷的月光，老刘头便看到了这样一幅画面；清风道长手持着摄魂铃，走上几步便轻轻的晃上两晃，随着摄魂铃清脆的响声，他身后跟着的那一排尸体，整齐划一的跳跃而行，正是朝山洞的方向走了过来。

　　老刘头自然不敢打扰清风道长，也怕惊扰了尸体引发尸变，只好站在那里等着。

　　不多时，清风道长便来到了老刘头身边，对着他微微一笑。

　　老刘头让开了一条道，清风道长便赶着那一排尸体走进了山洞里面。

　　将那排尸体安顿妥当了之后，老刘头才走到了清风道长身边，一脸关切的问道：“清风老弟，一切还顺利吧？”

　　“一切还好……”清风道长对着老刘头微微一笑，随即面色一正，又说道：“只是刘老哥的义庄被贫道放了把火给烧了，从此之后，便在没有什么双桥村了。”

　　老刘头的神色有些黯然，点了点头，却还是做出一副毫不介意的样子说道：“烧了就烧了吧，那里又没有什么值钱的东西。”

　　清风道长转身看着看着洞壁处那一排尸体，脸上突然现出了一丝愁容，犹豫了一会儿，突然转身对老刘头说道：“刘老哥，贫道还有一件事情要告诉你。”

　　“有什么话，你尽管说就是，不必遮遮掩掩的。”老刘头看着清风道长如此郑重的面容，便知道事情绝对不简单。

　　清风道长在那排尸体前来回走了两圈，这才说道：“刘老哥，恐怕小弟我是不能在此处逗留了，必须要尽快的离开这里才行。”

　　“此话怎讲？出了什么事情了吗？”老刘头一怔，连忙问道。

　　“是出了些事情，所以贫道才会如此着急的离开这里，要不然就多陪刘老哥您呆几天了，只是贫道一直担心你的身体，现在还没有好利索，恐怕我这么一走……”清风道长说到此处，不免摇头叹息了一声。


第294章 出现尸斑

　　“到底是出了什么事情，让清风老弟如此愁眉不展？”老刘头上前一步，紧盯着清风道长问道。

　　清风道长又是一声长叹，走到了一具尸体面前，掀开了挡在额头前面的黄色纸符，对老刘头说道：“刘老哥，你过来看看这具尸体有什么变化？”

　　老刘头走到了那具尸体面前，眯着眼睛仔细打量了一会儿，不禁全身一震，惊道：“这具尸体的脸上已经开始出现尸斑了，难道快要腐烂了不成？”

　　清风道长一脸沉重的点了点头，用手指在那具尸体的脸上轻轻的摁了一下，旋即，那具尸体的脸上便陷下去了一块，过了好一会儿才恢复了原状，清风道长这才说道：“现在所有的尸体都已经开始变软了，贫道原本在它们身上施过一些法术的，可以保持很长一段时间不腐不化，可能是金霸天等人前不久在义庄里呆的时间太长了一些，它们这些土匪身上的阳气较重，冲撞了这些尸体上的阴煞之气，故而发生了这样的变化。贫道又因为我那个不成器的傻徒弟在此地又耽误了数天，一直没有在意过这些尸体，直到今天才发现出了这样的事端，所以，贫道不能在此地久留了，必须要尽快将这些尸体送回雇主家安葬才是。”

　　“那你还在这里呆着干什么？老夫身上的伤势将养上几天就好了，你还是快些将这些尸体赶回去吧。”老刘头不免有些着急。

　　清风道长转身看了一眼老刘头，不无担心的说道：“只是老刘哥你现在身体还是虚弱的很，这个山林里又有很多猛兽，万一出现点儿麻烦，贫道着实放心不下。”

　　“你就不用再管老夫了，老夫大不了一直呆在这个山洞里不出去便是了，那些大蝙蝠也都被你用大石头挡在了山洞里面，还能有什么危险？倒是你却有一个极大的麻烦，那具子母凶尸被金霸天他们掳走了，现在也不知道跑到哪里去了，你还是想想怎么跟赵员外交代吧。”老刘头说道。

　　一提到那具子母凶尸，清风道长心里便又紧了一下，如果那日它没有被天雷打的灰飞烟灭，此时早就将腹中的鬼胎产下了，到现在却没有它的一点音讯，也不知道它到底是怎样一个情形，如果它并没有被天雷击杀，留着必是一个大祸害。

　　想到此处，清风道长便觉得脑子里混沌一片，摇了摇头，对老刘头说道：“关于那具子母凶尸的事情，贫道只好如实跟赵员外交代了，认打认罚就全由他了，只是在赶尸途中弄丢了一具尸体，确是坏了我茅山一脉的名头，愧对我茅山列祖列宗啊！”

　　老刘头拍了拍清风道长的肩膀，安慰道：“这件事情也怪不得你，如今是乱世，什么样的事情都有可能发生，遇到土匪打劫，也不是什么奇怪的事情，想必那赵员外也不会多加责怪于你，老夫等伤养好了之后，就去外面打探消息，若是探知了关于那具子母凶尸的事情，就去湘西找你知会一声便是了，到时候你再过来将它带回去安葬便是。”


第295章 后会有期

　　“怕就怕赵员外不肯相信贫道的一面之词，土匪要么劫财要么劫色，可曾听说过有打劫尸体的？这金霸天却独树一帜，所作所为实在是非常人所能理解，虽说他是受到那具女尸的迷惑，可这持续的世间也太长久了一些。”清风道长摇头苦笑道。

　　“现在麻烦的事情不止这一件，眼下最要紧的事情，还是要将这几具尸体送回雇主家好生安葬才是，既然这些尸体身上的阴煞之气已经被过多的阳气冲撞，时间久了，估计会发生尸变，老夫对这种尸体也多少有些了解，一旦这种尸体发生尸变，可比一般的僵尸要凶险的多，先是皮肉开始溃烂，当它们溃烂到一定程度的时候，体内的尸毒要比一般的僵尸多上数倍不止，一旦被他们伤到，用不了一天的时间，被伤之人就会变成僵尸，当真是厉害无比。”

　　清风道长看向了老刘头，没想到他竟然对各种尸变了解的如此透彻，转念一想，他既然在义庄里呆了几十年，肯定遇到不少赶尸的同行，见过的尸体多了，自然耳濡目染了许多关于尸变的事情，如此一想，也就不足为奇了。

　　“刘老哥说的极是，贫道就是怕这些尸体会生变故，所以才想在今晚就动身，三五日之内便可将这些尸体都送回雇主家安葬，等送完这些尸体之后，贫道还要回湘西老家一趟，老家里还有一个大徒弟，叫做周明，贫道在临行之时，曾告诉过他，贫道会在半月之内回去，如今已然过了半月，贫道就怕那小子耐不住性子，再出来寻找，那小子脾气执拗，死心眼一个，不知道会惹出什么乱子来，贫道已经失去了一个徒弟，剩下的这个可不能再有什么闪失，所以贫道必须要尽快回去。”

　　老刘头点了点头，催促道：“那清风老弟就不要再耽搁了，现在就动身走吧，老夫这里你就不用操心了，一切自能料理。”

　　清风道长还是有些不放心的上下打量了一眼老刘头，见他脸上隐隐的泛起了一丝红光，看来身体恢复的不错，假以时日，必会痊愈，于是说道：“那好，贫道今晚就动身走了，等贫道处理完了这些琐事，必会前来与刘老哥相会，还望刘老哥珍重，贫道这就告辞了，咱们后会有期！”

　　说吧，清风道长一拱手，脸上现出了不舍之情。

　　“也不急在这一时了，吃完东西再走，老夫的蝙蝠肉都烤熟了，自己一个人也吃不了。”

　　老刘头笑着说道，心里对清风道长也是万分不舍，只是这一日分别之后，不知道何时才能相见，或许这便是最后的一面也未可知。

　　清风道长看了一眼烤熟的蝙蝠肉，当下也不再客气，与老刘头一起大吃了一顿，这蝙蝠肉味道虽然鲜美，两人却吃得如同嚼蜡，毫无半点滋味。

　　酒足饭饱之后，清风道长便将那些尸体一一赶出了山洞，与老刘头略微寒暄了几句，很快就消失在了漆黑的密林之中。

　　老刘头一直站在洞口外面，望着清风道长身影消失的地方，久久伫立，不知不觉眼眶就蒙上了一层水雾。


第296章 必有蹊跷

　　黑风寨，山脚下。

　　漆黑的夜色之中，聚集了一百多个手持火把和大刀的土匪，每一个土匪的额头之上都贴着一张黄色的纸符，看上去就像是一群贴着黄纸符的尸体，只不过他们都是活的，稍显得有些诡异。这些纸符是由清虚道长分发下去，乃是龙虎山天师符，可以在较远的一段距离感受到阴气凝聚的尸体所在，一旦感应到尸体的存在，便可自行燃烧。

　　在那一百多号土匪的前面分别站着清虚道长、金霸天，还有军师胡三。

　　金霸天站在一块凸起的石头上面，朝下面站着的众多土匪扫了一眼，很是满意的点了点头，微笑着对身边的清虚道长说道：“清虚道长，人已经都到齐了，咱们现在就去黑风岭吗？”

　　清虚道长抬头朝北斗七星的方位看了一眼，沉声道：“离着午夜子时尚且还有一段时间，不过等咱们到了黑风岭的腹地，时辰也该差不多了。”

　　“那好！咱们即刻启程，奔赴黑风岭！”金霸天大呼了一声，刚要招呼众人出发，这时，一旁的胡三却上前一步道：“且慢！大当家的，小弟还有一件重要的事情跟您禀报。”

　　金霸天愣了一下，瞧了一眼清虚道长之后，才问胡三道：“出了什么事情？不会又是清风妖道又过来捣乱了吧？这个老匹夫还没完没了了！”

　　胡三谄媚的一笑，一摆手说道：“那个清虚妖道没有过来，不过小弟要跟你说的事情正好就是关于他的，今天小弟派出去的几个探子刚刚回来了，不过小弟派出去的三个人，只回来两个，还有一个受了伤。”

　　“这是什么情况？”金霸天眼睛一瞪，疑惑道。

　　“小弟派出去的那三个探子被清虚妖道给发现了，结果被他打死了一个，所以就回来了两个。”

　　“以那清虚妖道的身手，别说你派出去三两个喽啰，你就是派出去三五十人，也不一定能够活着回来，此事必有蹊跷。”一旁的清虚道长有些揶揄的插了一句。

　　胡三嘿嘿一笑，对着清虚道长拍马屁道：“二叔果然神机妙算，您猜回来的两个人跟小的说了什么？”

　　“你小子就别卖关子了，咱们还有顶重要的事情等着咱们去办，有话就赶紧说。”金霸天不耐烦的催促道。

　　“大当家的别着急。”胡三又转过了身子，看向了金霸天，缓缓说道：“小弟派出去的那几个探子，被清风妖道发现之后，先是打死了一个，然后把剩下的那两个带进了义庄里面，听回来的探子说，那清虚妖道和他身边的那个老头子身体都好的很，并没有看出有受伤的迹象，不过，他们好像对咱们服软了，并让那两个回来的弟兄跟大当家的您带句话，说是以后跟咱们黑风寨的恩怨了结了，以后各走各的道，互不相扰。还说若是大当家的胆敢再去找他们的麻烦，就召集茅山各处的弟子，把咱们整个黑风寨给夷为平地。”


第297章 鬼胎相助

　　“他奶奶的！”金霸天大骂了一声，一只独眼凶光四射，“竟然敢威胁我金霸天！敢威胁老子的人还没生出来呢，今儿个咱们就先不去黑风岭了，直接去双桥村的义庄灭了这两个老匹夫！”

　　说罢，金霸天一伸手将自己的大刀拎了起来，作势就要下山去找清风道长算账，却被一旁的清虚道长抓住了胳膊，他冷冷的说道：“金大当家的，做事情不要这么冲动，咱们说好的事情，岂能说不去就不去了，也太不把老道放在眼里了吧？”

　　“这两个老匹夫欺人太甚！我金霸天若不杀了他们，难解我这心头之恨，去找那具女尸的事情咱们先缓上一缓，这里离双桥村也不远，等我宰了那两个老匹夫再去也不迟。”金霸天依旧怒气难消。

　　不料那清虚道长果真松开了手，有些嘲讽的说道：“既然金大当家的执意如此，那贫道也不多加阻拦，如果你们这一群乌合之众是那清风妖道的对手的话，尽管去便是，贫道自己去寻那具女尸便是了。”

　　听清虚道长如此一说，金霸天好似被人泼了一头的冷水，瞬间清醒了过来，满腔的怒火消了大半，若是清虚道长不跟着他们去的话，自己这一帮子人还真不一定是他们的对手，最有可能的结果便是自己又死伤许多弟兄，结果还是让他们两人给跑了。这样一想，金霸天便顿住了脚步，不过一时之间有些下不了台，真是去也不是，不去也不是。

　　胡三看出了金霸天的窘态，连忙上前解围：“大当家的，既然那两个老匹夫说不再与咱们之间有什么恩怨了，那咱们就先不与他们计较，等咱们寻到了那具女尸，还有她肚子里的那个鬼胎之后，再去找他们算账也不迟，我二叔到那时既有那两条极其厉害的赤炼血蛇，又有那个大凶的鬼胎相助，何愁杀不了那两个老匹夫？眼下，咱们还是去办这件事情要紧。”

　　金霸天讪讪的一笑，拍了拍胡三的肩膀，说道：“二当家的说的极是，若不是你提醒，我金霸天差点又犯了糊涂。”

　　说着，金霸天又转身看向了清虚道长，说道：“清虚道长，刚才对不住了，是我金霸天一时糊涂，那两个老匹夫的事情咱们先不管了，还是去找那具女尸要紧。”

　　清虚道长斜睨了一眼金霸天，冷哼了一声，也不答话，自顾朝黑风岭的方向走了过去。

　　金霸天吃了一个闭门羹，心里老大不痛快，但是自己有错在先，又对他有些许畏惧，自然也说不得什么，只好怏怏的招呼了众土匪一声，一齐跟随在清虚道长的身后，朝黑风岭而去。

　　一行人浩浩荡荡的在深夜里缓缓前行，从远处看，几十个火把连成了一片，犹如一条蜿蜒而行的火龙在路上缓缓的爬行。

　　这众多的土匪对于此次去寻找那具女尸，心中多多少少都是有些畏惧的，因为有许多的人都见过那具女尸杀人喝血的情景，谁都不希望成为下一个被杀的对象。


第298章 痕迹

　　一路之上，那些土匪三五一群的都在小声的议论着关于那具女尸的事情，有些真正见过那些女尸杀人的土匪便更加绘声绘色的渲染的它是有多么的可怕，简直要比从十八层地狱里放出的恶鬼还要狰狞恐怖百倍。随着离黑风岭的距离越来越近，一种莫名的恐惧感迅速的将那些手持火把的土匪笼罩了起来，若不是因为金霸天生性残忍，估计这会儿早就有人偷偷溜走了。

　　走了大约有半个时辰的光景，才正式走入了黑风岭的地界。清虚道长走在最前面，他手里拿着一个火把，在地面上细细的观察着，希望能够找到一点关于那具子母凶尸的蛛丝马迹，找了大半天，始终没有找到一点有价值的线索，那天夜里的狂风暴雨早已经将地面弄的面目全非，那具子母凶尸的踪迹也全都被大雨洗刷干净了。

　　寻了大半天，清虚道长终于站直了身子，脸色有些阴沉的叹了一口气，将火把交给了一旁的土匪手中。

　　胡三见清虚道长唉声叹气的模样，忍不住问道：“二叔，您老人家叹什么气啊？咱们这才刚走到黑风岭的边缘地带，里面还深着呢，那具女尸也不可能被咱们这么轻易的找到，俗话说的好，好事多磨，我看今晚上咱们一定不会白来一趟。”

　　清虚道长转身看了一眼胡三，幽幽的说道：“若是拿天不下那场暴雨，那具女尸就不会这么难找了，当时，它肚子里怀着的鬼胎即将生产，一路之上必会留下一些黑色的污血，只要按血迹一路追踪，必能寻到它的所在，可现在就麻烦多了。”

　　“我看清虚道长也不必如此心急，咱们这一百多号人，分散开来四处搜寻，还愁找不到它，道长您给的天师符也不是白给的。”金霸天信心满满的说着，转而将手伸进了嘴里，打了一个响亮的呼哨，众土匪顿时将注意力全集中在了金霸天那里。

　　“弟兄们给我听好了，从现在开始，八个人一组，给老子分开去找那具女尸，一旦谁头上的天师符烧着了，就赶快将信号弹拉响，看到信号弹的人都要尽快的过去，胆敢拖延，老子一定让他吃不了兜着走！”

　　众土匪齐声应诺，刚要散开的时候，清虚道长却道：“且慢！”

　　“怎么了？”金霸天疑惑的看向了清虚道长。

　　清虚道长没有答话，而是从一个土匪手里接过了火把，径直走到了不远处的一个大坑面前，那坑里存满了不少积水，一旁的一棵大树也被拦腰截断了，横倒在一边。

　　他先是朝那大坑处看了一眼，又朝那棵断掉的大树瞅了一眼，沉吟了半刻，才转过了身子朝金霸天走去，等到了近前，才说道：“先不要在此处将人分散开来，贫道见前面有一个大坑和倒下的大树，必是那天那具女尸被天雷击打时留下的痕迹，咱们一路寻着这些痕迹去寻，说不定能找到它。”


第299章 女鬼出来杀人了

　　金霸天听他如此一说，也从身边的一个土匪手中接过了一个火把，三两步走了过去，仔细瞧了一眼，转而大喜道：“果真如此，那便不难寻了，咱们就跟着这些被天雷击打的痕迹去寻，肯定就能找到我的小美人。”

　　“大当家的，那咱们就别在这儿磨蹭了，赶紧去寻才是。”军师胡三忙道。

　　那边，清虚道长早就已经拿着火把继续往前走了，金霸天与胡三对视了一眼，便也招呼众人紧跟了过去。

　　往黑风岭深处又行了一段时间，期间，在路途之中，发现了有好几处被天雷击打过的痕迹，却没有看到破碎的尸体，清虚道长的心里一时竟有些莫名的激动，看来那具女尸并没有被天雷打到，应该是逃脱了天谴，这样一来，它腹中的那个鬼胎便也可存活，念及至此，清风道长对于找到那具女尸和鬼胎的信心又增添了几分。

　　走着走着，人群中突然传来了一声惨叫划破了夜空，让所有人都大吃了一惊，顿时慌乱成一片，有些胆小的人以为是那具女尸蹦出来了，慌乱的大喊着；女鬼出来杀人了，大家快跑啊！

　　不喊还好，这一喊之下，百十多号人顿时乱成了一锅粥，原本这些人就是一群乌合之众，对那具茹毛饮血的女尸就心存忌惮，这一声凄厉的惨叫顷刻间打破了他们最后一道心理防线，有的土匪再也顾不了那么多，拔腿就没头没脑的四散乱跑了起来。

　　清虚道长和金霸天也被这声惨叫吓了一跳，第一个反应便也是认为那具女尸又跑出来了，金霸天看着场面有些失控，顺手从身边的一个土匪手中抢过来了一个火铳，对准了一个正要逃跑的土匪的后心就开了一枪。

　　一声巨大的轰鸣声响起，回荡在静谧的山林之中，许多躲在暗处的野兽被惊醒，慌乱的大叫着四处逃窜。

　　那个土匪的后心被金霸天手中的火铳打了个正着，惨叫了一声，便扑到在了地上，眼看是活不成了。

　　“谁他妈的敢跑，老子就用火铳干死他！”金霸天声嘶力竭的大吼了一声，那些准备跑的和已经跑出去的土匪立刻便不敢再轻举妄动了，金霸天对于背叛他的还有不听从他的人，一向都是心狠手辣，绝不留情，这些都是那些土匪见识过的，没有一个人想死在他的火铳之下。

　　看局势已经稳定了下来，金霸天才转身看向了清虚道长，那意思是向他讨一个主意。

　　清虚道长朝那些土匪走了过去，一边走，一边沉声问道：“刚才那声惨叫是从什么地方发出来的？”

　　没有一个人回应，所有的土匪都战战兢兢的四处观望着，生怕那个女尸突然蹦出来咬断他们的脖子。

　　这时候，军师胡三也走向了那群土匪，他紧跟在清虚道长的身后，一边警惕的四处看着，一边对众人说道：“兄弟们仔细瞧瞧，看看是哪位兄弟不见了，赶快知会我一声。”


第300章 血腥味

　　众土匪们听到胡三的话，顿时又乱成了一片，过了大约有半袋烟的功夫，从人群中走出来一个人，哭丧着脸个脸说道：“禀告二当家的，刘大牙好像不见了，刚才路上还跟我说话呢，一转眼的功夫就没了踪影……”

　　“你什么时候发现他不见的？”胡三又问道。

　　“就刚刚发现他不见的……小的只顾着赶路，以为他跑到前面去了，小的挨个的看了一遍，都没有寻到他的踪影。”那土匪又道。

　　“你小子和刘大牙一直走在队伍的什么位置？”胡三上前一步问道。

　　“小的一直和刘大牙走在兄弟们的最后面……”那土匪道。

　　胡三看了一眼清虚道长，似有不解，好端端的一个人就这么凭空消失了，死的活的都找不到。

　　清虚道长斜眼看着说话的那个土匪，沉吟了一会儿，也没有说话，便朝着众土匪的方向大步走了过去，一直走到队伍的最后面，胡三和金霸天也一同跟了过去。

　　这里是他们刚刚不久走过的地方，为什么这一群人都没有事，偏偏就那个刘大牙出了事情？此事必有蹊跷。

　　清虚道长提起鼻子闻了闻，眉头紧跟着皱了起来，一股淡淡的血腥味儿钻到了鼻子里，看来那个刘大牙就在附近，只不过小命肯定是活不成了。

　　想到这里，清虚道长一手握着火把，缓步朝血腥气飘来的方向走了过去，他现在也不清楚究竟是什么东西将刘大牙给弄死，所以暗暗的将真气扩散到全身，先天护体罡气在身体周围凝结了淡淡的一层。

　　走了没多远，清虚道长就在一块空地处停了下来，在这块空地处出现了一个黑黝黝的洞口，周围还有些快要干枯掉的树枝草叶。

　　血腥气就是从眼前的这个洞口里扩散出来的，此时闻起来就更加的浓烈，就连一旁的金霸天和胡三也闻到了。

　　“二叔，那具女尸会不会在那个洞里藏着？趁咱们不留神偷偷的将咱们的人给杀了？”胡三有些惊恐的看着那个黑黝黝的洞口说道。

　　“别胡说，它只是一具尸体罢了，根本不会耍这样的心机，它要是在附近的话，众人头上的天师符早就烧着了。”

　　清虚道长说着，拿着火把就朝那个洞口走了过去，金霸天和胡三也是一脸戒备的跟在了他的身后。

　　火把的光照进了洞里，出现在几个人面前的是这样一副恐怖的画面；只见那个叫做刘大牙的土匪横躺在洞口里，裤腰带是解开的，一根削尖了的木桩贯穿了他的胸膛，他瞪着一双大大的眼睛，几乎要脱出了眼眶，显然当时极其的痛苦。

　　在刘大牙的尸体下面还有些混着鲜血的脏水，他就这样漂浮在水面上，看来这个洞还很深，只是水还没有完全的耗干。

　　“看这样子应该是刘大牙撒尿的时候不小心掉进这个陷阱里的，不过是虚惊一场罢了，也该这小子倒霉。”金霸天满不在乎的说道。


第301章 心神不宁

　　清虚道长却纳闷道：“好端端的，怎么这里会出现一个陷阱？这片林子经常有人来吗？”

　　“二叔，这也没什么稀奇的，最近都传说黑风岭出现了大虫，已经伤了许多条人命，可能是黑风岭附近的猎户在此处挖了一个陷阱，想要捉那条大虫。”胡三说道。

　　清虚道长若有所思的点了点头，总觉得哪里有些不对劲儿，却又一时想不起来，忽然觉得袖管里的那两条赤炼血蛇不安的扭动了两下身子，像是在畏惧些什么，这赤炼血蛇乃是天下至毒之物，它们能够害怕的东西极是少见，清虚道长的心脏好似被人拨弄了一下，连忙将袖子抬起，朝袖管里看了一眼，但见其中一条赤炼血蛇只露出了一个三角形的头来，赶忙又缩了回去。

　　一时之间，清虚道长也有些纳闷，可也找不到缘由，摇头叹息了一声之后，就转身对身后的金霸天说道：“既然这人是失足掉进陷阱的，就没有什么可担心的，告诉你的弟兄们，从此处分开来寻找吧。”

　　金霸天应了一声，转身吩咐众人分成八人一组，朝四面八方散去，惊魂未定的众土匪心里虽是一百个不愿意，却也是无奈，只好分头去找。

　　除去分头各处寻找女尸的那部分人，留在金霸天等人身边的还有二三十个左右精壮的汉子，这些人的手里都拿着火铳，是保护金霸天等人的。

　　等那些土匪都走远了之后，清虚道长对金霸天道：“金大当家的，咱们也不能闲着，往林子深处走走，贫道总觉得有些心神不宁，好像要有什么事情发生。”

　　金霸天却毫不在意的笑道：“清虚道长多虑了，咱们有火铳也有人手，还有什么可怕的？这片林子里顶多也就跑出来个大虫，一枪就给放倒了。”

　　清虚道长没有再回应，一张脸阴沉了下来，低着头朝前方走去。

　　又往前走了一段路程，又发现了一处被天雷击打过的地方，同样是地面被打了一个大坑，旁边倒了两三棵大树，周围一片狼藉，不曾想，此处所在便是被天雷击打过的最后一个地方，清虚道长等人又往前走了很远，都没有再发现丝毫的蛛丝马迹。

　　走着走着，清虚道长突然顿住了脚步，像是自言自语的说道：“不对，不能再往前走了……”

　　“二叔，怎么不走了？”胡三被清虚道长突如其来的话吓了一跳，于是问道。

　　“咱们走了这么老远，都没有发现下一处被天雷击打过的地方，前面肯定没有了，也就是说，那具女尸是在咱们上一次看到的天雷击打的地方突然就消失了，她或许就藏在那处所在的附近。”清风道长一脸肃穆道。

　　“这么说咱们现在还要折回去，在那处被天雷击打过的地方的四周搜寻一下？只是咱们身边的弟兄额头上也都贴着天师符，若是那具女尸就在周围的话，应该有所感应才是，难道这天师符不管用了？”金霸天问道。


第302章 一大摊血迹

　　“现在贫道也搞不清楚到底是什么地方出了纰漏，咱们先回去看看再说。”清虚道长说着，便迫不及待的往来时的路上狂奔而行，金霸天和胡三也只好大步跟随而去。

　　这一行人走了没有多远，众人耳边突然响起了一阵儿刺耳尖利的呼啸之声，漆黑的夜幕之中，紧接着划过了一道刺目的亮光，一个亮点在半空中突然爆裂开来，方向竟是在不远处的一片密林之中。

　　所有人都被这道亮光惊得伫立在原地，一齐朝那个方向看了过去。

　　“是信号弹！那边的弟兄可能发现那具女尸的踪迹了。”胡三连忙说道。

　　清虚道长看着信号弹发出的方向，怔了一会儿，明显是被搞糊涂了。

　　“道长，咱们是先回去还是去信号弹发出的地方？”金霸天问道。

　　“走！去信号弹发出的地方，那具女尸速度极快，千万不能再让它跑了！”清虚道长一边说着，一便朝信号弹发出的方向狂奔而去，脚底下好似生出了两个风火轮，眨眼之间就跑出去了十几丈。

　　金霸天心里莫名的一阵亢奋，一想到能够再次见到那具美艳的女尸，眼里竟泛出了异样的光彩。

　　“弟兄们，动作都快点，老子可告诉你们，见到那女尸千万别开枪，打坏了老子要了你们的狗命。”

　　金霸天说着，也大步朝信号弹的方向跑了过去，一群人都跟在了他的身后，精神已是高度紧张了起来。

　　清虚道长的脚程极快，用了不到一炷香的时间，便已经赶到了刚才发信号弹的那群土匪的附近，远远的便看到了七八个土匪，手里都拿着火把，围城了一个圆圈，似乎在小声的议论着什么。

　　他们好像发现了有人在朝着他们这边走近，便齐齐的抬起头来朝清虚道长的方向看去。

　　行不多时，清风道长便走到了那七八个土匪的面前，沉声道：“刚才是谁发的信号弹？出了什么事情？可曾发现那具女尸的行踪？”

　　一个土匪从人群中走了出来，恭敬的说道：“禀告道长，小的们并没有发现那具女尸的行踪，只是发现了地上有一大摊血迹，想必是那具女尸留下来的痕迹，这才发了信号弹，让您老人家过来看看。”

　　清虚道长没有答话，缓步朝人群中走了过去，那些土匪主动散开了一条道。

　　等来到了近前，清虚道长才看到了刚才那个土匪说的一大滩血迹，确实是很大的一摊，将整块地面沁的一片殷红，清虚道长皱起了眉头，缓缓的蹲下身来，用手指在地上搓了一小块混杂着血迹的泥土，放在鼻子前闻了一下，不由得一惊，这根本就不是那具女尸留下来的血迹，而是像某种大型动物的血，首先是气味有所不同，再者便是人的血根本不可能有这么多，就算全都流干了，也不可能将这么一大块地面全都染红。

　　正思虑间，金霸天和胡三等人便气喘吁吁的跑了过来，“清虚道长……可曾看到那具女尸了吗？”金霸天上气不接下气的问道。


第303章 天敌的存在

　　“大当家的，那具女尸没有看到，只是发现了一摊血迹，小的们以为是那具女尸留下来的，所以就放了信号弹通知大当家的。”一个土匪说道。

　　“他奶奶的！”金霸天听完那个土匪的话，顿时气的火冒三丈，抬起一脚就将那土匪身上踢去，直接将他踢出去了老远，“没有发现女尸放什么信号弹！让老子这一通好跑。”

　　“金大当家的不要动怒，这摊血迹虽不是那具女尸留下来的，但也多有蹊跷之处，说不定和那具女尸有什么关联……”清虚道长说着话，突然间，袖口里那两条赤炼血蛇又不安的骚动起来，片刻之后，竟然从他的袖口里爬了出来，落到了地面之上。

　　众人突然看到那两条全身血红的赤炼血蛇，不禁大吃一惊，呆立当场。

　　“二叔！您……您老人家将这两条毒蛇……放出来干什么……”胡三颤着声音问道，他知道这两条毒蛇的厉害，碰到一星半点儿都难以活命。

　　清虚道长没有答话，只是怔怔的看着地面上的那两条赤炼血蛇，就连他自己也不明白这两条赤炼血蛇为什么会突然从他的袖口里钻了出来。

　　“大家都站在原地不要动，也不要发出一点声音，丢了命贫道可救不了你们！”清虚道长厉声说道。

　　所有人都僵立在原地，大气不敢喘，眼睛直勾勾的盯着地上那两条全身血红的赤炼血蛇，只见它们落地之后，先后将半个身子直立了起来，两条毒蛇彼此互望了一眼，小小的眼里似有一丝恐慌，它们都吐着血红的蛇信子朝围在四周的人看了一眼之后，开始缓缓的朝那摊血迹爬了过去。

　　清虚道长的身子略微晃动了一下，紧随在那两条赤炼血蛇的身后，缓步走了过去。

　　只见那两条赤炼血蛇爬到了那片血迹附近之后，吐了一会儿蛇信子，再次直立起了身子，颈部的肌肉猛的鼓胀了起来，做出了一副攻击的架势，显得尤为紧张。

　　猛然间，清虚道长意识到了这两条赤炼血蛇为什么会有这样的举动，这两条赤炼血蛇除了周身剧毒无比之外，还有另一个本事，那便是能够感受天下所有极阴极寒的东西，它们之所以如此紧张，便是因为觉察到了天敌的存在，这世间不怕这两条赤炼血蛇的活物可以说基本上没有，能够与它们为敌的更是寥寥无几。

　　这里能有什么东西才会让它们感到害怕？好像只有那具大凶的子母凶尸留下的气味才能让它们感到恐惧，因为，尸变之后的尸体，本就不惧毒物，它们本就是行尸走肉，不仅不害怕毒物，它们的体内也同样含有尸毒。

　　看着地上的这一大滩的血迹，清虚道长的脑子里又浮现出了前不久看到的那个用以捕捉老虎的那处陷阱，当自己走到那处陷阱的时候，袖子里的赤炼血蛇当时也有些许的不安和骚动，这么说，那具子母凶尸也曾经出现在那处陷阱的附近！


第304章 脚印

　　那处陷阱附近有子母凶尸的气味，这摊血迹处也同样有子母凶尸的气味，这就证明，这摊血迹无疑就是传说中那只咬死了许多村民的老虎留下的，而弄死那只老虎的东西就是子母凶尸所为。

　　但是那只死老虎跑到哪里去了？那具女尸是只喝血不吃肉的。

　　清虚道长的脑子里盘旋着许多疑问，却怎么也解不开了。

　　清虚道长只顾着思考这些问题，全然忘记了那两条赤炼血蛇还一直盘在那里。此时站在周围的那些人腿都站的有些麻木了，有些人的头上甚至渗出了细密的汗珠。胡三本想提醒一他将那两只可怕的毒蛇赶紧收起来，却又想起他刚才嘱咐过的话，不仅不能动弹，还不能发出任何的声音，也就只好作罢了。

　　正当众人站在那里心惊胆战的时候，周围又传出来许多噪杂的脚步声，那些分散在四处寻找女尸的土匪看到信号后也都急急忙忙的赶回来了。

　　听到众人的脚步声之后，清虚道长才收回了心神，见那两只赤炼血蛇依旧高高的扬起了三角形的头颅警惕的矗立在那里，于是便从怀中摸出了骨笛，放在嘴边吹了起来，随着清脆的笛声响起，但见那两只赤炼血蛇猛的将头转向了清虚道长那里，鼓胀的身体像泄了气的皮球舒缓了下来，旋即快速的朝着清虚道长的方向爬了过去，顺着他的裤管一路蜿蜒而上，重新又钻回了他那宽大的袖筒之中。

　　金霸天等人见那两条赤炼血蛇终于又回到了清虚道长的袖筒里，这才敢大口的呼吸，全身放松了下来。

　　“二叔，您老人家没什么紧要的事儿，能不能别把那两个祖宗放出来，吓的我腿肚子都抽筋了，那两个祖宗我想想浑身都起鸡皮疙瘩，更别说看到了。”胡三抹了一把头上的冷汗，抱怨道。

　　清虚道长没理会胡三的抱怨，而是转身问金霸天道：“金大当家的，黑风岭附近可有什么村子？”

　　金霸天想了想，才说道：“好像有几个村子，不过那几个村子人也不多，又穷的叮当响，没什么油水，道长您怎么想起来问这事儿了？”

　　清虚道长刚要说话，这时，从几个人的正前方走出来一伙子土匪，为首的一个彪形大汉手持着火把走到了金霸天的面前，说道：“大当家的，小的们在前面林子的小路上发现了好多人的脚印，地上还有些血迹，好像还有一伙人在我们之前来到过这里。”

　　金霸天和清虚道长同时一愣，金霸天问道：“你小子没看错吧？会不是咱们自己人的脚印？”

　　那人摇了摇头说道：“肯定不是咱们的人，那些脚印是向郭家村的方向走去的。”

　　清虚道长听完那个土匪的话，突然想到了什么，再次走到了那摊血迹的面前，见地面之上也有些错综复杂的脚印，这些脚印有身边这些土匪的，却也有一些比较深的脚印，由于刚下完大雨的缘故，看起来特别清晰，这些脚印一看就是身负重物的人踩出来的。

　　清虚道长终于明白那只死老虎哪里去了，原来竟是被人给抬走了！


第305章 大凶大恶的邪物

　　又沿着那些深深的脚印往前走了一段路，清虚道长又很快折了回来，他走到了刚才说话的那个彪形大汉面前，厉声问道：“刚才你说那些脚印往什么方向去了？”

　　那个大汉被清虚道长如此严厉的口气吓的不轻，结结巴巴的说道：“朝……那个郭家村的方向走的……”

　　“郭家村在什么地方！”清虚道长又问道。

　　“在黑风岭以西的一个地方，那个村子里有几十户人家，男女老少加起来也就一百多号人，清虚道长问这郭家村干什么？”金霸天疑惑道。

　　“郭家村可有打猎的猎户？”清虚道长不答反问。

　　“这个我就不清楚了，不过前段时间听弟兄们说，县太爷贴了告示，说是谁能捉到黑风岭的大虫，会有赏钱，听说赏的银子还不少，俗话说的好，重赏之下必有勇夫，郭家村离这黑风岭又近，说不定那个村子里真有人过来捉大虫。”

　　清虚道长沉吟了片刻，对金霸天说道：“现在召集所有的弟兄，咱们要尽快赶到郭家村！”

　　“二叔，去咱们去郭家村干什么？不找那具女尸了？”胡三被清虚道长的话弄糊涂了。

　　“如果贫道没有猜错的话，那只老虎并不是猎户打死的，而是那具子母凶尸所为……”说到此处，清虚道长不禁全身一震，接着说道：“也或许是那具子母凶尸产下的鬼胎的所为，因为贫道的那两条赤炼血蛇已经从那摊血迹中感觉到了它们的气息，目前来说，是那个鬼胎杀死那只大虫的可能性最大，而现在，那个鬼胎很有可能就在抬走那只死大虫人中间的一个。”

　　“这么说，那具女尸还没有被天雷打成灰，还产下了那个鬼胎？”金霸天有些亢奋的问道，那一只独眼闪烁出了异样的光彩。

　　清虚道长若有所思的点了点头，“以现在的情况来看，那具女尸肯定还在。”

　　“二叔，我刚才听您说，那个鬼胎杀死了那只大虫？侄儿我没有听错吧？刚生下来的婴儿这么一点儿，怎么可能杀死那么大一只老虎？”胡三有些不敢相信的问道。

　　“你小子懂个屁！”清虚道长没好气的骂道，“那个鬼胎岂是寻常之物，它一生下来便嗜血成性，体内阴气极盛，又含有极其厉害的尸毒，乃世间大凶大恶的邪物，片刻之间便能取人的性命，贫道养的那只赤炼血蛇和它相比都差的远了，贫道费尽心机为的就是要找到那个鬼胎为己所用。”

　　胡三被清虚道长骂的有些不服气，怏怏的嘀咕道：“二叔，您这话侄儿就不大信了，按您老人家说那鬼胎如此厉害，又嗜血成性，将那么大一只老虎都给杀了，郭家村的那些泥腿子有什么本事将那个鬼胎带走，它岂不是要将他们全都给杀了？”

　　清虚道长气的胡子都吹了起来，飞起一脚朝胡三的屁股踢了过去，继续骂道：“你个不成器的东西，贫道懒得跟你多费口舌，赶快召集人马，速去郭家村！”


第306章 第一个人

　　看清虚道长被自己气成这个样子，胡三自然不敢再有丝毫的耽搁，赶忙溜到了一边去招呼那些土匪，整装待发。

　　金霸天见清虚道长心急火燎急不可耐的样子，于是走到了他的身边，犹豫着问道：“清虚道长，在下有一事不明，还望赐教。”

　　此刻，清虚道长气已消了大半，转身看着金霸天道：“不知道金大当家的所问何事，尽管问便是。”

　　金霸天讪讪的一笑，说道：“我金霸天说话直来直往，向来不爱绕弯子，若是有什么得罪您老人家的地方，您千万可别生气。”

　　“金大当家的客气了。”清虚道长眉头一挑，似乎料到了他所要问的事情。

　　“清虚道长，咱们这次来的主要目的是寻找那具女尸的，这才找了一会儿，您老人家又让弟兄们去郭家村，既然那具女尸还没有消失，我觉得咱们还是先找到那具女尸才是，咱们今天带了这么多人，不至于找不到它，至于那个什么鬼胎，咱不有的是时间找吗？”金霸天开门见山道。

　　清虚道长嘴角上翘，有些阴冷的笑道：“金大当家的有所不知，贫道先去找那个鬼胎也是有目地的，那具女尸虽然是一具没有思想的行尸走肉，但是那个鬼胎毕竟也是它身上掉下来的一块肉，只要咱们先找到了那个鬼胎，何愁不能将那具女尸引诱出来，这岂不是更简单一些？”

　　金霸天恍然大悟，大笑道：“原来道长是这么个主意，是在下错怪您老人家了，给您赔不是了。”说着，便对着清虚道长一躬到地。

　　“金大当家的太客气了。”清虚道长嘴上虽如此说，但是却站在原地没有动弹，大咧咧的受了他这个大礼。

　　金霸天直起了身子，倒也没觉得什么，想了想，又问道：“清虚道长，刚才二当家的说的那件事情，我金霸天也很好奇，它那么一个小东西竟然连大虫都给杀死了，就郭家村的那些泥腿子能将他带走吗？”

　　“这金大当家的就有所不知了，那鬼胎虽然是大凶大恶的邪物，嗜血成性，但是它对见到它的第一个人是极有感情的，它不像那些没有思想的行尸走肉，也不属于一十八种尸变的其中任何一种，但是它又比尸变了尸体多了许多好处，这最大的好处便是有了像人们一样的感情，在它心里，在它没有见到自己的亲生母亲以前，睁开眼睛看到的第一个人，它便认为是自己最亲近的人。贫道推断，那个鬼胎生产下来之后，第一个遇到的有可能是进黑风岭打猎的一个猎户，咱们一开始进入黑风岭腹地时，遇到的那个陷阱便是那个猎户挖的，在那个地方，就曾经出现过那个鬼胎或者那具女尸的气味，再就是那摊血迹周围，也同样出现了它们身上的气味，因此，贫道便认为那个鬼胎就在那个猎户身上，杀死老虎的人也是那个鬼胎所为，由于那个猎户是鬼胎所见的第一个人，所以，鬼胎就没有杀了他，也不可能会杀他。”


第307章 打虎英雄

　　金霸天听完清虚道长岑长的叙述，略微思考了一会儿，这才说道：“此事，一切但听清虚道长安排，那咱们就先去郭家村看看。”

　　清虚道长点了点头，朝胡三的方向走了过去，说话的这会儿工夫，胡三已经将所有的人都集结到了一块，清点了一下人数，除了掉进陷阱里丧命的那个刘大牙还有被金霸天用火铳打死的那个人之外，所有的人均已到齐。

　　“所有的人都听好了，这次咱们要去的地方是郭家村，快到郭家村的时候，大家都要熄灭手中的火把，悄悄的将郭家村都围起来，不许让一个人逃出村子，大家都听明白了吗？”清虚道长一脸郑重的说道。

　　“听明白了！”众土匪齐声应道。

　　“那好！立即出发。”清虚道长大手一挥，众土匪立刻掉头朝郭家村的方向浩浩荡荡的走去。

　　那边说郭大成一行人抬着死大虫去县衙门里领赏，当时从黑风岭出来之后，天早就黑了下来，一行几十个人抬着死大虫招摇过市，惊动了附近不少村子的人出来观看，当村民门以无比羡慕仰慕的神情看着郭大成的时候，郭大成心里自然是有些飘飘然的，今日里双喜临门，先是宰杀了黑风岭的大虫，而后又捡到了一个宝贝儿子，怎能不让他欣喜若狂。

　　等到了县衙门的时候，县太爷早就得到了消息，亲自出了县衙门迎接，大加赞赏一番自不必说，而后又摆了宴席，亲自款待打虎的英雄郭大成。

　　这一夜，县衙门里灯火通明，衙门外面也聚集了不少看热闹的乡民，都想亲眼目睹一下打虎的英雄长的什么样子。

　　酒足饭饱之后，县太爷一时兴起，还亲自题写了四个大字：“打虎英雄！”，让师爷找了人以最快的速度装裱好了，送给了郭大成。只是送字也就罢了，赏钱自然是少不了的，足足五十两纹银，这些银子对于一个村子里打猎的猎户来说，足足可以维持好几年的生计，郭大成生性憨厚，不善言辞，只是连胜道谢，心里美的着实不轻。

　　在县衙门一直呆到午夜时分，这场声势浩大的庆功宴才宣告结束。

　　县太爷这才派了两个官差护送郭大成一行人回郭家村，临行时，县太爷将郭大成一直送到了衙门口，他对郭大成很是器重，还与郭大成说，像他这般豪气冲天的义士，呆在村子里着实可惜了，不如到衙门里当差，做个捕头，替朝廷办事。

　　郭大成对于这种天上掉下来的美事，自然是欣然接受，毕竟做为一个闲散的猎户，根本就没有在衙门里当差体面，关键是收入不菲，足够他这一家子人吃喝不愁，乡亲们自然也会高看一眼，他只是说回家准备一下，改日便来衙门里听候县太爷差遣。

　　告别了县太爷，郭大成带领着郭家村里的那些村民，抬着县太爷送给自己的那块写着“打虎英雄”的牌匾，大步流星的朝郭家村的方向走去，全然不知道危险正在一步步的朝自己逼近。


第308章 早就已经死了

　　一路之上，始终有很多村民跟随在郭大成一行人的左右，有些旧相识更是出来与郭大成贺喜一番，郭大成总是憨厚的一一寒暄过去。

　　夜色已经很深了，越是往郭家村的方向走，身后跟着的人越来越少，最后就只剩下郭家村本村的那些乡民，还有县太爷派来护送的两个衙役。

　　那两个衙役知道县太爷很是器重眼前的这位打虎英雄郭大成，曾听闻县太爷说让他到衙门里当差，像这样尽人皆知的打虎英雄，一旦当了差，官位一定不会比他们低，所以，两个衙役对郭大成自然是客气万分，一路之上更是溜须拍马，奉承的话连绵不绝，让本就憨厚词穷的郭大成倒有些招架不住，只是一个劲的傻笑。

　　随着离郭家村的距离越来越近，郭大成此时倒想起了那个从黑风岭捡回来的宝贝儿子，也不知道他现在怎么样了，媳妇有没有好好的给他喂奶，要是饿坏了可就麻烦了。

　　这样想着，郭大成的步伐不自觉的加快了一些，归心似箭。

　　等到了郭家村的时候，已经是下半夜了，郭大成一行人的到来，很快惊醒了村子里的人，村头的几家人的屋子里开始点燃了灯火，随后便出来了几个村子里年纪大一些的老人，他们几个老人凑到了一起，手里好像还拿着什么东西，老远的就朝郭大成的方向喊了起来，“是大成回来了吗？”

　　“是我！我回来了。”郭大成爽朗的回应了一声。

　　不多时，那几个老人便走了过来，有的手里提着酒壶，有的拿着碗，为首的一个老人倒了满满的一碗酒递到了郭大成的手里，激动的说道：“大成啊，你这回可是给咱郭家村长脸了，县太爷那里肯定好好款待了你一番，但是咱们村子里也不能亏待了你，还请大成兄弟满饮此杯！算是乡亲们对你的一点心意。”

　　郭大成二话不说，便将那一大碗酒一仰脖子喝了一个精光，原先在县太爷那里喝了不少，本是有些醉了，但是走了这一路，酒劲已经过了大半。

　　郭大成刚刚放下碗，这时候，身后一直跟着的小三子轻轻拍了一下他的肩膀，小声道：“大成哥，我看你一时半会儿也回不到家了，村子里的老人肯定还要跟你磨叽一会儿，我先回到家跟嫂子说一声你回来了，让她出来叫你回去。”

　　郭大成点了点头，轻声道：“那就谢谢小三子兄弟了。”

　　说着，那小三子便从人群中挤了出来，径直朝郭大成的家里跑了过去。

　　不多时，小三子就跑到了郭大成的家里，人还没有进院子，小三子的声音就飘进了屋里，“嫂子！我大成哥他回来了，县太爷亲自款待了他，还给了不少赏钱！”

　　小三子喊了一嗓子之后，就走进了院子里，进门的时候发现大门是敞开着的，门口栓着的那只大黄狗此时竟没有一点反应，若是往日，早就狂吠个不停了，小三子一时好奇，走过去一看，但见那只大黄狗斜躺在地上，身子干瘪瘪的，眼睛瞪得溜圆，脖子下面还有一摊血迹，早就已经死了！


第309章 死状惨烈

　　这大黄狗怎么突然间死了？

　　小三子被眼前这只大黄狗如此惨烈的死相给吓了一跳，当下便以为是郭大成的家里出了什么事情，片刻不敢耽搁，径直朝屋里走去，走到半道的时候，眼前朝着鸡窝处的方向看了一眼，这一看看去，不免又是一惊，只见有几只鸡横七竖八的躺在墙角处，当下便又朝鸡窝的方向走了过去，低头看时，但见地上的那几只鸡同样是死状惨烈，其中有几只鸡的头都掉了下来，离着鸡身子很远。

　　莫不是黄鼠狼将这些鸡给咬死了？可是黄鼠狼咬死鸡还算说的过去，但是门口的那只大黄狗又怎么解释呢？

　　小三子心里突然有一种不好的预感，转身朝郭大成屋子里走去，屋子的门也是敞开着的，桌子上放了一盏油灯，将整间屋子照的一片昏黄，只是屋子里没有人，里屋是郭大成夫妇睡觉的地方，他这样一个毛头小子是不能随便闯进去的，只好在客厅里大喊了两嗓子：“嫂子，我大成哥回来了，你在屋里睡觉吗？”

　　没有回应，难道大成嫂子没在家里，这大半夜的能跑到哪里去？

　　“嫂子，你在家吗？我大成哥回来了。”小三子又喊了一声。

　　“你……是谁？”在旁边的一个房间里传来了一个颤抖的声音，听声音好像是郭大成的老婆。

　　小三子听到这个声音之后，心里的石头总算落了地，心想人没事就好，于是回应道：“嫂子，我是小三子，您……怎么了？怎么躲在屋子里不出来？”

　　“我……我不敢出来啊……我家里有个妖怪……就是你大成哥带回来的那个男娃，它……它要杀了我们……”郭大成的老婆声音依旧颤抖，她哭诉道。

　　小三子先是一愣，自己曾经见过郭大成怀中的那个男娃，长的白白胖胖的，很是可爱，怎么可能突然变成了妖怪？于是说道：“嫂子，你看错了吧？还是受了什么刺激，那男娃好端端的怎么成了妖怪？”

　　“我没骗你……”郭大成的媳妇哭的声音更大了，“我要给它喂奶的时候，它的眼睛一下子变的通红，还会闪光……那不是妖怪是什么……”

　　“那个男娃现在在哪里？我去看看……”小三子急切的问道。

　　“小三子……我也不知道它去哪了，我当时太害怕了，就把它扔在了炕上，紧接着就躲进了这个屋子里，一直都没有出去，你还是回去把你大成哥叫来吧……你自己千万别过去，对了，多叫上一些人来，我怕你大成哥也弄不了他……”

　　小三子虎头虎脑，又是血气方刚的年纪，对于郭大成老婆的话半信半疑，心里以为这郭大成的老婆莫不是受了什么刺激，自己长这么大，何曾见过什么妖怪，就算那小男娃是个妖怪，也没有什么可怕的，这么小的一个人，又能拿自己怎么样？

　　这样想着，小三子就缓步朝郭大成夫妇睡觉的那个房间走了过去。


第310章 心疼的要死

　　这间屋子没有门，只有一块粗布帘子，小三子轻轻的用手将布帘子掀开，紧接着另一只手里的油灯就伸了过去。昏黄的灯光照进了屋里，小三子先是打眼朝屋里扫了一眼，屋子里静悄悄的，安静的有些异常。

　　没有发现什么不对的地方，小三子悬在嗓子眼的心终于放了下来，缓步朝里屋走去，走了没两步，就来到了卧榻之前，朝上面看去，但见郭大成抱回来的那个白白胖胖的小婴儿，此时正躺在铺上安睡，它现在仍是光着屁股，白嫩的肌肤之上沾了一些泥土，隐隐的有些腥臭的味道。

　　那小婴儿睡的正酣，全然不知道有人已经进了屋子，他突然翻了一下身子，脸部的位置正好对准了小三子，他这才发现，这小婴儿的脸上有一些血迹，早就已经干涸了，这小家伙脸上怎么有这么多的血迹。

　　小三子有些疑惑的想着，猛然间想起郭大成将他抱回来的时候，好像他身上就有很多血迹，不会嫂子到现在都没有将他身上的血迹擦干吧？

　　我这嫂子可是真够懒的，回到家也没给这娃儿擦洗一下，怪不得说他是个妖怪，自己看着他满身的血迹，也有些胆颤。

　　这样想着，小三子就走到了那个男婴的身旁，那小婴儿好似觉察到了有人正朝他靠近，竟缓缓的睁开了眼睛，用一双黑漆漆的眸子看向了小三子，嘴角微微上扬，竟冲着他笑了一下。

　　小三子本来对眼前的小婴儿还心存一些疑虑，看到了他这样一个纯纯的笑容之后，那仅存的一点疑虑也随之烟消云散了，不过，小三子还是觉得有一点点的不对劲儿，这小婴儿的笑容似乎有那么一丝的邪气，好似这样的笑容不应该出现在这么小的一个婴儿的脸上，但是随即被这小家伙憨态可掬的样子给逗乐了，他这会儿竟张开了双臂，白胖的小腿乱蹬了几下，似想让眼前的小三子抱一下。

　　小三子嘿嘿的傻笑了几声，当下便不再迟疑，将手中的油灯随手放在了一旁的桌子上，一伸手将那小婴儿给抱在了起来，当自己的手碰触到那小婴儿的身体的时候，小三子不禁愣了一下，这小家伙的身体很冷，冰凉冰凉的，好像是刚从冰水里泡过的一样，于是便从床铺之上找来了一个毯子，将他给包裹了起来，紧紧的抱在了怀中。

　　那小婴儿将头靠在了小三子的肩膀上，眼睛里迅速的闪过了一抹红色，一张嘴露出了满口尖利的细碎的小白牙，凑到了小三子的勃颈处，刚要咬下去的时候，却突然停了下来，他的鼻子微微翕动了两下，好似闻到了一丝郭大成身上的气味，于是，眼睛里红色很快消散了，又变成了黑漆漆的眸子，就连那满嘴尖利细小的牙齿也突然收拢了回去，闭上了嘴巴。

　　“可怜的小家伙，身子竟冻得像个冰块，让我大成哥看到肯定心疼的要死，你三子叔这就带你去找你大成爹爹……”


第311章 不想再看到他

　　小三子说着，便将那小男婴抱着走出了里屋，来到了客厅里面，冲着郭大成媳妇藏身的那间屋子说道：“大成嫂子，你说的那个小男婴我看到了，他一点事儿都没有，好端端的，哪里是你说的什么妖怪？”

　　“小三子……你真的看到他了？”郭大成老婆颤着声音问道。

　　“不仅看到了，而且现在就在我的怀里抱着呢，乖巧的很，大成嫂子，您当时看花了眼吧？要不您也出来看看？”小三子大咧咧的说道。

　　“我不出去！”郭大成的媳妇厉声说道，“他肯定是骗你的，他就是一个妖怪，你赶快将他抱走，找一个没人的地方扔了吧，我不想再看到他了。”

　　一听郭大成老婆这样说，小三子就有些不乐意了，他正色道：“大成嫂子，你怎么可以这样做呢！这小孩子毕竟是一条生命，你怎么能说扔就扔呢，若是这话让我大成哥听到，他肯定轻饶不了你，别的我也不跟你说了，我大成哥现在就在村口，村子里的几个长辈正拦着他灌酒呢，我大成哥在县衙门里和县太爷他们喝了不少酒，这会儿可不能再喝了，嫂子您该去将大成哥叫到家里来才是，要不然一会儿喝多了就麻烦了。”

　　郭大成老婆听小三子这么一说，心里有些犹豫不决，但是脑子里一想到那个男婴儿那双赤红如血的眼睛，心里就害怕的不行，本想出去，却又不敢，她害怕再次看到那个男婴，看到他那双如沾满了鲜血的眼睛。

　　“大成嫂子，你到底出不出来？你不出来我可要先走了，我大成哥现在还在村口呢，再过一会儿肯定就喝大了，这小家伙我就先抱走了。”说着，小三子朝郭大成媳妇藏身的地方又瞅了一眼。

　　屋子里依旧没有反应，小三子也失去了耐心，叹了一口气，转身欲走。

　　“三子兄弟……你等一会儿……”屋子里传来了过大成老婆的声音，这声音有些很不情愿的样子。

　　小三子转过了身子，再次看向了那间屋子，说道：“大成嫂子，你早出来不就完了，你说你躲在那间破屋子里干啥，若是真有妖怪想害你，你躲在那屋子里他也一样能进去。”

　　正说话间，耳边传来“吱呀”一声开门的动静，郭大成老婆将门推开了一条细缝，从门缝里偷偷的朝外面瞄了一眼，见小三子怀里正抱着那个男婴，站在门口的位置。

　　此时，那小男婴也转过了脸来，朝郭大成老婆的方向看了一眼，咧开了小嘴，咯咯的笑了两声，声音很是清脆。只是那种笑容，却给人一种说不出的恐惧感。

　　郭大成老婆不由得全身打了一个冷战，将头伸了出来，看向了小三子。

　　“大成嫂子，您就别磨蹭了，估计这会儿我大成哥又喝高了，我可背不回来。”小三子有些埋怨的说道。

　　郭大成老婆应了一声，眼睛又挪到了那个小男婴的身上，此时，这小男婴和平常的小孩又一样了，没有血红的眼睛，笑容看起来也没有那种诡异的感觉了，是不是因为小三子在这里，他才会这样？


第312章 大黄狗死了

　　郭大成老婆都做有些僵硬的走出了那间屋子，身后紧跟着出来的还有自己的大女儿小兰，小兰的怀中抱着熟睡的妹妹，也不知怎的，小兰怀中那不满月的小妹妹，一走出了那间屋子，顿时就惊醒了过来，转过头看了一眼小三子怀中的那个男婴，随即又开始大哭个不停。

　　小兰不停的哄着小妹妹，无论怎么哄，却也止不住她的哭声。

　　“嫂子，咱们赶紧走吧……大成哥还在村头等着呢。”小三子催促道。

　　郭大成老婆点了点头，又朝他怀中的男婴看了一眼，借着微弱的油灯光亮，她分明看到了那婴儿脸上的血迹，他的脸上怎么会有血迹？自己不久前明明都给他擦拭干净的。

　　郭大成老婆不由得又是一惊，呆立当场。

　　“嫂子，你这又怎么了？快点走吧。”小三子明显有些不耐烦了。

　　“好……”郭大成老婆回过神来，感觉自己的身体再次不由自主的颤抖起来。

　　小三子不由分说，抱着那个男婴走出了屋子，径直朝大门口走去。

　　郭大成老婆从小兰的手里接过了依旧大哭个不停的小女儿，紧跟在了小三子的身后，一同朝大门口走去，快走到大门口的时候，小三子突然停下了脚步，转身看向了郭大成的老婆，疑惑道：“嫂子，你家的大黄狗怎么死了？我记得早些时候不还好好的吗？”

　　郭大成老婆又是一惊，紧走了几步到那只大黄狗的身边，用脚轻轻的碰了一下，这才发现是真的死了，它的脖子下面还有一摊黑色的血迹。

　　“我……我也不知道……早些时候，我还看到它好好的，还冲着我摇尾巴，怎么这会儿的功夫竟死了？”郭大成老婆此时更加的感到恐惧，她隐隐觉得那种不祥的气息将自己包裹了起来，死亡正一步步的朝她逼近。这时，她突然想到了小三子怀中的那个婴儿，想到了他脸上的血迹，是不是他杀死了家里的这只大黄狗？这样想着，不禁抬头又看了一眼小三子怀中抱着的那个婴儿，漆黑的夜色之中，那小婴儿正用一双黑漆漆的眼睛注视着她，咯咯的笑了两声，她似乎能够感觉到这种笑声中传来的阴仄仄的气息。

　　“嫂子，你一直在家里，自己家的大黄狗死了你难道就没有听到一点动静？”小三子紧紧的盯着她问道。

　　郭大成老婆有些失魂落魄的摇了摇头，低声道：“没有……我什么都没有听到……”

　　“你们家不仅死了大黄狗，刚才在院子里的鸡窝旁，我也瞅了一眼，一窝的鸡也全都死掉了，那鸡窝离着屋子挺近，若是有什么东西惊扰了那些鸡的话，肯定弄出不小的动静，难道你就没有什么察觉？”小三子又问道。

　　郭大成老婆也朝鸡窝的方向看了一眼，隐约中，能看到几个黑乎乎的东西躺在地上，应该就是自己家养的鸡，但是自己确实一点动静都没有听到，这到底是怎么了？


第313章 祖坟上冒青烟

　　郭大成老婆深吸了一口气，只觉得脑子混乱异常，痛苦的摇着头，嘴里喃喃的哭诉道：“我什么都没听见……什么都不知道……”

　　小三子看着郭大成老婆这幅失魂落魄的模样，心里却纳闷的很，郭大成家里到底是出了什么事情？先是大黄狗和一窝的鸡全都死了，而后郭大成的老婆又好像是受到了什么刺激，魔怔了一般，自己跟着郭大成走了才一晚上的功夫，没想到回来却碰到这样的变故。

　　“嫂子，咱们先别管这些了，可能是山上的狼到村子里捣乱来了，这才咬死了家里的大黄狗，你也不用太担心，最近山上经常有野兽下来。”小三子柔声安慰道，他自己也知道，自己的这个理由有些牵强，若是有狼过来的话，早就将这只大黄狗给吃了，而不是将它咬死在这里，况且，肯定会弄出很大的声响。

　　郭大成老婆像是没有听到小三子的话，抱着怀里的小女儿，母女俩痛哭了起来，无边无际的恐惧感包围着她，这让她手足无措。

　　小三子见她哭的如此伤心，还以为是伤心自己家的大黄狗，这只大黄狗在他家养了许多年，却是有了些感情，只是一时之间也不知道该说些什么。

　　“娘，咱们快走吧，爹爹还在等着我们呢……爹爹回到家里咱们就什么都不怕了。”这时候，小兰走到了郭大成老婆的身边，柔声说道。

　　这句话像是提醒了郭大成的老婆，她突然站起了身子，用手抹去了眼角的眼泪，对小三子急切说道：“快带我去见你大成哥。”

　　小三子怔了一下，显然没料到她竟有这么大的转变，于是也不再多话，抱着怀中的小婴儿转身朝村头的方向走去。

　　走到村子里才发现，各家各户这时候基本上都点燃了油灯，村子里的男男女女老老少少一起都从家里走了出来，打着灯笼，朝村子东头的方向走去。

　　有些人老人看到了郭大成的老婆领着大女儿小兰，还有那个不足满月的小女儿竟也朝村口走去，便凑了过去跟郭大成老婆祝贺道：“大成媳妇啊！你们家大成可是给咱们郭家村长脸了，我听我们家孩子说，县太老爷亲自款待的咱们家大成，还说要让咱们家大成到县衙门当差，这可是祖坟上冒青烟的好事啊！”

　　郭大成老婆脸上的泪痕未干，只是天色太黑，人们都看不清楚，她心里虽然不舒服，却还是跟他们熟络的打着招呼。

　　有几个老人凑到了小三子身边，看着小三子怀里抱着的男婴，见这小娃娃长的白白胖胖的，眼睛又大又圆，说不出的喜爱，于是又转身对郭大成老婆说道：“大成媳妇，你们家今年是走了什么好运啊？怎么什么好事都让你们家给摊上了，大成打死了那只老虎不说，还凭白了捡了这么一个乖巧的儿子，哎呦，这娃娃长的是真好看啊。”

　　一个老太太啧啧有声的夸赞着，身边的其他几位老人也随声附和着。


第314章 又不能吃了你

　　郭大成老婆尴尬的笑了一下，却不敢看一眼小三子怀中抱着的那个小婴儿，心中着实是有些着急，这会儿想要迫切的见到郭大成。

　　还好，虽然现在离着天亮还有一段时间，但是村子里的人几乎全都出来了，很多人手里都提着灯笼，这许多的人和火光暂时驱散了她心中的恐惧，此时心里觉得那小婴儿也没有那般可怕了。

　　一群老人对郭大成老婆奉承了几句，便随着小三子等人一起朝村头的方向走去。

　　等到了村头，众人才发现，村口早就已经聚集了不少人，还摆上了两张桌子，郭大成就站在桌子旁，与里正还有村子里的长辈正在喝酒，在郭大成的旁边还站着两个官差。

　　一看到郭大成，郭大成的老婆的眼泪就流了出来，他虽然离开自己没有多长时间，但是这段时间她所承受的恐惧和心酸却是无以复加的，此刻，她很想扑到他的怀里，痛哭一场，但是在如此多的人面前，她还是忍住了这种冲动。

　　小三子几步走到了郭大成面前，见郭大成此时早已经喝的面红耳赤，估计再喝上一会儿非要倒在地上不可，于是对他说道：“大成哥，我嫂子来了，你也忙活了大半天了，身上还有伤，该早点回去休息才是。”

　　郭大成放下了酒碗，打了一个饱嗝，对小三子说道：“着什么急，再跟乡亲们喝点酒再走，你小子刚才跑了，现在要罚酒三杯。”

　　郭大成转身对小三子说话的时候，却看到了他怀中抱着的那个男婴，不由得欣喜万分，一伸手从他怀里将接了过来，大笑道：“小三子，你怎么把我儿子也抱了出来，外面这么冷，冻坏了我可要找你算账。”

　　说着，郭大成用满是胡茬子的嘴在那小男婴的脸上狠狠的亲了一口，说道：“宝贝儿子，让你爹我亲上一口。”

　　那小男婴咯咯的笑了两声，伸出稚嫩的小手摸了一把郭大成满是胡茬子的脸，很是欢喜的样子。

　　在这一刻，郭大成的老婆好像突然觉得以前所有的一切都是幻觉，那个小男婴和自己丈夫在一起，是多么温馨的一个画面，自己要跟他说那个小男婴是个妖怪，他是绝对不会相信的。

　　在场的所有人都开始赞叹那小男婴，郭大成更是乐的合不拢嘴。

　　突然间，郭大成的笑容僵住了，他看到了那小男婴脸上干涸的血迹，转而将视线挪到了媳妇身上。

　　“我说屋里的，以后这就是咱们的孩子了，你要拿他当亲生儿子一样看待，我走了这么长时间，你怎么就不知道给他擦洗一下身子？你看他身上脏的……”郭大成用略带责备的口气小声说道，随即将怀中的男婴往前一送，递到了他媳妇面前。

　　郭大成老婆见那男婴靠近了自己，吓的连连后退了两步，根本不敢看他。

　　“你躲什么？这么小的一个娃又不能吃了你……”郭大成有些不高兴了。


第315章 轰鸣之声

　　“娃他爹……时候不早了，咱们该回去了。”郭大成老婆嗫嚅着说道，声音略带恳求。

　　郭大成恍若没有听到媳妇的话，只顾着怀里抱着的那个男婴，用他那张满是胡茬子的嘴在那小婴儿细嫩的脸上亲来亲去。

　　一旁的小三子有些看不下去了，碰了碰郭大成的胳膊，劝道：“大成哥，时候真不早了，你也该回去休息了，这两个官爷还在这等着呢，他们还要回去跟县太老爷交差呢。”

　　郭大成虽然酒喝了不少，脑子却还没有完全迷糊，他将手中的男婴交到了小三子的手里，转身看着一旁的那两位官差，客气道：“两位官爷，实在对不住了，我今天酒喝的有点多，有招待不周的地方，还望多担待。”

　　“郭壮士您太客气了，小的们也是按照县太爷的吩咐将郭壮士您送回家，在这儿酒也喝了，肉也吃了，并没有什么招待不周的地方。”其中一个官差笑着说道，他们两个人心里都清楚的很，这郭大成受到县太爷的器重，日后肯定飞黄腾达，免不了要在他手底下当差，现在自然要恭恭敬敬的伺候着。

　　郭大成嘿嘿的傻笑的两声，转身对众乡亲门道：“今日多谢村里乡亲们的款待，我郭大成平日里多蒙乡亲们照顾，不曾想今日打死了那个害人性命的大虫，受到县太老爷的抬爱，若是以后大家伙有用到我郭大成的地方，只要我郭大成能够做到，绝对说不出半个不字。”

　　郭大成的一番豪言壮语，引得众人一片叫好之声，身边的几个要好的哥们，更是连夸郭大成仗义。

　　一阵儿喧嚣过后，郭大成又道：“好了，现在时辰也不早了，忙活了这一整天，还没有来得及睡上一觉，今天就到此为止，改日咱们再聚，大家都回去歇息吧。”

　　话毕，众人又是一番道喜，不多久该散的也就散去了，只剩下那两个官差还有小三子，以及郭大成那一家子。

　　郭大成这才从小三子手里接过了那个男婴，紧紧的抱在了怀里，后面跟着妻小，一步三晃的朝家的方向走去，那两个官差则一路送到了家门口。

　　等到了家的时候，郭大成一跨进院门，便觉得有些不对，往日里自己养的那只大黄狗，都是自己还没到院子，便晃悠着尾巴迎出来了，这会儿却不曾看到它的踪影。

　　念及至此，郭大成朝狗窝的方向看了一眼，便看到那只大黄狗斜躺在狗窝旁，走过去一看，才发现它早已经没了气息，就连身子也干瘪下去，像是被什么东西吸干了血一样，不由得大吃一惊，“咱家的大黄狗怎么死了！”

　　他的这句话还没有说完，耳边紧接着响起了一声震耳欲聋的轰鸣之声，就像青天白日的一个炸雷，所有人都被这声响动下了一跳。

　　“这是什么动静！？”一个官差竖起了耳朵听着，不自觉的将手伸到了腰间的跨刀上面，全身戒备了起来。


第316章 惨烈的一幕

　　“听声音好像是火铳的声音，不会是长毛子攻打过来了吧？”另一个官差也将手放到了刀把上，神色惊恐的说道。

　　“应该不是，咱们这里现在还太平的很，长毛子一时半会儿打不到这里来……”那个官差回应道。

　　郭大成的酒意这会儿也被突然的这声响动惊醒了大半，还没有明白过味儿来，这时候，突然又传来了两声沉闷的轰鸣之声，这声音听起来好像离着他们这里并不远，作为一个猎人，这种沉闷的轰鸣声他是最熟悉不过了，他曾经见过有猎人用过这种东西，这分明就是近距离杀伤力极强的火铳发出的声音。

　　这两声火铳的轰响过后，整个村子里随即乱作了一团，尖叫声、嘈闹声、呵斥声全部都交杂在一起，在整个郭家村的上空飘荡着。

　　“大成哥，不好了，看来村子里出乱子了！”小三子惊恐的说着，便要朝院子外面跑出，想看看到底出了什么情况，跑到一半的时候，却突然被郭大成抓住了胳膊，郭大成将怀中的男婴交到了他的手里，正色道：“小三子，外面肯定很危险，你先不要乱跑，带着你嫂子还有我的孩子在后院的地窖先藏起来，我和这两位官爷出去看看。”

　　说着，郭大成快步跑进了屋里，从门后面拿出了一张弓和箭筒背在了身上，手里紧握着一把钢叉跑到了两位官差的面前。

　　“二位官爷，可能是……”

　　郭大成的话刚说到一半，外面突然传过来一阵儿急促的脚步声，转眼之间便已经走到了大门口，那人一只脚刚踏进院门，嘴里便大呼道：“大成兄弟，不好了！黑风寨的土匪到咱们村子里了，你……”

　　那人话还没有说完，众人耳边便再次响起了一阵巨大的轰鸣声，再看说话的那人直接扑到在了院门里面，背后被火铳打的一片血肉模糊，还冒着阵阵青烟，端的是惨不忍睹，肯定是活不成了。

　　“他奶奶的！让你再跑！看你跑的快还是老子的火铳快！”

　　不远处传来了一个人的叫骂声，紧随着就是许多人朝这里奔跑过来的脚步声。

　　众人全都被眼前恐怖的一幕给惊呆了，活生生的一个人，也就是在眨眼之间就变成了一具死尸。

　　然而，就在所有人都惊慌未定之时，郭大成首先缓过了神，他踢了一脚尚在发愣的小三子，压低了嗓子，急切的说道：“还不快走！再不走就来不及了！”

　　小三子浑身打了一个激灵，刚才惨烈的一幕差点完全将他给吓傻了，他看了一眼郭大成，含着眼泪道：“大成哥，我们走了你怎么办？”

　　“快走！”郭大成又狠狠的踢了他一脚，小三子抱着那个小男婴趔趄了一下，当下在也顾不了那么多，一把拽住了郭大成老婆的胳膊就往后院的方向走去。

　　郭大成的老婆显然也被刚才那一幕吓的不轻，被小三子强行拖拽了好几步才缓过神来，这才意识到了危险，转头想跟郭大成说些什么，却看到有好多拿着火铳的人已经走进了自家的院子。


第317章 包围

　　为首的几个土匪拿着火铳走进了郭大成家的院子，第一眼便看到了小三子拖拽着郭大成老婆一家往后院的方向跑去，其中一个土匪立刻端起了火铳，大吼了一声：“他妈的，给老子停下来，再跑一步，老子就开火了！”

　　小三子恍若未闻，不仅没有慢下来，反而加快了脚步朝后院的方向跑去。

　　那土匪嘴里怒骂了一声，就要开火，这时候，郭大成和那两个官差早就已经躲在了大门后面，但见郭大成突然发难，猛地将手中打猎的那个三股姑钢叉一下子刺到了那个土匪的胸口上，那个土匪闷哼了一声，手中的火铳掉在了地上，嘴角处缓缓的溢出了一丝鲜血，睁大了眼睛，显然没有料到这门后面还埋伏了人手。

　　郭大成一咬牙，抬脚朝那个土匪的身上踹了一脚，拔出了带血的三股钢叉，不待片刻的停歇，紧接着又插进了那个土匪身后的一个人身上。

　　他身边的那两个官差此时也没有闲着，早就拔出了腰刀，朝堵在门口的几个土匪身上招呼了上去，片刻之间，地上就已经躺倒了三五个土匪。

　　那些土匪顿时慌乱成一片，他们自打进村子之后，一路横冲直撞，没有遇到一点抵抗，哪有吃过这样的大亏，见前面几个土匪被人砍倒之后，后面的几个土匪便不敢再往前走一步，只是胡乱的朝门口处开火，巨大的轰鸣声此起彼伏，顿时青烟弥漫。

　　郭大成和那两个官差自然不敢在门口呆着了，闪到了院墙后面躲着不断喷射出来的铁砂子。

　　“咱们好像被那些土匪包围了，听脚步声人数好像不少，看来咱们几个今天是跑不出去了！”一个身材消瘦的官差擦了一把头上的冷汗，对另外一个官差说道。

　　“怎么突然来了这么多的土匪？会不会是金霸天那帮人？”另外一个官差问道。

　　还没待那个官差回话，门口处的那些土匪突然停下了不断开火的火铳，正纳闷间，但见不远处的墙上闪过了几道黑影，竟有几个土匪手里拿着火铳从一旁的院墙上爬进了院子。

　　郭大成低呼了一声不好，赶忙将钢叉扔到了一边，迅速的将背上的弓箭拿了下来，抽出了一只羽箭，拉开了弓。

　　“别动！把你手中的弓箭放下，再动一下，老子就把你打成塞子！”此时已经有三四个土匪翻过了院墙，手中都端着火铳，警惕的，缓缓的朝郭大成这边走来。

　　郭大成见大势已去，自己再挣扎也是徒劳无益，反而会丢了性命，只是瞪大了眼睛，喘着粗气，慢慢的将手中的弓箭放了下来，一旁的那两个官差自然也不敢轻举妄动，将手中的腰刀扔在了地上，举起了双手，就算是自己功夫再好，速度再快，肯定也快不过那几个土匪的火铳。

　　“你们好大的胆子，知道我们是什么人嘛？”一个官差大着胆子说了一句，声音却还是不由自主的带着一丝惧意。


第318章 好汉饶命

　　“老子管你是他妈什么人，只要落到老子手里，就是皇帝老子也得扒层皮！”

　　说话间，那几个土匪就已经走到了郭大成和那两个官差的身边，走在最前面的那个土匪上下打量了一眼郭大成，冷哼了一声，随后又将视线挪到了那两个官差的身上，讥讽道：“老子以为是谁呢，原来就是两个小衙役，还在老子面前吆五喝六的，装什么大头蒜啊你！”

　　那土匪嘴里说着还不解气，分别朝那两个官差身上踢了一脚，踢的他们两人趔趄了一下，他们虽然心里气愤，却不敢有任何的怨言，现在落在了这伙土匪手里，还不知道会有怎样的下场，反正肯定好不了，他们两人心里不免都开始后悔起来，早知道将郭大成送到村口直接返回去得了，不曾想却遭遇了这些要命的活阎王。

　　院子外面忽然又紧跟着走进来了七八个土匪，将郭大成等人包围了一个严严实实。

　　其中一个土匪朝地上的几具死尸看了一眼，不由得怒气中烧，骂道：“他妈的，我看你们是吃了雄心豹子胆，连我们黑风寨的人都敢杀！”

　　“这些人咱们先不要弄死他们，把他们交给大当家的处置，他们杀了咱们黑风寨的人，大当家的肯定轻饶不了他们，兄弟们许久都没有看过点天灯了吧？这次就让兄弟们乐呵乐呵，让大当家的把这几个人都点了天灯。”一个土匪阴笑着说道。

　　“你们是黑风寨的人？”一个官差颤着声音问道。

　　“不错！害怕了吧？”刚才说话的那个土匪有些得意的说道。

　　“小人要知道诸位好汉是黑风寨金大当家的人马，说什么也不敢动手，各位好汉饶命才是……”那个官差“扑通”一下跪倒在地上，可怜巴巴的求饶道。

　　“现在才知道求饶，刚才动手的时候干什么去了！你杀了我们黑风寨的人，想活命是难了！”那土匪怒气冲冲的说道。

　　不曾想郭大成却冷哼了一声，看着跪在地上的那个官差不屑的说道：“大丈夫敢作敢为，杀了便是杀了，大不了赔上一条命就是了，反正老子已经杀了两个人，也够本了，你又何必低声下去的求这些畜生，快些站起来！”

　　“哎呀！你他妈还挺有种！”那个土匪走近了郭大成，用手中的火铳抵住了郭大成的胸口，恶狠狠的说道：“你信不信老子一火铳打死你！”

　　“要杀就杀，给你爷爷我来一个痛快的！”郭大成虎目一瞪，射出了两道凶光，直逼像眼前的那个土匪，那土匪看到郭大成如此凶狠的目光，拿着火铳的手不禁微微颤动了一下，心里紧跟着一凉。

　　“别先动手，大当家的说了，要把全村的人都赶到村口集合，就让这几个人多活一会儿。”一个首领模样的土匪说道。

　　那个土匪这才放下了火铳，对那个首领模样的土匪说道：“刚才小的还看到有两三个人抱着小孩往后院跑了，把他们找到之后咱们再去村口集合。”


第319章 杀身灭门之祸

　　郭大成一听说要去找自己的家人和小三子，心里一着急，脱口道：“那后院没人了，你们带我走就是了，要杀要剐悉听尊便！”

　　“你说没人就没人了？老子偏不信，过去几个弟兄给我搜！”那土匪首领一声令下，走出了三五个土匪，拿着火铳一齐朝后院的方向跑去了。

　　郭大成片刻之间，冷汗就下来了，当下再也顾不得那许多，拔腿就朝后院的方向追了过去，只是还没有跑上两步，一旁的几个土匪就围了过来，将他打倒在地，紧接着就是一阵儿拳打脚踢，直打的他在地上不停的翻滚，头破血流。

　　那些个土匪打的累了，终于停下了手，那土匪首领模样的人说道：“你他奶奶的，别不识抬举，现在要不是还要将你们送给大当家的处置，老子早把你给打死了。”

　　郭大成被打的遍体鳞伤，趴在地上不停的喘着粗气，过了好一会儿才抬起头来，恶狠狠的看着那个土匪首领说道：“要打要杀朝我一个人来，你不要伤害我的妻子和孩子！”

　　那土匪首领哪肯听他的话，只是吩咐一旁的土匪道：“拿绳子将这小子给我绑起来，这小子长的五大三粗的，挣扎起来真真不好对付。”

　　说话间，便走出来了两个土匪，用很粗的麻绳，像捆猪似的将郭大成给绑了起来，郭大成稍微挣扎一下，不免又对他是一阵拳脚相加。

　　过了一会儿，跑到后院的那几个土匪又折了回来，其中一人耸拉着脑袋说道：“首领，我和弟兄们在后院翻了一遍，没有发现人。”

　　“不可能，我明明看到他们朝后院的方向跑去了，还抱着两个孩子。”一开始翻墙过来的一个土匪说道。

　　“他奶奶的，这点事情都办不好！简直是一群废物！”

　　那土匪首领骂了一句，转而将视线游移到了一旁的那两个官差身上，阴森森的问道：“你们两个知不知道他们藏到哪里去了？”

　　那两个官差对视了一眼，又看了一眼地上躺着的郭大成，犹豫了起来。

　　“不要说，我求求你们了……”郭大成声嘶力竭的喊道。

　　“快说！”那土匪首领提起了手中大刀，架在了一个官差的脖子上，威胁道：“你要是不说，老子这就砍了你！”

　　“好汉爷饶命……小人听……听说他们藏到后院的地窖里去了，地窖在什么地方小的就不知道了……”那官差腿肚子一软，差点没跪在地上。

　　郭大成仰天长悲呼了一声，两行清泪就流了下来，本以为打死了老虎，捡了一个宝贝儿子，从此可以改变这清苦的命运，没想到朝夕之间却引来了杀身灭门之祸。这大喜大悲转变的未免也太快了一些。

　　“你们几个再去后院搜一下，挖地三尺也要把人给我找出来！”那土匪首领将架在官差脖子上的刀放了下来，吩咐道。

　　“遵命！”

　　那几个土匪齐齐的应了一声，端着火铳再次朝后院的方向跑了过去。


第320章 没有人看到

　　郭大成家后院不算大，方圆不过十丈左右，在这个小小的院落里，有一间堆放杂物的房间，还有就是一间拴着牲口的牛棚，除此之外，便在没有什么可以藏人的地方。

　　那几个土匪先是进了杂物间，将里面的东西翻了一个底朝天，也没有找到人，而后又到了牛棚，将那只老黄牛赶到了一边，四处翻找了一边，还是没有任何踪迹可寻。

　　那几个土匪正如没头苍蝇四处连转之时，从牛棚的方向突然传来了一个婴儿的啼哭之声，这哭声虽然细微，但是却引起了那几个土匪的警觉，然而几个人在牛棚这个不算大的地方来回转了几遭，仍是没有找到啼哭的地方。

　　最后，一个土匪老觉得那个婴儿的哭声是从老黄牛吃草的那个石头槽子底下传来的，几个人掀翻了石头槽子之后，果真发现了一个洞口，黑黝黝，能够容得一下一个人进出。

　　那个小婴儿的啼哭之声，便是从这个黑黝黝的洞口里传出来的，此刻听的愈加的清晰。

　　“里面的人快出来！要不然老子放一把火将你们烧死在里面！”一个土匪叫嚣着，将手中的火把放在洞口里晃了两晃。

　　小三子见被那伙土匪给发现了，他心里清楚的很，这些土匪经常干一些打家劫舍、杀人越货的勾当，如果他们不出去的话，放一把火在地窖里将他们几个人烧死，是非常有可能的事情。

　　“嫂子，咱们出去吧？这些土匪杀人不眨眼，既然说了，肯定能做的出来。”小三子抱紧了怀中的那个男婴，转头对缩在墙角处的郭大成媳妇说道。

　　郭大成媳妇本是乡村里的婆娘，哪见过这种阵仗，此时早已经是吓傻了，不停的抽泣着。

　　见她没有答话，小三子想着好汉不吃眼前亏，还是暂时保住性命的好，只好对上面的土匪央求道：“各位好汉爷饶命，我们这就上去，千万不要放火。”

　　“快点出来，别磨磨蹭蹭的！”一个土匪催促道。

　　小三子应了一声，赶忙一把拽住了郭大成媳妇的胳膊，朝洞口的走了过去。他先是让郭大成的老婆抱着小女儿出了地窖口，然后是大女儿，最后自己抱着那个小男婴爬了上去。

　　“他妈的！你们藏的还挺严实，让大爷们一顿好找！”一个土匪嬉笑着骂道。

　　小三子满脸陪着笑，“各位好汉爷辛苦了……”心里却将他们的祖宗十八代都骂了一遍。

　　这时候，一直在小三子怀里安安静静的那个小男婴突然咯咯的笑了两声，好奇的朝那些土匪看了一眼，没有人注意到这么小的一个小孩，嘴角的笑容是带着一丝诡异的。

　　他的鼻子轻轻的蠕动了两下，似乎闻到了许多异样的气息，眼睛里旋即闪过一抹血红，紧接着又恢复了正常的颜色，这一点，同样没有任何人看到。

　　“快点走！去前院！”一个土匪朝小三子的屁股踢了一脚，催促道。


第321章 找一个人

　　小三子和郭大成的老婆一行人被带到了前院。此时，郭大成已经被几个土匪从地上揪了起来，他看到自己的老婆和孩子也被那些土匪给找到了，心中不禁一片悲凉，身为堂堂七尺男儿，却连自己的老婆孩子都保护不了，此时对身旁的那个官差可谓是恨到了骨子里，要不是他说出了一家老小藏身的地点，也不会落得如此这般下场，郭大成越想越是气恼，抬起一脚就踹到了那个官差的胸口上，那官差闷哼了一声，直直的飞出去了老远，生生的吐了一口鲜血。

　　“你害了我一家老小，我恨不得一口咬死你！”郭大成怒吼了一声，眼睛瞪的像要滴出血来。

　　“你他妈的还不老实！”

　　一个土匪骂了一声，上去对着郭大成就是一阵拳打脚踢，再次将他打倒在地，几个土匪一窝蜂上去又是对他一阵儿暴打。

　　“孩儿他爹……”郭大成的老婆哭叫着跑了过去，扑到在了郭大成的身上，那些土匪却仍未停手，连带着他老婆也一起打了起来。

　　“行了行了……都停手吧，大当家的还在村口等着呢，我们还要回去交差，回去晚了，大当家的肯定得收拾咱们。”

　　那个首领模样的人说了一句，众土匪总算是停了手，将院子里郭大成一家老小还有那两个官差一同押着朝村口的方向走去。

　　郭家村的村口处的一块空地之上，早已经站满了人，中间站着的是郭家村所有的村民，在村民们四周围着的全都是黑风寨的土匪，他们有的手里拿着火铳，有的拿着大刀，有的举着火把。

　　站在村民前面的是金霸天、胡三还有清虚道长，他们三人身后还站着十来个拿着火铳的手下。

　　金霸天这一行人不动声色的摸进了郭家村，在胡三的统一领导下分散开来，从外围开始包抄，将所有人都赶到了村子的最东头，稍有不从者，便是一顿拳脚相加。

　　清虚道长借助着众土匪手中火把的光亮，眯着眼睛朝郭家村的人群中看去，似乎在搜寻着什么。

　　金霸天看人已经来得差不多了，清了清嗓子，沉声说道：“乡亲们不要惊慌，我金霸天今天来你们郭家村不是抢银子，也不是抢女人的，就是想找一个人，你们村子里哪个是猎户？打死了黑风岭的老虎，站出来，我金霸天绝不为难他。”

　　被围在中间的村民早就被这阵势吓的惊慌失措，大人们好一些，有许多小孩子却被吓的哇哇大哭，也有些女人在小声的抽泣，却没有一个人敢说话。

　　金霸天见没有人回应他，心中的怒火瞬间被点燃了，冷哼了一声，正要发作，这时候，就见不远处又过来了十来个土匪，押着一行人走了过来。

　　“大当家的，这里有两个官差还有一个大汉，他们杀死了咱们好几个弟兄，小的我好不容易才逮住了他们，现在给您带过来了！”那个首领模样的人紧走了几步到金霸天的面前，一拱手说道。


第322章 舌头给割下来

　　金霸天听眼前这人说又被人死了几个手下，不由得怒火更盛，那一只独眼扫视了一眼郭大成那一帮人，蓦地闪过一道凶光，骂道：“他奶奶的！连我金霸天的手下的人都敢动，是哪个不要命的动的手！”

　　“是老子杀的！”郭大成胸脯一挺，豪气万丈的骂道：“你们这帮没有人性的东西，到我们村子里来杀人放火，无恶不作，我郭大成恨不得将你们这些畜生全都宰了！”

　　金霸天怒极生笑，朝郭大成看了一眼，阴仄仄的说道：“好！你小子有种，我金霸天就喜欢你这样的硬汉子，但是你小子杀了我的人，我金霸天肯定是要弟兄们一个交代的，要不然以后谁他妈都敢动我金霸天的人。”

　　“要杀便杀！我郭大成若是眨一下眼睛就把郭字倒过来写！”郭大成说着上前走了一步，目露凶光，恨不得用眼睛杀死眼前的金霸天。

　　“你他妈的老实点！”一个土匪赶忙扯住了郭大成的胳膊，朝他的腿肚子猛踹了一脚，郭大成一个趔趄险些跌倒在地上，很快又站稳了身子，顿时，周围又围上来了几个土匪，不管三七二十一，对着郭大成又是一顿暴打，郭大成咬着牙，承受着周身传来的剧痛，极力挣扎着。

　　“你们不要打大成哥……”

　　这时候，小三子抱着怀中的小男婴突然闯进了人群之中，拉开了几个土匪，那些土匪见有人出来制止，索性连小三子也一起暴打，小三子只好抱紧了怀中的男婴，尽量不让那些土匪伤害到他。

　　“住手！别打了！”金霸天突然大喝了一声，那些土匪立刻全都停了下来。

　　金霸天冷笑了一声，从怀中摸出了一把匕首仍在了地上，“你小子骨头倒是挺硬，看来他们的拳脚是伤不了你，看看老子手中的刀能不能让你吃点苦头，我金霸天今天闲着也没什么事，索性就拿你小子给兄弟们乐呵乐呵……”

　　说到此处，金霸天顿了一下，转身对身边的一个手下说道：“你，过去把这小子的舌头给割下来，我倒要看看他能硬到什么时候！”

　　那土匪应了一声，捡起了地上的匕首，阴笑着朝郭大成一步步的靠近。

　　那边早已经有几个土匪将郭大成的手脚抱住，还有两个土匪掰开了郭大成的嘴。

　　“孩儿他爹……”郭大成的老婆哭叫着跑到了金霸天的面前，跪在了地上，磕头道：“我求求你不要伤害我家男人……我求求你了……”

　　金霸天看着地上的女人，走过去一脚踹翻在地，对身边的两个土匪道：“把这个小娘们给老子抬走，一会儿咱们办完了事情，这小娘们就是你们的了。”

　　“小的们谢过大当家的了……”

　　那两个土匪眼中闪出了异样的光芒，赶忙走过去将郭大成的老婆拖到了一边，两个人的手还很不老实的在她身上摸了几把。

　　郭大成的老婆三十出头的样子，虽然生过两个孩子，却颇还有几分姿色，那两个土匪早已经对她谗言欲滴。


第323章 恐怖至极

　　那个拿着匕首的土匪，阴笑着走到了郭大成的面前，说道：“小子，不要怪老子心狠手辣，谁让你有眼无珠，连我们黑风寨的人你都敢杀，你也不打听打听，甭说是杀了我们黑风寨的人，就是得罪了我们，也没有好下场。”

　　说话间，那土匪已然举起了匕首，在郭大成的眼前晃了两晃，郭大成却只是瞪大了眼睛，极力的挣扎着，无奈被那几个土匪抱的太紧，根本就动弹不得。

　　小三子刚才也被那伙人打的鼻青脸肿，不过怀里的小男婴却有一点不曾伤到，他抱着那个小男婴，挪动着被打的一瘸一拐的双腿，走到了那个拿着匕首的土匪面前，跪在了地上，眼泪婆娑的乞求道：“这位好汉爷手下留情，我郭大哥乃是打虎的英雄，受到了县太老爷的器重，你若是杀了他，县太老爷肯定饶不了你们……”

　　“去你的吧！”那个拿着匕首的土匪一转身，猛的朝小三子的肩膀踹了一脚，顿时将踹倒在地，小三子由于没有防备，手里抱着的那个小男婴径直摔了出去。

　　那个小男婴在地上打了几个滚，不哭也不闹，翻了一下身子，竟然趴在了地上，一双黑漆漆的眼睛直勾勾的看向了那个拿着匕首的土匪，嘴角再次挂了一丝不易察觉的诡异笑容，这种笑容显然不应该出现在一个如此稚嫩的婴儿脸上，他伸出了血红的小舌头的舔了一下嘴唇，露出了上下两排密集的尖利的牙齿……

　　这一切，全被一旁的清虚道长看在了眼里，自打小三子说出被绑着要割舌头的那个人是打虎的英雄开始，他当时就是一愣，便料到此人必然与那个鬼胎有着莫大的关联，本想出言阻止，不料那个拿着匕首的土匪突然动手，将小三子踢翻在地，当那个小婴儿趴在地上的时候，清虚道长直接就看傻了眼，地上的那个婴儿便是自己一直苦苦寻找的鬼胎！

　　这一刻，清虚道长说不出是惊喜还是兴奋，就那样直勾勾的看着地上趴着的婴儿，一时之间竟傻愣在了原地，没有任何的动作。

　　突然！一声像野猫嚎叫般的声音划破了漆黑的夜空，在众人耳边响起，这声凄厉诡异的叫声让在场的所有人都吓了一跳，心脏紧接着就漏跳了一拍。

　　这叫声恐怖至极，在一瞬间让所有的人都如同掉进了冰窟里，虽是炎炎夏日，却能让人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　那个拿着匕首的土匪刚要将刀子插进郭大成的嘴里，准备把他的舌头割下来，突然被这凄厉的叫声吓了一跳，先是浑身一哆嗦，匕首差一点脱手而出。

　　猛然间，那个拿着匕首的土匪觉得身子一紧，好像有什么东西顺着他的裤腿爬了上来，片刻之间就到了他的肩膀处。

　　他转过头一看，顿时吓的肝胆俱裂，但见一个小小的婴儿趴在了他的肩膀上，双眼赤红如血，嘴角微微上扬，正诡异的对着他笑……


第324章 杀戮的喜悦

　　那个拿着匕首的土匪倒吸了一口冷气，刚待要有所行动，那个小婴儿却猛的一张嘴，露出了满口尖利的牙齿，咬住了他的喉管，“咔嚓”一声脆响，喉管碎裂，鲜血顿时彭涌而出。

　　这如此诡异的一幕，顿时将那几个围在身边的土匪吓的差点尿了裤子，不知道从哪里传来了一声惨叫：“闹鬼了！”

　　众土匪顿时慌了手脚，有的立刻撒腿就跑，有的吓的根本就无法动弹，瘫软在了地上，浑身哆嗦着；有些胆大的土匪连忙端起了手中的火铳就要对着那个鬼胎开火。

　　“不要开火！给我抓活的！”清虚道长终于缓过了神，大呼了一声，揉身上前，径直朝那个鬼胎的方向扑了过去。

　　那伙土匪早就被那个鬼胎凶狠残暴的样子吓的惊慌之极，哪还肯听那清虚道长的话，不管三七二十一，就对着鬼胎开了火。

　　巨大的一声轰鸣之后，从枪管里迸发出的铁砂子，全都打在了刚才那个拿着匕首的土匪身上，顿时在他身上打出了许多个血窟窿，鲜血直流，那个土匪早就被鬼婴咬断了脖子，此时更是难以活命，扑通一声栽倒在了地上。

　　那个鬼胎速度极快，在那个土匪开火的一刹那间，猛的跳开了被咬断了脖子的那个土匪，径直朝那个开火的人身上扑了过去，速度快的简直就像是一团白花花的闪电，那个拿着火铳的土匪根本就没有看清怎么回事，便同样也觉得有什么东西顺着自己的小腿一路蜿蜒而上，最后趴在了自己的肩膀上。

　　又是像野猫一样，一声凄厉的尖叫声响起，比之刚才更让人胆寒。

　　那个拿着火铳的土匪听到这声凄厉的尖叫就在自己的耳边响起，三魂七魄顿时吓的脱离了身体，慢慢的扭过头去，却看到了这辈子见过的最恐怖的一副景象，那个如同鬼魅般的男婴，正用一双血红的眼睛紧盯着自己，而且还闪烁着幽幽的光芒，他白嫩如脂的脸上沾染了点点血迹，还有些鲜血从他的嘴角滑落，而那些鲜血就是刚才那个拿着匕首的人的鲜血。

　　此时，这个土匪完全被吓的迷失了心智，竟也不知道躲闪，就连那个鬼胎将它那两排尖利的牙齿凑到了他的脖子上，然后咬断了他的喉管的时候，他依旧是没有任何的反应。

　　现场完全失控了！

　　如此血腥残忍的一幕在众人面前发生，谁也没有想到一个小小的婴儿在转眼之间就变成了一个杀人的魔鬼，可以在顷刻之间咬断别人的脖子。

　　不管是土匪也好，郭家村的村民也好，全都大叫着四散奔逃，就怕跑的晚了，被那个鬼婴儿夺去了性命。

　　那个鬼婴儿在尝到了两个人的鲜血，表现的更为疯狂，他喝饱了鲜血之后，就完全沉浸在了杀戮的喜悦之中，口中不断发出野猫一样的嚎叫声，从一个人身上蹦到另一个人身上，仅仅是为了咬断他们的脖子，仅仅是为了杀戮！


第325章 他是我的儿子

　　不管是金霸天的带来的那些土匪，亦或是郭家村的村民，从来都没有见到过如此恐怖诡异的事情，纷纷如被狼群追逐的羔羊一般，惊恐而无助的四处奔逃，一时间，惨叫声、哭闹声、火铳喷发时的轰鸣之声，全都交杂在一起，整个世界突然变成了幽冥地狱一般。

　　郭大成看着那个男婴，那个被自己从黑风岭捡回来的男婴，整个人恍若被晴日里的霹雳打中了脑袋，木愣愣的站在那里，怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　刚才到底发生了什么事情？

　　明明自己被几个土匪缚住了手脚，明明自己的舌头就要被那个拿着匕首的土匪割下来的时候，自己的那个宝贝儿子却变成了一个杀人的怪物，它那双赤红如血的眼睛，它那两排尖利密集的牙齿，还有它那摄人心魂，令人胆寒的叫声。

　　怎么会变成这个样子？他明明是自己的宝贝儿子，怎么会突然间变成了一个怪物，而且还是一个能够咬断别人脖子的嗜血魔鬼般的怪物。

　　那个鬼魅般的男婴带给郭大成的震撼，足可以将他毁灭，而他此时却只是木雕一样的站在那里，看着那个鬼婴儿从一个人的肩膀上跳到另一个人的肩膀上，低下头的那一刹那间，一个人的生命就会彻底的断送在他的利齿之下，然后就可以看到鲜血喷洒在他如此稚嫩的身体上面，然后那个被咬的人轰然倒地，死于非命。

　　随着倒在地上的人的越来越多，那个鬼婴儿的嚎叫声更加的凄厉，眼睛里的那抹血红更加的炙热，像是熊熊燃烧的红色火焰，闪烁着幽冷残忍的凶光。此时的他恍若是一只猛虎闯入了羊群，不停的厮杀着，兴奋着，欢快着……

　　郭大成终于明白了一件事情，那只在黑虎岭遇到的大虫根本就不是死在自己的手上，肯定是丧命于眼前的这个怪物的利齿之下，丧命于这个被自己一直认为是老天爷赐给自己的儿子的手上。

　　天啊！苍天为何如此对待自己！

　　郭大成望着那个嗜血的恶魔。不知不觉早已经潸然泪下，哽咽无语。

　　“大……大成哥……咱们快些跑吧……再……再不走，那个怪物会把咱们也都杀掉的……”小三子从地上捡了一把大刀，哆哆嗦嗦的割断了郭大成身上绑着的绳子，颤着声音说道。

　　郭大成动了动嘴唇，像是有千言万语都堵在了喉咙里，始终都没有说出一个字，身体也像个雕塑一样，立在地上不能挪动半分，眼睛直勾勾的盯着那个鬼婴儿的方向。

　　小三子见那个鬼婴儿离他们这里越来越近，此时那个鬼婴儿已经完全没有了人的模样，他整个身体都已经被鲜血染红了，沉浸在了癫狂的屠杀之中。

　　小三子拉了一把郭大成的胳膊，再次催促道：“大成哥……快走啊！他快过来了！”

　　郭大成整个身子猛的一震，看了一眼小三子，又看了一眼那个鬼婴儿，似有万分的不舍，喃喃的说道：“我不走！他是我的儿子！”


第326章 不好对付的角色

　　“大成哥！你还没有看到吗？他根本就不是人，他是一个怪物，咱们快点跑吧，再不跑我们也会被他杀掉的！”小三子双手拽着郭大成的胳膊，往与那个鬼婴儿相反的方向拖拽着，无奈郭大成就像是被钉在了地上，无论小三子怎么用力，却仍是无法将郭大成从那里移动半分。

　　“大成啊，小三子说的没错，你看他现在都变成什么样子了！你就不要再执迷不悟了，你把他当成自己的儿子，他却不把咱们家的人当成亲人，咱们家的一窝鸡还有看门的大黄狗就是被他要断了脖子，喝干了血，今天晚上你去县太爷那里的时候，他还想将我还有你的两个闺女都咬死呢，要不是我们跑的快早就死在他手上了……”郭大成的老婆也凑了上去，急急地说道，想催促郭大成尽快离开这里。

　　“果真有此事？”郭大成看着自己的老婆，还是有些不敢相信的问道。

　　“这是千真万确的事情，你就是不相信我说的话，也该要相信自己的眼睛，咱们家门口那只大黄狗你可是看到了，就是被你带回来的那个妖怪咬死的！”郭大成的老婆朝那个鬼婴的方向看了一眼，见他离着自己这边已经越来越近，头上的冷汗都下来了，也一把扯住了郭大成的胳膊往后拽。

　　郭大成转身看了一眼那个鬼婴儿，眼眶中的泪水却在打转儿，他还是舍不得那个小家伙，尽管他与自己相处还不到一天，但是这一天对他的感情却投入的极其深厚，也早就把他当成了自己的亲生儿子，不曾想却发生了这么离奇的事情，这让他无论如何也无法接受。

　　“孩儿他爹，你就别再磨蹭了，你就算不为自己着想，也要替咱们那两个孩子想想，你若是被那个妖怪吃了，咱们的这两个孩子也别想活了！”郭大成的老婆哭诉道，说话的语气带着些许乞求。

　　郭大成看了一眼自己的那个两个女儿，一咬牙一跺脚，再不多言，转身抱起了大女儿一步三回头朝人少的地方跑去，后面的小三子则抱起了那个小女婴在后面快步的跟着，一行人很快钻出了混乱的人群之中。

　　那边清虚道长本想快步跑到那个鬼婴儿的附近，尽快的阻止住它如此这般疯狂的屠杀，不曾想局势一下子变的混乱不堪，先是惊慌四窜的村民阻住了去路，再就是那些受惊吓的土匪，胡乱的开枪，不禁没有伤到那个鬼婴儿，反而误杀了许多鬼婴身旁的人，清虚道长饶是技高胆大，也不敢轻易的朝火铳的火力范围内靠近，好不容易瞅准了一个时机，一闪身子跳到了那个鬼婴的附近，却也不敢请举妄动。

　　那个鬼婴儿好似也发现了清虚道长，好像知道他是个不好对付的角色，赤红色的眼睛寒光一闪，松开了咬在一个土匪脖子上的嘴，从他的肩膀上跳了下来，刚才还直直的站在那里的土匪，在鬼婴儿从他肩膀上跳下来的一刹那，突然间倒在了地上，脖子处的鲜血一下子喷射出很远，肯定是难以活命了！


第327章 非人非尸

　　此时的清虚道长站在鬼婴儿的面前，看到他那双赤红如血，闪烁着无比怨毒与残忍的目光，心中也不禁一寒，活了这大半辈子，只是在传闻中听说这鬼婴儿凶残无比，手段狠辣，今日一见，果真是不同凡响，也就是在半柱香不到的时间，就已经有几十人丧命于它的利齿之下，而且是一招致命！

　　这鬼婴儿不禁凶残，浑身竟也散发出一股无比强大的阴煞之气，周围的温度似乎也在一刹那间变的阴冷起来。

　　清虚道长面对着如此强大的对手，自然不敢怠慢，早已将丹田之中的真气扩散至全身，一股龙虎山纯真的先天护体罡气充盈全身，一身的道袍无风自鼓，整个人像是胀大了许多。

　　突然间，那个鬼婴儿又是一声凄厉的惨嚎之声响起，划破了漆黑的夜幕，无形之中，一股无尽的杀气弥漫开来，如清虚道长这般道法高深的修道人士，也不禁大骇，暗暗心中叫苦，一时间也有些手足无措。

　　那个鬼婴儿咧开了嘴，冲着清虚道长微微一笑，露出了满口尖利的小碎牙，身体趴伏在地面之上，开始一点点的朝清虚道长靠近，他那血红的眼睛一直紧盯着清虚道长的脖子，在找寻一个恰当的时机，一口咬断他的脖子。

　　清虚道长虽然是先天护体罡气护身，心里却还是没有把握，毕竟这鬼婴儿速度太快，阴煞之气太过浓郁，自己的这身先天护体罡气也不知道能不能抵挡住他那致命的一击，当那个鬼婴儿一点点靠近自己的时候，清虚道长的脚步不自觉的开始一步步缓缓往后面挪动着。

　　猛然间，清虚道长觉得袖筒里的那两只赤炼血蛇开始不安的骚动起来，不待他有所防备，那两条赤炼血蛇已经从他的袖口里爬了出来，径直滑落到了地上。

　　那两条赤炼血蛇刚一落地，周身的颜色由暗红瞬间便成了像鬼婴儿眼睛一般的赤红之色，它们将三角形的头颅高高的扬起，警惕而畏惧的注视着眼睛的那个鬼婴儿，就连它们的身体也迅速的鼓胀了起来，尤其是它们的脖子处的肌肉，比身体其他地方的肌肉要大上许多倍。

　　清虚道长一看到自己的那两条赤炼血蛇爬了出来，心里陡然一惊，暗暗叫苦不迭，自己的这两条赤炼血蛇虽然剧毒无比，人人畏惧，但是对付眼前的这个鬼婴儿却是有所不敌，毕竟这个鬼婴儿非人非尸，他的身体里也全是尸毒，他身上的毒性一点也不逊色于这两条赤炼血蛇身上的毒性，唯一不同的是，那个鬼婴儿必须咬到人才会让其中毒。

　　那个鬼婴儿显然也没有料到会突然在半道上蹦出来这两个东西，缓缓向前爬动的身体瞬间静止不动了，他的眼睛里寒光一闪，视线从清虚道长的身上挪到了那两条赤炼血蛇的身上，晃了晃满是鲜血的脑袋，似有不解，一时间也搞不清楚挡在自己面前的是个什么东西。


第328章 以死相拼

　　那两条赤炼血蛇与鬼婴儿对峙了片刻，身形同时一闪，从地面之上弹射而起，从左右两边分别包抄了过去，速度之快，也就是在眨眼之间。

　　鬼婴儿似乎意识到了危险的存在，他趴伏在地面之上，将身子压的更低了一些，血红的眼睛里凶光更盛，喉咙里发出了野兽般低低的嘶吼之声，像是警告，又像是在威胁。

　　清虚道长就站在离这鬼婴儿两丈左右的地方，眼睛一眨不眨的紧盯着他，脸上的表情极其凝重，接下来，他也不知道会发生什么事情，自己站在那里也不敢轻举妄动。

　　那两条赤炼血蛇在左右两边包抄了鬼婴儿之后，再次高昂起来了三角形的头颅，不停的吐着血红的蛇信子，发出“嘶嘶”的声响，突然间，只见它们同时低伏了一下头颅，身子猛的从地面上弹射而起，快的就像两道闪电，直直的朝着鬼婴儿的方向冲了过去，说时迟那时快，但见鬼婴儿的身子也几乎是在那两条赤炼血蛇从地面上弹起的时候，猛的一下跃起，原地跳起了足有两尺多高，那两条赤炼血蛇齐齐的从他的身下横穿了过去。

　　还没等那两条赤炼血蛇落到地面之上，那个鬼婴儿便一个急转身，朝其中一条赤炼血蛇扑了过去，一伸手便抓住了那条赤炼血蛇的身子，那条赤炼血蛇剧毒无比，碰到一星半点儿就会中毒身亡，何曾这样被人抓住过，极力的挣扎着，想要逃脱鬼婴儿细嫩的手掌，无奈这鬼婴儿非人非尸，根本不畏惧它身上的剧毒，抓住了这条赤炼血蛇之后，一下子握的甚是牢固，那条赤炼血蛇根本就动弹不得。

　　另外一条赤炼血蛇见同伴落入了那个鬼婴儿的手中，顿时大为惶恐，嘴里的蛇信子吐的更加频繁，“嘶嘶”之声大作，这两条赤炼血蛇本是一公一母，其中一条落了难，另外一条必然以死相拼。

　　但见那条赤炼血蛇再次高昂起了头颅，身子往后一缩，一张嘴，猛的吐出了一口满带着腥气的红色毒液，奔着鬼婴儿的面门就飞了过去。

　　那个鬼婴儿捉住了一条赤炼血蛇，好奇的在手里把玩着，根本没有注意到另外一条赤炼血蛇的举动，也没有料到那条赤炼血蛇会突然发难，这一口毒液不偏不倚正好碰到了他的面门之上。

　　只见那个鬼婴儿鼻子微微翕动了一下，一股子刺鼻的腥臭味扑鼻而来，呛得他不禁打了一个小小喷嚏，张开了嘴，伸出了血红的舌头，舔了一下流到了嘴角处的毒液，味道自然不怎么好，略带苦涩，一点都没有鲜血的味道好吃。

　　这下彻底激怒了那个鬼婴儿，他蓦地转过了头，恶狠狠的看向了那只朝他喷射毒液的赤炼血蛇，身子略一倾斜，便朝它扑了过去，那条赤炼血蛇见自己的毒液没有伤到他，便也是大怒，不顾一切的朝着鬼婴儿的方向再次弹射了过去，张开了嘴，朝着他的脖子就咬了过去……


第329章 赤炼血蛇的味道

　　那条赤炼血蛇的速度虽快，却还是比鬼婴儿的速度慢了半拍，就当那条赤炼血蛇快要咬到他的脖子的时候，那个鬼婴儿突然一伸手，又将飞过来的那条赤炼血蛇抓了一个正着，正好抓住了那条蛇的七寸，再见那条赤炼血蛇在鬼婴儿的手中不停的摇晃着身体，却也是无可奈何。

　　这两条剧毒无比的赤炼血蛇，乃是天下至毒之物，竟然在这个鬼婴儿的手中过不了两招就被他给制服了，清虚道长在一旁看的是目瞪口呆，心中五味杂陈，开始掂量起了自己的这点道行，究竟能不能捉住这个鬼婴儿，万一自己捉不住他，反让他害了性命那就太不值了。

　　同时，清虚道长更加担忧自己的那两条赤炼血蛇，它们可是自己费了好一番心血才找寻到的，简直就是自己的命根子，若是在这个鬼婴儿手里丧了性命，还不得将自己心疼死。

　　那个鬼婴儿此时两只手里分别攥住一只赤炼血蛇，一会儿转过头去看看这只，一会儿看看那只，嘴角上扬，咯咯的笑了起来，样子很是欢喜，尽管他是一个凶残无比的邪物，毕竟还是一个小孩子，贪玩的习性是天生的，这两条赤炼血蛇在他的眼里也只不过是两个玩物。

　　清虚道长看着那个鬼婴儿，虽然身子一动不动，脑子里却在快速的运转着，一直思考着该怎么将眼前的这个鬼婴儿给制服，让其为他所用。

　　那个鬼婴儿咯咯的笑着，把玩着手里的那两只赤炼血蛇，好似全然忘记了清虚道长的存在，兀自玩了一会儿，他便觉得有些了然无趣，伸出舌头舔了一下嘴唇之后，又将那两条赤炼血蛇放在鼻子前闻了一下，这两条赤炼血蛇的血液是含有剧毒的，却很合他的口味，越是阴毒的东西，他越是喜欢的紧，他似乎是想尝尝这两条赤炼血蛇的味道。

　　果不其然，那个鬼婴儿突然张开了嘴，露出了细小的尖牙，就要将其中一条赤炼血蛇放进嘴里，清虚道长看到此处便再也耐不住性子，大呼了一声不好，突然出手，甩出了一把匕首，径直朝那个鬼婴的手臂上刺去。

　　那个鬼婴觉察到了一股劲风迎面扑来，将快要放进嘴里的赤炼血蛇又缩了回去，身子一滚，险险的躲过去了那把匕首，等再次趴伏到地上的时候，眼睛里凶光便再次燃烧了起来，他将那两条赤炼血蛇胡乱的仍到了一边，凄厉的嚎叫了一声，速度极快的朝清虚道长扑了过去。

　　清虚道长顿时大惊，想跑是来不及了，只好暗自将全身的真气充盈全身，做了一道屏障，那个鬼婴眨眼之间就冲到了清虚道长的身边，一头撞到了他周身的那层罡气上面，只听得“噗呲”一声，清虚道长身前的那道罡气竟然被鬼婴儿给穿透了，他小小的身躯紧紧的贴在了清虚道长的胸口上面，十根细嫩的手指上突然长出了尖利的黑色指甲，刺破了清虚道长的胸前的皮肉……


第330章 惨叫连连

　　一股深入骨髓的疼痛感让清虚道长的冷汗瞬间流淌了下来，然而只是疼痛还算不得什么，当他低下头朝胸口看的时候，却看到那个鬼婴儿抬起了头正看着自己，眼睛直勾勾的盯向了自己的脖子，这一眼带给自己的惊恐可谓是遍体生寒，真没有想到这小东西竟然邪性到了这种地步，龙虎山的先天罡气竟然被他如此轻易的就化解了，他只要再往上挪动一点，自己的这条小命就算是交代在他的利齿之下了。

　　情急之中，清虚道长赶忙伸出了双手，将先天护体罡气全部集中于双掌之上，重重的朝鬼婴的身上拍去，这一掌蓄积了清虚道长所有的真气，拍到人身上非是筋断骨折不可，猛的重击到那个鬼婴的身上，直直的将他拍出去了老远，滚到了一旁的草丛之中。

　　清虚道长来不及松一口气，连忙伸出手指，在自己的胸口处连连点了几处大穴，封住了穴道，这鬼婴指甲里也是含有尸毒的，而且毒性相当猛烈，比当初那具子母凶尸还要厉害许多，用不了多久就会发生尸变，清虚道长自然不敢耽搁。

　　刚刚封住了穴道，遏制住了尸毒扩散，清虚道长这才打眼朝刚刚被自己一掌派出去那个鬼婴的方向扫了一眼，不禁有些后悔起来，刚才自己情急之下，用尽了全身的真气拍出去了一掌，不知道有没有将这个小鬼婴给打死，如果打死了，自己这些天来付出的努力可就全都白费了。

　　正思虑间，清虚道长隐隐的觉得有些地方不对劲儿，还没有明白过味儿来，但见地面上躺着的被那个鬼婴咬死的那些尸体，一个个的竟全都站了起来，他们歪着脖子，面部狰狞可怖，全都伸直了手臂，手指上快速的生出了长长的黑色指甲，眼睛里毫无生气，都是白色的眼仁。

　　看到这幅场景，清虚道长不禁倒抽了一口冷气，一直都觉得这个鬼胎阴邪异常，凶煞无比，没想到竟然凶到了这种地步，刚刚被僵尸咬死的人，按说三日之后才会发生尸变，而被这个鬼胎咬死的人，竟然一个时辰不到就发生了尸变，这未免也太快了一些。

　　那些尸变了尸体，站立起来之后，只是稍微活动了一下僵硬的躯体，鼻子微微翕动，便感受到了活人的气息，径直朝清虚道长这边扑来。

　　现在一个鬼婴本就是难以对付，一下子又多出了几十具僵尸，清虚道长头上的冷汗是层出不穷，身上的道袍都湿透了。

　　清虚道长从怀里快速摸出了照尸镜，还有一把黄纸符，打算先收服这些僵尸的时候，只听得身后传来一阵儿鬼哭狼嚎般的声音：“二叔……你快点来救救我们呀！那些尸体都活了……”

　　转头看时，但见胡三和金霸天领着十来个土匪疯了一般的朝自己这边跑来，他们的身后还紧跟着一大群僵尸，张牙舞爪的朝他们身上扑去，有几个跑的慢的，已经被那些僵尸咬住了脖子，顿时惨叫连连。


第331章 一群僵尸

　　金霸天和胡三身后的那些土匪早就被那个鬼婴吓的失魂落魄，现在又看到如此多的僵尸，完全处在了即将崩溃的边缘，胆子小的腿肚子抽筋，想跑也跑不快，瞬间就被后面追上来的僵尸捉住，咬的是惨呼不止，片刻之间就没了声息，有些胆子大一点的，却还是大叫着给自己壮胆，边跑便往火铳里填铁砂子，然后转身朝那些僵尸的身上打去，火铳的威力巨大，打到那些僵尸的身上，便可以让那些僵尸倒飞出去很远，身上青烟阵阵，只不过那些僵尸的躯体坚硬无比，只要不将他的头整个的打爆，他们依旧还是会爬起来继续追逐前面的活人，直到喝到人血为止。

　　“二叔……快救我们呀！怎么说我也是你的亲侄子，我要是被那些僵尸咬死了，咱们胡家可就绝后了……”胡三跑的是上气不接下气，这些年只顾着吃喝嫖赌，早就掏空了身体，这一通狂奔，体力已是不支。

　　“清虚道长！快些救命啊！”金霸天手里拿着大砍刀，一边往清虚道长这边狂奔，一边往身后惊恐看着，那些僵尸速度也是不慢，数量又多，眼看着就要追上金霸天这一帮匪众。

　　清虚道长朝那处鬼婴滚落处的草丛里看了一眼，又转身看了一眼胡三等人，当下再也不顾不了那么许多，大步朝他们那边跑了过去。

　　金霸天和胡三见清虚道长朝自己这边跑来，总算是看到了救星，跑起来更加卖力了。

　　须臾之间，清虚道长已然到了他们身边，当下也不多言，赶忙从怀里摸出了一个线团，扯出了线头，线头上面有一个钉子状的东西，但见清虚道长将那个钉子状的东西快速的朝身旁的一棵大树上抛了过去，那个钉子状的东西深深的镶嵌进了大树之中。

　　清虚道长手中拿的那个线团看起来就像是放风筝时用的线团，只不过那个线团是黑色的，那乃是用黑墨浸泡过的，对付僵尸有一定的作用。

　　等金霸天等人从清虚道长身边跑过的时候，清虚道长已经将手中的黑线放长，拦住了那些僵尸的去路，但见那些张牙舞爪扑过来的僵尸，一碰到那条细细的黑线，身体就会腾起一阵白色的烟雾，凄厉的惨叫着齐齐的往后倒去。

　　清虚道长扯着黑线绕着那些奔过来的僵尸缠了一个圆圈，将那些僵尸全都困在了黑线的包围之中，最后还打了一个死结。

　　等忙活完了这一阵儿，清虚道长还没有来得及喘一口气，就听到胡三在身后惊恐的喊道：“二叔！您快过来吧，前面……前面又跑过来一群僵尸！”

　　清虚道长擦了一把头上的冷汗，抬头看时，正是自己不久前看到的那一群，此时便也追了过来，数量比刚刚制服这一批还要多，他恨恨的叹了一口气，将手中的照尸镜抛到了胡三的手中，沉声道：“这个你先拿着，如果有僵尸过来咬你，你就用这个镜子照它！”


第332章 怨念所化之物

　　胡三接过了镜子，一屁股瘫坐在了地上，大口的喘息了起来，金霸天和身后的那些土匪也已经跑的脱力，纷纷跌坐在地上，一个个惊恐莫名，累的是汗流浃背。

　　胡三本想跟清虚道长说些什么，刚喘了一口气，抬起了头，但见清虚道长早已经跑的远了，话到嘴边，又吞回了肚子里，心脏依旧是砰砰的乱跳个不停，今儿个他总算是见识到了惊心动魄，就差那么一点，小命就没了。

　　清虚道长奔到前面那群僵尸面前，故技重施，用手中的黑墨斗线将那些僵尸全部都困在了一起，那些僵尸凄厉的哀嚎着，想要挣脱黑墨斗线的束缚，只是身子刚一碰到黑墨斗线便会腾起一阵白色的烟雾，并且伴随着一阵儿如冷水浇在火炉里的声响，而后便会从那些僵尸的身上散发出一股毛发烧焦般的臭味儿，让人闻之欲吐。

　　那些僵尸碰到了那条缠绕在它们周围的黑线之后，便吃到了苦头，兀自挣扎了一会儿便不敢再触碰那条围绕在它们四周的黑线，只是在那条黑线围绕的圈子里四处游走，如同被牵了线的木偶，身体僵硬而单调，同时，它们嘴里发出的凄厉哀嚎之声却也是令人胆寒不已。

　　等处置完了这些僵尸，清虚道长这才缓缓松了一口气，胸口处被那个鬼婴的黑色指甲抓出来的伤口还在隐隐作痛，被鬼婴抓出来的伤口可不是闹着玩的事情，只是从那些被他咬死的人中便可以看出，那些人不到一个时辰便发生了尸变，虽然自己身上是被抓出来的伤口，而且还封住了穴道，阻止尸毒扩散，然而他的指甲中的尸毒也是不容小觑的，若是按尸变的时间来算，自己若不及时处理掉身上的尸毒，用不了两个时辰，自己也会变成一具僵尸。

　　想到此处，清虚道长不禁有些心烦意乱，现在必须要尽快的离开这里才是，只是不知道那个鬼婴现在如何了，被他那一掌拍出去之后，就一直没有现身，难道自己的力道太大，一掌将他拍死了不成？

　　按说，像鬼婴这般阴邪的大凶之物，应该不会如此的脆弱。

　　正思虑间，一旁的草丛里突然传出来一阵儿悉悉索索的声响，清虚道长全身一震，朝那处草丛里看去，片刻之后，但见那个鬼婴竟缓缓的从草丛里爬了出来，一双赤红如血的眼睛闪烁出两道恶毒的凶光，紧紧的盯着清虚道长，他张着大大的嘴巴，发出了一声像野猫般凄厉的哀嚎之声，这声哀嚎在山野中回荡不绝，摄人心魂，之后，他便再次露出了上下两排细密的尖牙，还不停的从嘴角处滑落出点点暗红色的血迹。

　　清虚道长又是一惊，心里暗道，这鬼婴果真是凶悍异常，自己凝结全身的真气拍出的那一掌，竟然不能重伤于他，只是在他稚嫩的肌肤之上留下了一块鲜红的巴掌印。

　　这可如何是好！这鬼婴本就是怨念所化之物，对伤害他的人必将加倍的报复，看来今天这场大战是不可避免了，只是不知道还能不能活着回去！清虚道长心中想到。


第333章 绿婴尸毛

　　不待清虚道长多想，那个鬼婴便再次趴伏在地面之上，缓缓的朝清虚道长靠近，只是看他那双赤红如血的眼睛，清虚道长便胆寒了几分，这双眼睛闪烁出的憎恨恶毒的目光，恨不得立刻将自己毙命于他的利齿之下。

　　眼下，清虚道长只好再次往后面挪动着脚步，一边想着对付他的对策，一直往后退了数步，如此僵持了一会儿，但见那个鬼婴突然趴伏在原地不动了，清虚道长不觉有些纳闷，眯眼细瞧之下，不禁又是大吃一惊，只见那个鬼婴白嫩的肌肉突然之间之上竟然生出了一些细细的毛发，这些毛发根根直立，须臾之间，遍布全身，只是如此，还不值得清虚道长如此惊异，关键是这些毛发的颜色全都是绿色的！

　　清虚道长虽然不是什么正经的得道高人，却也在龙虎山这样的大门大派修行多年，修为也算是极为高深的，在龙虎山已经是师叔一辈的人了，若不是行为不检点，做下了许多伤天害理的事情，也不会被龙虎山逐出师门。

　　想当年在龙虎山一脉修行的时候，清虚道长也算是一个极为勤奋的道门高手，可谓是博览群书，通贯古今，上一任龙虎山的掌门还曾经想将掌门的位置传给过他，只是他的许多恶行暴露了之后，便严加斥责于他，当时的掌门便打消了这个念头，不料清虚道长不但不思悔改，反而变本加厉的做些坏事，并且还偷偷的去龙虎山的藏经阁找来一些禁止修习的邪法秘典，私自修炼。俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋的。他做的虽然隐蔽，却还是被同门师兄弟给发现了，禀告了掌门，这件事情可是犯了龙虎山的大忌，掌门盛怒之下，才将他从龙虎山赶走了。其实，这样私自修炼邪法的事情，不仅仅是龙虎山的大忌，在当时任何一个门派都是绝对不允许的。

　　正是因为修炼了邪法的缘故，清虚道长才对子母凶尸和鬼婴的事情有所了解，尤其是对鬼婴的事情，更是研究的比较详尽，据那本邪法典籍上的记载，第一行字便说道；鬼婴乃是百年不遇的大凶之物，遇之必将其诛灭，否则后患无穷，遗祸世人。后面才书写了一些怎么驯服鬼婴的方法，并为己所用。那上面不仅仅记载了如何驯服鬼婴，更记载了他的许多凶险之处，此时看到鬼婴儿突然长出了绿色的毛发，清虚道长才想起了邪法典籍中的记载，上面说这种绿色的毛发为绿婴尸毛，乃是鬼婴体内怨气所生，状如针，硬如铁，如果遇到鬼婴身上起了绿婴尸毛，那便是九死一生，因为这种尸毛会齐齐的从鬼婴的身体上喷发而出，穿透眼前之人的皮肉骨髓，就算是大罗金仙转世也是难以活命，并且被绿婴尸毛刺中的人，会很快的变成绿毛僵尸，绝对不会超过一炷香的时间，端的是凶戾无比！


第334章 喷出的血雾

　　那本邪法典籍中第一句话便提醒修炼者；鬼婴乃是百年不遇的大凶之物，修道之人遇到都要将其诛灭，然后又介绍了怎么驯服鬼婴的方法，还有其它更多介绍鬼婴的文字，看似有些矛盾，其实则不然；当初杜撰这部典籍的能人异士，肯定也绝非善类，就连这种人也认为鬼婴应当见而诛之，可见鬼婴之祸害，必是后患无穷，而后又介绍了怎样驯服鬼婴的方法，就是怕那些有非分之想的人，万一实在不想诛杀鬼婴，也好有一个能够克制他的办法，这样毕竟造成不了太大的祸端。

　　此刻，清虚道长见鬼婴身上瞬息之间长出了绿毛，差点吓得魂不附体，还没想出一个对付他的法子，但见那个鬼婴身又突然胀大了许多，就像是一只长满了绿毛的癞蛤蟆，还是那种因为憋气而鼓胀起来的癞蛤蟆，端的是丑陋无比，诡异莫名。

　　看到此处，清虚道长的心又凉了半截，他心里清楚的很，接下来，那个鬼婴浑身的绿毛就会像千千万万根钢针，一起朝自己穿刺过来，后果连想都不用想，自己肯定躲都没法躲，必会变成一具长满绿毛的僵尸。

　　一想到自己变成一个绿毛僵尸的样子，清虚道长不禁浑身打了一个冷战，不行！我绝对不能变成那个样子，就算是拼了这条老命不要，也一定要将这个鬼婴降服！

　　清虚道长这样想着，眼睛里旋即多出了一股视死如归的神色，一股真气无形之中从丹田之中缓缓升起，迅速的游走全身，最后汇集到双掌之上。

　　而此时，那个鬼婴的身体又是猛的一胀，浑身的绿毛便从身体中弹射而出，犹如漫天下起了绿色的针雨，齐齐的朝清虚道长迎面扑去。

　　清虚道长望着那些绿色的毛发朝自己齐飞过来，一咬牙，猛的暴喝了一声，双掌重重的朝自己的胸口拍打了下去，这双掌之中蕴含了清虚道长一身的真气，力道十足，足有千百斤之力，清虚道长只觉得胸口处传来一阵儿撕裂般的疼痛，并且伴随着肋骨断裂的声音，一张嘴，便喷出了一大口的鲜血，这口鲜血由腹腔而出，蕴含着清虚道长一部分真气，从口中喷出之后，形成了一个硕大的血雾，正好迎着鬼婴身上激发出的那些千千万万的绿毛喷洒了出去。

　　瞬息之间，清虚道长喷出的血雾便与鬼婴身上的激发出的绿毛迎面碰撞在了一起，发出了一阵儿“吱吱啦啦”的声响，随后便激起了一层绿色的雾气，弥漫开来，顿时周围的空气变的酸臭异常，闻之欲吐。

　　清虚道长拼了老命，用腹内蕴含真气的鲜血，险险的躲过去了鬼婴这致命的一击，只是刚才双掌之力过于浑厚，拍到自己的胸口之后，震的五脏翻滚，气血上涌，肋骨都断了好几根，喷出去那口血雾之后，他的身体便再也承受不住了，晃了两晃，一下子跌到在了地上，险些晕厥了过去。


第335章 替死鬼

　　强行用丹田内仅存的一点真气游移到了胸腹之中，好不容易稳定了一下心神，清虚道长才止住了那种极度的晕眩感，终于没有一头栽倒在地上。但是体内的气血翻涌实在是难以忍受，一张嘴，再次狂喷了一口鲜血，这次却没有喷的太远，几乎全喷到的自己的道袍之上。

　　大喘了几口气之后，清虚道长才堪堪的回过神来，有气无力的朝那个鬼婴的方向看了一眼，自己虽然受伤过重，但是那个鬼婴也几乎是倾尽了所有的气力，想置自己于死地。

　　果不其然，那个鬼婴此刻又恢复了以往的婴儿模样，面容虽然凶狠异常，只是他那双赤红如血的眼睛不免失去了几分神采，他见自己用满身的绿毛没有杀死眼前的这个人，竟变的暴躁起来，一张嘴，又发出了一声凄厉的嚎叫声，缓缓的朝清虚道长这边爬过来。

　　清虚道长虽然现在是没有一点力气再与之缠斗，但是求生的本能却支撑着他的身体不断的往后退缩着，猛然间，清虚道长想起了不远处的胡三和金霸天等人，于是沙哑着喉咙喊了一嗓子，“三儿……金大当家的！贫道支撑不住了，快来帮一把手……将这个鬼婴给我杀了，他现在已经没有多大能耐了……”

　　金霸天和胡三自从见到这个鬼婴爬到人肩膀上咬断了许多人的脖子之后，就对他是忌惮万分，恨不得多生出两条腿来逃跑，哪还有胆子过去跟那个鬼婴较量，就连道法如此高深的清虚道长都差点被他给杀死，他们两人暗自掂量了一下自己的这点能耐，过去基本上就等于送死，虽说清虚道长说那个鬼婴没有多大能耐了，但是两人却看的分明，那个鬼婴此刻却好端端的趴伏在地上，正一点点的朝清虚道长爬去，根本就没有什么受伤的迹象，清虚道长如此说，也就是想抓住最后一根救命的稻草，拿他们当替死鬼罢了。

　　金霸天和胡三都是心机深重之人，就算清虚道长不是这个意思，两人却也是这样想的。

　　不过，既然清虚道长让他们两个人过去救他，也不能眼睁睁的看着他就这样被那个鬼婴给杀死，若是杀死了倒也好，他们几个人大不了撒丫子跑回黑风寨就是了，若是没有将清虚道长杀死，那可就麻烦了，但凡清虚道长还有一口气在，肯定会回到黑风寨找他们两个算账，尤其是胡三，他可是清虚道长的亲侄子，眼看着自己的亲叔叔因此送了命，怎么也说不过去。

　　金霸天和胡三对视了一眼，心中不免忐忑，却也都知道各自的想法，胡三对金霸天点了点头，冲着清虚道长的方向喊道：“二叔……您老人家稍等片刻，侄儿这就派人过去救你！”

　　说罢，金霸天和胡三齐齐的将头转向了身后，扫了一眼从黑风寨跟来的那十几个没有跑散的土匪，金霸天用手指着离着自己最近的几个土匪说道：“你！你！你！还有你！拿着火铳过去，看见那个鬼婴就给我搂火！把那小妖怪给我打成马蜂窝！”


第336章 血花四溅

　　“大当家的……饶命啊……”

　　“大当家的……小的实在是不敢去啊……”

　　……

　　被点了名的那几个土匪齐齐的跪在了金霸天的面前，带着哭腔央求道。

　　“他奶奶的！一群没用的东西！老子养着你们吃，养着你们喝，还养着你们找小娘们，一到关键时刻就给老子拉稀！你们不去也行，老子这就让你们死个痛快！”说着，金霸天晃了晃手中的大刀，作势就要朝一个土匪的身上砍去，胡三却抢先一步拦住了金霸天的大刀，对那几个人说道：“你们还不快去，别惹了大当家的发火，那个小东西有什么可怕的？你们几个人填满铁砂子，一齐朝他开火，我就不信打不死他！”

　　那几个土匪对视了一眼，这才颤抖着站起了身子，与其死在金霸天的大刀之下，还不如死在那个鬼婴的手里，这样起码还能多活一会儿。

　　手里拿着火铳，铁砂子也已经灌满了，那几个土匪仍是止不住的浑身发抖，就觉得腿都不是自己的了，走起来一步三晃，还不停的吞咽着唾沫。

　　“你们几个动作给老子快点，信不信老子在后面用火铳打死你们！”金霸天看他们几个人磨磨蹭蹭的样子，便有些不耐烦了，大声的催促着。

　　那几个土匪浑身打了一个激灵，不觉中都加快了脚步，一起朝清虚道长的方向快步走去。

　　等他们几个走到了清虚道长的身边，此时那个鬼婴已经离着清虚道长已经还有两三丈的距离，那个鬼婴迟迟没有动手，也是有些忌惮清虚道长的本事，毕竟他刚刚化解了自己的绿毛刺，他只是在找一个时机，然后想一招取了清虚道长的性命，清虚道长一见有人走到了自己身后，也不知道从哪里来了一股子力气，猛地站起了身子，抓住了一个拿着火铳的土匪就朝那个鬼婴仍了过去。

　　那个土匪触不及防，也没有料到清虚道长会突然发难，当自己的身子往前扑倒的时候，就看到那个鬼婴猛的跃起了身子，一下子跳到了他的肩膀上面，张开血盆小口，狠狠的咬住了他的脖子，一抬头便撕下来好大一块皮肉，顿时鲜血四溅，那个土匪惨嚎了一声，浑身颤抖如筛糠，片刻之间就没了动静。

　　身后的那几个土匪早就吓的面如土色，几乎在同一时刻大叫着朝那个鬼婴还有被咬的那个土匪开了火，巨大的轰鸣声接连响起，又是一阵血花四溅，那个土匪在顷刻间就被打成了马蜂窝，浑身青烟阵阵，血水顺着伤口处流淌下来，“扑通”一声栽倒在地上，肯定是死的铁铁的了，同样也是相当的凄惨。

　　这一通火铳齐发过后，待青烟散去，那几个土匪再朝那个倒在地上的土匪看去，却没有看到那个鬼婴的身影，一时尽皆骇然。

　　还没有明白是怎么一回事，只听到旁边的草丛里传来一阵轻微的响动，那个鬼婴再次从草丛里爬了出来，他的嘴角还在不停的滴着鲜血，笑容依旧诡异。


第337章 黑色指甲

　　那几个土匪开始惶恐不安起来，他们火铳里的铁砂子此时已经打完了，必须要重新填装铁砂才能够激发，可是这会儿谁也不知道那个鬼婴跑到哪里去了，说不准什么时候就会钻出来咬断他们的脖子，此刻他们只顾着四处搜寻这个那个鬼婴的踪迹，竟没有一个人想着再往火铳里填铁砂。

　　蓦然间，一个土匪的眼睛扫向了身旁的一处草丛，正好和那个鬼婴的眼睛四目相对，那双赤红的眼睛此刻正恶狠狠的紧盯着他，眼睛里赤红之色比他嘴角处还在不断往下滴着的鲜血还要显得红艳，那个土匪看到那个鬼婴和自己离的竟如此之近，便知道自己的这条小命肯定是保不住了，一时间又惊又恐，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，吓的连惊叫都发不出一丝的声音。

　　一旁的另外两个土匪却不曾发现一旁的那个土匪如此惊慌的表情，只是不住的四处观望着，直到一声凄厉的惨嚎声从身边响起，他们才一同转过了身子朝身旁的那个土匪看去，这一眼看去，两人同时发出了一声几近崩溃的呼喊声，他们分明看到那个鬼婴此时正紧紧的搂住了身旁的那个土匪的脖子，尖利的牙齿深深的镶嵌进了他的脖子里，殷红的鲜血不断的从那个土匪的勃颈处流淌下来。

　　那两个土匪看到如此恐怖的情景就在自己的眼前发生，当下却哪还顾得了这么许多，扔掉了手中的火铳，疯了一般惨叫着像没头苍蝇一般狂奔而去。

　　那个鬼婴一口咬死了那个土匪之后，血红眼睛里的余光早就瞄上了一旁的两外两个土匪，从他们发出惨叫的那一刻开始，刚要动身狂奔的时候，只见那个鬼婴猛的从刚刚咬死的那个土匪身上，蹦到了离着自己最近的那个土匪的肩膀上，一张嘴，再次咬住了他的脖子，那个土匪腿还没有迈出去第二步，整个身子就僵立在了那里，喉咙里发出了“咯咯”的声响，一些血沫子顺着嘴角不断的流淌下来，就连双眼之中也充满了鲜血，双膝一软，“噗通”一声跪倒在地上，想活命肯定是不成了。

　　这一系列的事情只是发生在短短的一个瞬间，两个土匪的脖子就这样被鬼婴给咬断了。此时，还只剩下一个土匪，他发了疯一样的狂奔，就像是一阵儿旋风奔跑在漆黑的夜色之中，那个鬼婴一口咬死了那个土匪之后，不待有片刻的停歇，闪电般的从他身上滑落了下来，落地之后，双手和双腿同时趴伏在地面之上，一双稚嫩的小手上再次生出十根锋利的黑色指甲，足有寸许，他的身上像安上了弹簧一样，一个跳跃之间，就蹦出了两三丈之远，只是三五个跳跃便追上了最后一个土匪，最后一跃而上，跳到了那个土匪的脊背之上，十根长长的尖利指甲全部都刺进了他背后的皮肉里面，那个土匪吃痛不过，惨嚎了一声，跌倒在了地上。


第338章 最后的一击

　　鬼婴的微微的上扬，露出了一个浅浅的微笑，在惨淡的月光下之下，更显的诡异莫名，他突然从那个土匪的后背之中抽出了一只手，那只手上长长的黑色指甲上面沾染了不少鲜红的血迹，顺着他的指甲一路蜿蜒而下，流到了他白腻细嫩的肌肤之上，他伸出了血红的长舌头，在自己长长的黑色指甲上面来回舔了几下，感受到了滚烫的鲜血甜美的滋味，不禁有些陶醉起来。

　　蓦地，那个鬼婴眼中凶光一闪，红光大盛，眼睛再次瞄准了那个土匪的后脖领子，他伸出舌头舔了一下嘴唇，正打算朝那个土匪的肩膀上爬去的时候，一道黑影突然从一旁的一颗大树后面闪了出来，此人正是清虚道长，但见他双眼圆睁，两腮鼓鼓的，猛的一张嘴，喷出了一大口鲜血，没头没脑的朝那个鬼婴的面门之上喷洒了过去。

　　清虚道长吐出的这口鲜血，乃是他的舌尖之血，一般修道之人驱魔辟邪无非都是用一些朱砂、黑狗血、女人的骑马布（月经带）来克制鬼魅妖邪之物，其实这些东西并不是特别有效果，最厉害的莫过于修道之人本身的鲜血，修道者的修为越高，他体内的鲜血就越能够克制那些阴邪之物，修道者修行低的话，效果相对来说就会差上一些。其实，修道者身上不同部位的鲜血对付那些妖邪之物的作用还是有区别的，大多数修道者在迫不得已时，都会割破自己的手指或者手掌，让鲜血流出来，挥洒到妖邪之物的身上，以此驱魔辟邪，克制降服妖物，别看这么简单的事情谁都会做，修道者做起来却是有相当大的危险的，因为在动用鲜血克制邪物的时候，会将一部分真气导入到鲜血里面，真气逆流，很容易引起反噬，对自身的危害很大，所以，一般的修道者都会用朱砂，黑狗血之类比较常见的东西驱邪，没有哪个修道者会冒着生命危险胡乱的割破手掌。

　　像手掌和手指上的鲜血，比起清虚道长不久前用双掌击打胸口的时候，震荡出来的腹腔之血差了就很多，因为胸腔之血，是由丹田之真气直接导入腹腔，混合鲜血，化为厉咒，直接克敌，这一遭就太过凶险，很有可能就因此丧命，首先真气逆流自不必说，再者就是清虚道长双掌之力过于浑厚，猛击之下，肋骨直接断了树根，若是下手再稍微重上那么一点点，那么折断的肋骨就会扎破内脏，这肚子里的内脏极其的脆弱，当时就会血流不止，充满整个腹腔，不需片刻，人就已经死翘翘了。

　　比之胸腔之血更为厉害的，便是清虚道长刚刚吐出的那一口舌尖之血了，刚才清虚道长将靠在身边的一个土匪仍向了那个鬼婴的时候，挣扎着跑到了一棵大树后面藏匿了起来，他咬破了自己的舌尖，让鲜血在嘴里流淌着，直到舌尖上流出的鲜血充满了整个口腔，这才寻找了一个恰当的时机，猛冲了出来，为的就是给那个鬼婴这最后的一击。


第339章 扎穿双掌

　　幸好，有这么几个替死鬼赶了过来，为清虚道长争取了不少时间，当那几个土匪被鬼婴一个个咬死的时候，清虚道长一直站在大树后面冷眼观瞧着，当时，他一直在纠结一个问题，到底该不该动用舌尖之血降服鬼婴，不用的话，自己现在拖着受伤的身体，还能勉强逃脱这里，还不至于因此丢了性命。若是动用舌尖之血，自己的危险可就大了，自己体内仅存的真气已然不多，催动舌尖之血，势必造成丹田真气亏损，那要比真气逆流还要可怕，更加可怕的就是，自己的这一口舌尖之血若是对那个鬼婴造不成什么伤害，才是真正的麻烦，那个鬼婴肯定连具全尸都不给自己留下。

　　在心中思量再三，清虚道长最后决定拿自己的性命赌上一把，若是赢了，自己便可以收服鬼婴，为己所用，到那时自己便可以驰骋江湖，再无敌手，就算是千军万马之中，只要将鬼婴给拿出来，他们也不能动自己分毫！况且，自己为了这个鬼婴的事情，实在是费了太多的心血，今日一走，恐怕就再也捉不到这只鬼婴了。

　　念及至此，清虚道长才毅然决然的咬破了舌尖，让真气注入到了舌尖流淌出的鲜血之中，趁着鬼婴一个不备，冒然出击，一口舌尖之血全都喷到了那个鬼婴的面门之上。

　　这口鲜血吐出，清虚道长只觉得五内翻滚，脑袋嗡嗡作响，全身的血液好似都沸腾了起来，心中更像是燃烧起了一把烈火，疼的是锥心刺骨。

　　再看那个鬼婴，被清虚道长这口舌尖之血喷到之后，先是愣了一下，片刻之后，浑身上架竟冒起了阵阵的白烟，一声惨叫过后，便从那个土匪的身上跌落了下来，痛苦的在地上翻滚着，尖叫着……声音凄厉之极，听的清风道长的骨头都有些发麻了。

　　忍着彻骨的疼痛感，清虚道长一咬牙，鼓足了全身的力气朝地上不停翻滚、痛苦哀嚎的鬼婴走了过去，一边走，一边从身后的背囊里摸索着，不多时，但见清虚道长竟从背囊里摸索出了四五根细长的铁钉出来，他拿着这几根铁钉，走到了鬼婴的面前，先是用膝盖跪倒，压制住那个鬼婴的身子，然后抓住了他不停挣扎的双手，用手里的铁钉，一下子便穿透了那个鬼婴的双掌，那个鬼婴本就惨嚎不止，这下双掌被铁钉扎穿，更是疼的浑身抽搐，叫声更加凄厉了几分。

　　只是用铁钉扎穿了鬼婴的双掌还不算完，更加残忍的还在后面，但见清虚道长将鬼婴的双掌扎穿了之后，又从背囊里找来了一条很长很粗的铁丝，在他的胳膊上狠狠的缠绕了几圈，做完了这一切之后，清虚道长又将鬼婴猛的提起，狠狠的摔在地上，又用膝盖压住了他的身子，开始用铁钉扎他的脚底板，很快，鬼婴的一双稚嫩的脚底板就被清虚道长手中的铁钉扎了一个对穿，然后就是重复上一次的动作，用铁丝捆的牢牢的，这才完成了所有的步骤。


第340章 昏死了过去

　　那个鬼婴极力哀嚎着，挣扎着，无奈细嫩的手掌和脚底板都被清虚道长手中的铁钉扎了一个对穿，从伤口处流出来的血是污黑而且浓稠的，不消片刻，便凝固在了铁钉的周围。

　　虽然手脚都被铁钉和铁线束缚住了，但是却还是能够看的出来，手脚伤口处的带来的疼痛，远没有清虚道长喷出来的那一口舌尖之血来的厉害，他身上依旧不停的在升腾着白色的烟雾，原本一双赤红如血的眼睛里，此刻便真的流下了两行血泪，嘴巴里拿两排细密的牙齿咬得咯咯作响，时而发出一声惨嚎，划破了漆黑的夜幕，就连在空中飞翔的蝙蝠，在听到这一声声的惨叫之后，也吓得纷纷栽落在地上，就像是猎人枪下的死鸟一般。

　　清虚道长眼前的一切都开始变的模糊起来，他眨巴了两下眼睛，尽量不让自己这么快的就昏死过去，于是，他将两根手指伸进了嘴里，使劲的一咬，手指头顿时流出了鲜血，刺骨的疼痛感顿时让他清醒了许多。此时，他膝盖之下的那个鬼婴仍是在极力挣扎着，显然他身上的那种苦楚比清虚道长此时的情况也好不了多少。

　　这个鬼婴到了现在这个地步，也算是基本上被清虚道长给收服了，就还差这最后一道工序，清虚道长再次晃晃了脑袋，让模糊的视线变的清晰一些，他看清了那个鬼婴头部的位置，伸出了一只手来，摁住了他的头，然后将咬破的那两根手指点在了鬼婴眉心的位置，简单的用鲜血画了一个太极图案，嘴里紧跟着快速的默念了几声咒语，念着念着，清虚道长的声音逐渐小了下去，最后，他终于支持不下，一倒头栽倒在了地上，昏死了过去。

　　再看向那个鬼婴，被清虚道长用鲜血画了一个太极图案之后，惨叫声竟也渐渐的小了下去，挣扎的动作也逐渐缓慢了下来，最后身子蜷缩成了一团，就像是在母亲腹中的模样，睡着了一般。

　　不知道过了多久，清虚道长缓缓睁开了眼睛，眼前便出现了一个尖嘴猴腮的面孔，旁边还站着拿着大刀的金霸天，此时，胡三手里拿着一个破碗，正给自己喂水，此人便是黑风寨的军师胡三，清虚道长的亲侄子。

　　胡三见清虚道长睁开了眼睛，一时大喜过望，惊道：“哎呦喂，我的亲二叔，您老人家可算是醒了，差点把你侄儿我给吓死。”

　　“我们这是……在……在哪？”清虚道长极其虚弱的问道。

　　“郭家村啊！二叔，您不会是被那个鬼婴儿伤了脑子了吧？”胡三惊异道。

　　“三儿啊，贫道昏睡过去了多长时间……”清虚道长又问。

　　“没多长时间，也就不到半个时辰，侄儿见您老人家将那个鬼婴给收拾了，紧接着就栽倒在了地上，还以为……还以为……于是便和大当家的过来了，见您老人家只是昏死了过去，又是掐人中、又是灌水，总算是将您老人家给唤醒了！”胡三一脸悲戚的说道，眼角处似乎还真有那么一点儿眼泪。


第341章 不能杀他

　　清虚道长再次闭上了眼睛，脑子里依旧是昏昏沉沉的，这会儿虽然胡三离着它只是咫尺之遥，他的面容仍是看的不甚清楚。

　　稍微缓了片刻，清虚道长感到脑子渐渐清晰了一点，这才又睁开了眼睛，缓缓吐出了一口气，刚要张口说些什么，话刚到嘴边，腹内就感觉是翻江倒海一般，一张嘴又吐出了一口鲜血，这口鲜血着实没有浪费，正好全都吐在了胡三的脸上，就是站在一旁的金霸天也是难以幸免，他的脸上也溅上了不少的血迹。

　　胡三顾不得擦拭脸上的血迹，见清虚道长狂吐了一口鲜血，不由得大吃一惊道：“二叔！您……您老人家怎么了，您千万别死啊……我胡三可就您老这么一个亲人了！”

　　“行了……行了……别哭丧了……贫道一时半会儿还死不了……”清虚道长大口喘着粗气，断断续续的说道。

　　胡三这才停止了悲声，用手指弹掉了几滴眼角处挤出的眼泪，忙道：“二叔，您老人家真没有什么事？为什么刚刚吐了那么老大一口鲜血？”

　　清虚道长这会儿正胸闷气短，一说话胸口疼的厉害，身体已是极为虚弱，起码要好生休养个一年半载的才能恢复过来，这会儿也没有心情跟胡三废话，他抬起手来，拭去了嘴角处残留的血迹，本想转头四顾一眼，看看那个被自己收服的鬼婴哪里去了，努力了半天却连头都转不动了，只好作罢。连连喘息了几口气，才有气无力的问胡三道：“贫道……收服的那个鬼婴现在在哪呢？”

　　“啥？”胡三大声问了一边，清虚道长说话的声音太小了，竟有些听不真切。

　　这时候，金霸天却插话道：“道长是问你那个鬼婴哪里去了，我不用听他老人家说话，看口型都看得出来。”

　　胡三这才会意，有些义愤填膺的说道：“二叔，这事儿您就先别操心了，他现在已经被您老人家绑的像个粽子一样，老实着呢，那个小妖怪将您老人家伤成这个样子，侄儿恨不得将他给剁成肉酱，刚才侄儿只顾着将您弄醒，没时间理会他，看我这就把他砍成碎肉块！”

　　说着，胡三就站起了身子，从一旁的土匪手中接过了一个宽背的砍刀，就要朝那个鬼婴所在的方向走去。

　　一听胡三要去弄死那个鬼婴，清虚道长不知道哪里来了一股子力气，猛的坐起了身子，脸色涨得通红，大喝了一声：“混账东西！不能杀他！”

　　胡三被清虚道长的一声怒喝吓的打了一个激灵，站住了脚步，转身看着清虚道长，一脸委屈的说道：“二叔……侄儿是发现了，那小东西就是个祸害，留着他以后指不定弄出什么大乱子，还不如现在就杀了他，您看看，咱们从黑风寨带出来的弟兄，有将近一半的人数都被这小妖怪给咬死了，现在一个个的都变成了僵尸，我不杀他，怎么跟弟兄们报仇！”


第342章 奇痒无比

　　清虚道长连连咳嗽了几声，随后将手伸进了身上的背囊里，来回摸索着，胡三见状，连忙走了过去，帮着清虚道长一同寻找，不多时，翻出了两三个瓶瓶罐罐的东西，颜色有黑有白。

　　“二叔，您老人家是不是找这些东西？”胡三问道。

　　清虚道长指了指那个黑色的瓶子，点了点头。

　　胡三心下会意，打开了瓶嘴，从里面倒出了两颗球形状的药丸出来，“二叔，这几颗药都吃进去吗？”

　　清虚道长又点了点头，胡三紧接着就将手中的那几粒药丸一股脑的都塞进了清虚道长的嘴里。

　　吃过了药丸之后，清虚道长靠着大树躺下来了身子，闭上了眼睛。大约过了有一炷香的时间，药效才发挥了作用，但见清虚道长的脸上才渐渐的有了些血色，他咳嗽了两声，将眼睛睁开了，看着站在自己面前的胡三，沙哑着嗓子说了一声：“三儿……”

　　胡三应了一声，说道：“二叔，您有事尽管吩咐就是。”

　　“你去把那个鬼婴给贫道抱过来。”清虚道长淡淡的说道。

　　“二叔……这……”胡三的脸色一变，犹豫不决起来。

　　“怎么？”清虚道长眉头一挑，冷声道：“刚才不是说还要杀了那个鬼婴吗？这会儿贫道让你抱过来怎么又不敢了？”

　　胡三讪讪的一笑，说道：“二叔……您这不是开玩笑嘛，那小妖怪这么厉害，侄儿可不敢碰，您要说让我用刀将他砍死，这个倒是不难。”

　　“快去！将他给贫道抱过来，他现在已经被贫道用铁钉钉住了手脚，还被贫道施了法术，不可能再咬到你了。”清虚道长再次催促胡三道。

　　听清虚道长如此说，胡三心里自然相信他说的是真的，毕竟他是自己的亲叔叔，不可能害死自己，不过却还是对那个鬼婴有些心存忌惮，他那么小的一个东西，杀了这么多的人，任谁都会害怕。

　　胡三犹豫了一会儿，转身朝身后的那些土匪扫了一眼，却看到刚才拿着火铳救清虚道长的那几个土匪中的一人，他们一共去了四个，就还只剩下他一个人活着。

　　此刻，他正不停的伸手往背后挠着什么，见胡三看向了自己，不禁吓了一跳，停下了手中的动作。

　　“你！快去把那个鬼婴抱过来！”胡三指着那人吩咐道。

　　“不是吧？二当家的！刚才我们去了四个人，就我一个人还活着，背上还被那妖怪挠了几爪子，到现在奇痒无比，好不容易捡回一条命来，二当家的，说什么您这次也要换一个人去了。”那土匪一边说着，又将手伸到了背后挠着，脸上的表情极为痛苦。

　　“让你去你就去，说那么多废话干什么！刚才你们去了四个人就活了你一个，说明你小子命硬，阎王爷不收你，你这次去保准也没事。”胡三知道自己有些理亏，于是口气软了下来，安慰道。

　　那个土匪虽然心里是一万个不情愿，但是抬头看了一眼胡三，和旁边斜着眼睛看着自己的金霸天，知道自己根本没有第二个选择，于是便咬了咬牙，朝那个鬼婴的方向走了过去，他在走向鬼婴的过程中，手还是一直放在背后挠着，他的后背一直有黑色的血液流下来……


第343章 不能说的秘密

　　清虚道长虽然身体还不能动弹，说话也不敢太大声，眼睛这会儿看东西却清晰了许多，他靠在大树上面，眼睛紧盯着那个土匪的背影，看着他走到了那个鬼婴的身边，蹲了下来，将那个鬼婴抱起，然后又站了起来，期间，他的双手总是有意无意的朝背后伸去，不停的在挠着痒痒。

　　蓦地，清虚道长看着那个土匪的眼神竟渐渐的变的凶狠起来。

　　那个土匪抱着鬼婴走了胡三的身边，双手托着鬼婴送到了他的面前，道：“二当家的，他我给您抱来了。”

　　胡三低头看了一眼他手中拖着的鬼婴，除了手脚都被铁钉打穿了之外，和一个普通的小婴儿也没有什么两样，他此时紧闭着眼睛，好像是睡熟了一般，见没有什么一样，胡三才伸手接过了鬼婴，笑着对清虚道长说道：“二叔，这小东西给您抱来了。”

　　清虚道长点了点头，没有说话，而是将眼神投到了金霸天的身上，说道：“金大当家的，你过来一下，贫道有个顶要紧的事情要跟你说。”

　　金霸天愣了一下，一时间竟有些糊涂了，也不知道清虚道长为何突然间叫自己，还弄得神神秘秘的，只好走了过去，满脸堆笑道：“清虚道长，不知道有何吩咐。”

　　“你再走近一点儿，是个秘密，只能跟您一个人说。”清虚道长沉声说道，一点儿没有开玩笑的意思。

　　金霸天只好又凑近了一些，将耳朵贴到了清虚道长的嘴唇边。清虚道长小声说了几句，金霸天立马变了脸色，并且连连点了几下头，站起了身子。

　　当金霸天转过脸之前，那一只独眼中尽是杀气，转过去之后，杀气却突然之间消失不见了，而是换成了一种少有的笑容。

　　胡三也不知道清虚道长跟他说了些什么，好奇道：“大当家的，我二叔跟您说的些什么，弄的神神秘秘的，不妨跟兄弟也说说。”

　　金霸天嘿嘿一笑，随即说道：“现在还不能告诉你，不过一会儿你就知道了。”

　　说着，金霸天拿着手中的大刀，径直朝前方走去，一直走到了刚才抱鬼婴的那个土匪面前，那个土匪有些畏惧的对着金霸天笑了笑，嗫嚅着道：“大……大当家的……”

　　金霸天点了点头，微笑着说道：“小子，你跟着我金霸天几年了？”

　　“禀告大当家，差不多有两年了……”那土匪说着，仍是不停的将手伸到背后不停的挠着，好似那背后爬满了蚂蚁一般。

　　“你小子今天可算是立了大功了，救了清虚道长一命，今天老子要打赏你。”金霸天拍了拍那土匪的肩膀，随后将手伸进了胸口，从里面拿出了几两碎银子，递到了那个土匪手中，说道：“这是老子赏给你打酒喝的，你拿着吧……”

　　“谢大当家的……谢大当家的……”那土匪顿时喜上眉梢，这才将一直放在背后的手收了回来，接住了金霸天递给自己的银子，金霸天发现他的手上全都是黑色的污血，不禁觉得有些恶心，却还是装作若无其事的点了点头。


第344章 僵尸虫

　　那个土匪手刚接过金霸天给自己的银子，乐的嘴都合不拢嘴了，可能是后背一直很痒的缘故，他一直不停的耸动着肩膀，只是一直腾不出手来挠。

　　金霸天微笑着走到了他的身后，眼睛里蓦地闪过了一道星光，猛的提起的手中的大刀，朝那个土匪的后背砍了下去，那土匪只顾着看着手里的银子，根本没料想金霸天会突然拿刀朝他的后背砍去，顿时惨叫了一声，鲜血四溅，“噗通”一声栽倒在地上，手里的碎银子摔出去了老远，滚到了草丛里。

　　他的身子抽搐了几下，嘴里溢出了一些血沫子，随后便没了声响。

　　没等那个土匪死透，金霸天快速的蹲下身子，将手伸进了他背后的伤口中，胡乱摸索着，不多时，手指头好像摸到了一个软绵绵的东西，于是伸手拿了出来，放在了一个土匪手中拿着的火把中看了一眼，见是一个像是吸血蚂蝗似的的软体动物，大约有拇指大小，通体曾黑色，一时也不认得是什么东西，于是拿着这个小虫子走到了清虚道长的面前，恭敬道：“清虚道长，你说的他背后的东西可是这个小虫子？”

　　清虚道长看了一眼，点了点头，将那个小虫子接了过来，赶忙放进了嘴里，咀嚼了两下，咽了下去，估计味道肯定好不到那里去，他的脸上曾现出了一种痛苦的神色。

　　一旁的胡三看清虚道长将如此恶心的东西吞进了肚子里，不由得胃里一阵翻滚，差点儿没吐出来，好不容易才强压了下去，问道：“二叔，您刚才吃的是什么东西，看起来好恶心。”

　　清虚道长闭上了眼睛，过了好一会儿才说道：“是僵尸虫……贫道刚刚吃的是僵尸虫……”

　　“二叔，您老人家吃那个东西干什么？”胡三连忙问道。

　　“贫道刚才被那个鬼婴给抓伤了，也中了尸毒，现在胸口上的皮肉之中也有一只僵尸虫，要想让贫道身上的僵尸虫快速的死掉，只有再吃掉一只僵尸虫才行，要不然贫道也很快就会变成僵尸了。”清虚道长淡淡的说道。

　　“要想取来那只僵尸虫，只需我们几个人将那小子摁在地上，把那个小虫子给取出来便是了，您老人家干嘛要让大当家的把他给杀了？原本我们黑风寨的人就被那个鬼婴杀了不少，现在人手明显的不够用了。”胡三略有些抱怨的说道。

　　清虚道长睁开了眼睛，怒视着胡三，喘着粗气骂道：“你这个不成器的东西，你知道些什么！那小子本就被鬼婴给抓伤了，用不了多久就会变成僵尸，况且他体内的僵尸虫不能受到惊扰，一旦惊动了它，它便会钻进那小子肚子里，到时候根本就找不到了，贫道这才让金大当家的趁其不备，结果了他！”

　　一口气说完这些话，清虚道长不禁连连咳嗽了几声，脸色愈加的惨白。

　　胡三连忙走了过去，拍了拍他的背，满脸陪笑道：“二叔，您老人家千万别动怒，侄儿也不懂得道法，这才糊涂了……您就只当侄儿刚才放了一个屁。”


第345章 后患无穷

　　清虚道长白了一眼胡三，当下便不再说些什么，抬头看了看天，但见东方已经泛起了一丝鱼肚白，过不了多久，太阳就会升起，忙活了这大半夜，总算是找到了那个鬼婴，清虚道长的心里还是有些庆幸的，只是身上的伤太过重了一些，现在尸毒虽说是已经不用担心了，只是胸口的肋骨断了好几根，内脏震荡移位，元气也是大伤，没有个一年半载的肯定是恢复不过来，想到这些，清虚道长不禁摇头叹息了起来。

　　正想着，金霸天却走了过来，对清虚道长说道：“清虚道长，眼下咱们该如何是好？要不咱们就先回黑风寨？这里出了这么大的乱子，官府那边肯定会得到信儿，要是平常自不必怕那些草包，只是这会儿咱们的人死的死，跑的跑，剩下的就只还有二三十个人，根本经不起折腾了。”

　　清虚道长点了点头。略微沉吟了一会儿，说道：“那好！咱们这就走吧，只是贫道的身体受伤过重，必须要让人抬着走才行。”

　　“这有什么难的！我这就让人砍些粗壮的树枝，做一副担架出来，让人抬着你走。”金霸天说着，便吩咐了几个手下去了，不大会儿的功夫，就见两三个土匪抬着一个用粗树枝做成的担架走了过来，金霸天又命人将清虚道长抬到了担架之上，就打算启程回黑风寨。

　　正要走的时候，清虚道长突然又想起了那个鬼婴还有那些被困住的僵尸，对金霸天道：“金大当家的，现在还有几个事情要办，办完了才能走。”

　　金霸天一愣，“这还有什么事情没办？”

　　“你先去让人给贫道找一块黑布过来，贫道必须将这个鬼婴用黑布蒙起来，这小东西不能见光，见光时间太长会化掉的。”清虚道长说道。

　　金霸天点了点头，转身又让几个人去了村子去寻。这会儿郭家村的人死的死，跑的跑，也没有什么人了，一片死去气沉沉。

　　“还有啥重要的事情？”金霸天又问。

　　清虚道长躺在担架之上，抬头看了一眼那些被自己用墨斗线困住的僵尸，犹豫了一下，随即说道：“还有那些僵尸，你必须尽快让人找来一些干柴，把这些僵尸都给烧了，一旦他们跑了，必是后患无穷。”

　　“这也不难办，我这就吩咐人去寻柴火。”金霸天说着，便吩咐剩下的那些土匪全体出动，四处去找干柴，那些土匪倒也激灵，直接去了郭家村，把村子里的门板，木头家具搬来了一些，全都扔到了那些僵尸中间，等木料堆积的差不多了，金霸天将手中的火把扔进了僵尸群中，顿时火光冲天，那些僵尸凄厉的惨嚎起来，叫声实在是让人胆颤心惊，挣扎了好一会儿才渐渐不动了。

　　这些被烧化的僵尸之中，大部分都是金霸天从黑风寨带来的土匪，大约有四五十人之多，剩下的就是郭家村的村民了，至少也有二十多个人。金霸天看着自己的这些手下一个个的都变成了僵尸，而后又被大火焚烧，心里颇觉得有些不是滋味，毕竟，自己一下子失去了如此多的手下，确实有些损失惨重。


第346章 放一把火

　　一行人看在大火烧的劈啪作响，那些僵尸的哀嚎之声渐渐的没了声息，此时，一轮红日已经缓缓的从地平线上升了起来。

　　“好了！这下全都办完了，咱们也该走了……”金霸天叹息了一声，脸上竟少有的出现了一种失落的神情。

　　所有人刚准备动身，这时候，胡三突然插了一句：“别先走！我还有事情要办！”

　　此话一出，清虚道长和金霸天不禁都愣了一下，清虚道长没好气的说道：“你小子还想弄什么幺蛾子，还不快走！一会儿官府的人来了，让你吃不了兜着走。”

　　“咱们在这死了这么多弟兄，都是因为这个郭家村，我现在对这个村子厌恶之极，以后都不想再看到它了。”胡三出神的望着眼前一片死寂的郭家村，沉吟了片刻之后，恶狠狠的说道：“我想放一把火将这个村子给烧了，就像是当初那个双桥村一样，化为一片灰烬！”

　　“你！你这个臭小子……”清虚道长虽然作恶多端，但是对于焚烧村子这样的恶行，还是有些难以接受。

　　“清虚道长，这事儿您老就别管了，我们黑风寨的规矩一向如此，只要得罪了我们黑风寨的人，绝对没有好下场，二当家的既然想烧村子，就由他去吧。”金霸天对清虚道长说道。

　　清虚道长看了一眼金霸天，又看了一眼胡三，无奈的叹息了一声，又重新躺回到担架上面，这黑风寨的事情，他作为一个外人，也不便插手。

　　胡三做事一向狠辣，作为黑风寨的军师，黑风寨众土匪犯下的恶性，大多都是他的主意，金霸天就是有了胡三的辅佐，才有了现在这份基业，所以对于胡三的做法，他一向都是支撑的。

　　胡三说到做到，立马吩咐剩下的那几十个土匪，分别拿着火把，分散到村子各处，点燃了房屋，一时间火光冲天，黑烟弥漫，整个郭家村在短短的半个时辰之内就全部被大火给吞没了。

　　胡三看着熊熊燃烧的郭家村，嘴角微微上扬，竟有些得意的笑了起来，这笑容夹杂着一种说不出的残忍，片刻之后，胡三大喝一声，“走！”

　　那些土匪这才抬起了清虚道长快速的朝黑风寨的方向走去，这一晚惊心动魄的遭遇，早就让这些土匪对这个村子充满了恐惧，恨不得马上就回到黑风寨，于是行起路来，脚步不自觉的加快了许多，很快便走进了黑风岭的境地。

　　一行人走出很远，此时早已是天光大亮，远远的还能看到从郭家村方向飘过来的黑烟，在半空中飘散开来，形成了一个巨大的蘑菇般的云彩，蔚为壮观。

　　清虚道长将那个鬼婴用黑布完全的包裹了起来，不敢让一点儿阳光照射进去，他不敢将鬼婴交与身旁的土匪抱着，怕他们手脚毛躁，出了闪失，只好自己抱在了怀里，就像是抱着自己的孩子一般，百般呵护。

　　其实，他完全是多虑了，所有的土匪都对那个鬼婴怕的要命，就是刀架在他们的脖子上，也没人再敢靠近那个鬼婴一步。


第347章 天杀的畜生

　　正午时分。

　　郭家村的村民在赶往郭家村的路途之中，远远的便看到一团黑色的烟雾从郭家村的上空飘起，所有人的心都纠结了起来，隐隐的，他们的都觉得有一种不想的预感在心底升腾了起来。

　　郭大成一家还要小三子也全都混迹在这一群返回郭家村的人群之中。

　　一路之上，郭大成都黑着一张脸，从他的脸上看不出一丝表情，他的眼睛紧盯着地面，好似一具行尸走肉在漫无目的的行走。

　　昨天夜里发生的事情对他的打击实在是太大了，他现在都有些不敢相信昨天夜里发生的一切，本来一切都好端端的，他打死了那只黑风岭吃人的大虫，还捡回了一个宝贝儿子，那小家伙白白胖胖，很是可爱，他本以为自己以后的生活会变的好起来，一家人幸福的生活在一起，县太爷也说了，让自己到衙门里当差。可是当自己回到村子里没有多久，就来了一帮黑风寨的土匪，他们烧杀抢掠，无恶不作，自己也因此差点儿丢了性命。

　　最可怕的是那个小男婴竟然变成了一个怪物，一个杀人喝血的怪物，他亲眼看到他趴在了人的脖子上，一口咬断了他们的脖子，那双赤红如血的眼睛，那两排细密尖利的牙齿，那一声声凄厉如同野猫般的嚎叫之声，无时不刻不在他眼前和耳边一幕幕的重演着，不停的揪扯着他的心脏，让他痛不欲生。

　　我郭大成究竟做错了什么！为什么老天爷要如此的惩罚我？

　　郭大成不禁仰面朝天，任泪水滑落下来，想要仰天嘶吼一声，却没有半分力气，沉积在胸口的悲伤全化成了一声长长的叹息。

　　郭大成只顾着低着头走路，全然不看眼前的东西，小三子抱着郭大成的小女儿，见村子的方向飘来一片黑色的烟雾，不禁皱起了眉头，走到了郭大成身边，小声的说道：“大成哥，你看咱们村子的方向好像着火了，那些黑风寨的土匪不会把咱们的村子给烧了吧？”

　　郭大成这才抬起头来，朝村子的方向看了一眼，心里紧跟着一紧，牙齿咬的咯咯作响，破口大骂道：“这些天杀的畜生，不仅在我们村子里杀人，还把村子给点了，我郭大成发誓，倘若有一天我碰到那个姓金的畜生，必将他碎尸万段！”

　　走着走着，已经离的郭家村很近了，小三子突然长了一个心眼，对郭大成说道：“大成哥，咱们不能这么冒冒失失的就进村子，那些土匪要是都埋伏了起来，就等着咱们回去就麻烦了，咱们肯定被他们逮个正着。”

　　郭大成一怔，看向了小三子，怒道：“怕他们作甚，大不了跟他们拼了！物品郭大成岂是那种贪生怕死之辈？”

　　“大成哥，话可不能这样说，你自己虽不怕死，但是你还有老婆孩子，你若是死了，他们可是无依无靠，肯定过的连个乞丐都不如。小弟知道大成哥功夫了得，可是你再厉害，能厉害过哪些土匪手中的火铳么？只要他们一搂火，大罗金仙也得扒成皮。”小三子劝道。


第348章 父子之情

　　郭大成慢慢平息了心中的怒火，觉得小三子说的也不无道理，思虑了片刻之后，便对小三子说道：“那咱们就先劝说村子里的人都别先进村子，都在这里等候，咱们俩进村子看看，若是看到有什么不对的，咱们拔腿就跑，没什么事情，再让村子里的人进村。”

　　小三子点了点头，沉声道：“看来也只能这样了。”

　　说着，小三子便走了郭大成老婆的面前，将怀里的小女婴交到了她的手中，客气道：“嫂子，你先带着侄女们在这等着，我和大成哥进村子看看，没什么事情的话，咱们再进村子。”

　　郭大成老婆应了一声，从小三子手里接过了孩子，不无担忧的嘱咐道：“你和你大成哥一切小心，要快些回来……”

　　“知道了……”小三子故作轻松的说道，转身跑到了众乡亲的前面，挡住了众人的去路，并跟他们说明了缘由，众人听他说的在理，又都忌惮黑风寨的那些土匪，当下便都停下了脚步，躲在了一片灌木丛里，一同逃出来的几个小伙子也说要同郭大成一同进村瞧瞧，却被郭大成拒绝了，他心里认为，郭家村这次损失惨重，已经有许多人被黑风寨的土匪给杀了，还有一部分被自己从黑风岭带来的那个所谓的“儿子”给咬死了，村子里的人死了将近三分之一，村子里这次决计不能再死人了。

　　郭大成心里确实有些愧疚，毕竟这件事情因他而起，要不是因为自己带来的那个小婴儿，村子里也不会死那么多人，一想到那个小婴儿，郭大成的心里就是一阵揪心般的疼痛，到现在为止，他也不知道那小东西怎么样了，是不是还活着，虽然他在别人眼里是一个杀人喝血的妖怪，但是在他郭大成眼里，却始终当做了自己的亲生儿子，也说不清什么缘由，只是短短的一天时间，自己就与那个小东西结下了如此深厚的父子之情。

　　就当自己被那些土匪五花大绑着的时候，就当自己差一点儿要被人割掉舌头的时候，就是那个小男婴突然从一个可爱的小男婴变成了有着一双血红眼睛的妖怪，他咬死了那个拿刀要割自己舌头的人，还咬死了很多土匪，同时也杀害了很多无辜的乡亲……

　　郭大成心里隐隐觉得，那个小男婴无论怎样，都是对自己有感情的，要不然他也不会那样不顾一切的来救自己，如果他想害自己的话，早在黑风岭的时候就下手了，也不至于等到昨天晚上才变成那样一副凶狠的样子。

　　念及至此，郭大成心中对那个鬼婴的怨怼顿时减少了很多，他宽慰了一下众乡亲，就和小三子朝郭家村的方向走了过去。


第349章 焦炭一般的死尸

　　一路之上，郭大成和小三子都是加倍小心，每走上一段距离，都会停下来四处观望一番，郭大成本就是猎户出身，警惕性自然很高，等快到郭家村的时候，也没有发现有什么埋伏，渐渐的，提在嗓子眼的心才慢慢的放松了下来。

　　往前又走了一段路，才正式踏入了郭家村的范围，远远的，郭大成和小三子便看到了村子里一片凄惨的景象，所有的房屋都早已经被付之一炬，什么东西看在眼睛里都是黑乎乎的一片，村子里没有一间房屋幸存下来，全都被烧塌了，有些地方现在还在冒着青烟。

　　看到这番景象，郭大成满口的钢牙咬的是咯咯作响，恨不得这就提起一把钢刀，去黑风寨找那金霸天算账。

　　小三子早已是潸然泪下，哭哭啼啼的说道：“大成哥，全完了……咱们村子真的全都完了，咱们都成了没有家的人了……”

　　郭大成转头看了一眼小三子，安慰似的拍了拍他的肩膀，用一种坚毅并有些阴冷的说道：“小三子，金霸天现在对郭家村所做的一切不会就这么算了，早晚有一天，我郭大成肯定会给乡亲们报仇，就算是我郭大成死了，也会变成一个厉鬼，找那金霸天算账！”

　　小三子一听郭大成如此说，赶忙止住了悲声，擦了一把眼泪，说道：“大成哥，你千万别做傻事啊，黑风寨人多势众，连县太爷都不敢拿他们怎么样，你自己去就等于是白白送死，你可要为了嫂子还有我那两个侄女想一想。”

　　“放心，我已经想开了，绝对不会如此莽撞的丢掉性命，我要留着这条命杀了金霸天呢。”郭大成对着小三子微笑了一下，那笑容中竟有一丝说不清楚的苦涩味道，小三子不禁愣了一下。

　　说话声中，郭大成便从草丛里站起了身子，大步朝村子里走去，小三子赶忙追了上去，一把拉住了他的胳膊，有些焦急的说道：“大成哥，你怎么敢这么大摇大摆的进村子，万一金霸天的人在村子里埋伏了怎么办？”

　　“放心，他们把咱们村子都给烧了，就是不给咱们回村子的机会，这把火肯定是他们天还没亮的时候点着的，这会儿早就回他们老窝了，哪还有什么埋伏？”

　　说着，郭大成便继续大步朝村子里走去，不多时，就来到了自己家的院门口的位置，这个家昨天晚上还好端端的，一夜之间竟也化成了一片灰烬，就连院墙也烧塌了。

　　郭大成在自家门前停留了片刻，叹了一口气，随即又迈开了脚步，朝村子东头快步走去，小三子也只好在他身后紧跟着。

　　来到了村东头的那个老槐树附近，依稀还有昨天晚上一场惊心动魄过后的影子，地面之上全都是杂乱不堪的脚印，鲜血几乎都将地面浸染成了红色，更加可怕的是，地面之上竟然还有一些残肢断臂，被烧的黑乎乎的，不成个人形。

　　小三子看到这幅恐怖的场景，不禁打了个冷战，抬头看时，但见不远处的两处地方也是一片焦黑，走过去一看，更是骇人，但见那两片焦黑的地方全都是被烧的成焦炭一般的死尸，那些死尸全都大张着嘴巴，面目狰狞，可见当时死的时候异常痛苦，这两处的死尸，加起来起码有五六十具之多。


第350章 害怕见光

　　郭大成此时也走到了小三子的旁边，看着眼前被烧的一片狼藉的死尸，不禁也皱起了眉头。

　　“大成……大成哥……咱们走了之后，这里又发生了什么情况？怎么会有这么多人的尸体？”小三子颤着声音问道。

　　金霸天看着眼前的死尸，沉声说道：“这连想都不用想，肯定是我从黑风岭带过来的那个小男婴干的，咱们走了之后，那小东西肯定又杀了不少人，不过大部分都是黑风寨的那些土匪，咱们村子里的人死在他手上的人也不是很多。”

　　小三子此时感到一阵恶寒，不由得打了一个冷战，一脸严肃的问道：“大成哥，你跟我说实话，那个小男婴你究竟是从什么地反弄来的？他为什么会突然之间变成那个样子？有件事情我一直都没有跟你说，那天晚上咱们从县衙门回来之后，我去叫嫂子出来叫你回家的时候，嫂子和你那两个女儿当时就躲在一间破屋子里，吓的浑身发抖，嫂子当时就跟我，他亲眼看到了那个小男婴的眼睛能够放出红色的光，而且还会像野猫一样的嚎叫，当时我还不信，以为是嫂子看花了眼，没想到那小男婴真的是一个妖怪，嫂子还跟我说，那小男婴当时还要杀了他们呢。”

　　郭大成一怔，忙问道：“果真有此事？”

　　“千真万确！”小三子一脸正色道，“当时，我抱着那个小男婴出来的时候，并没有发现他有什么异常，所以才不相信，嫂子肯定是说了怕你不相信，而且还会责怪于她，所以就没有说。”

　　郭大成再次皱起了眉头，思虑了片刻之后，才说道：“那个小男婴确实是我从黑风岭捡回来的，不过发现他的时候，他就在我挖的那个陷阱里面，那个陷阱本是我打算用来困住那只害人的大虫的，我每天都会去查看一遍，那天早晨去的时候，刚刚下完一场大暴雨，雨水将陷阱都填满了，我到了那处陷阱之后，就发现那个小男婴漂浮在陷阱里的一块浮木之上，本以为是个死婴，没想到竟还活着，于是就救了上来，当时还以为是哪个没有良心的父母仍到那里去的呢。”

　　小三子听完郭大成的叙述，急不可耐的说道：“大成哥，你当时怎么也不想想，黑风岭那个鬼地方，平时都没有人敢去，谁还敢将那婴儿仍到那个所在，岂不是诚心想让他去送死？天下哪有这等狠毒的父母，再者说，既然一心想让这小婴儿死，何必费这一番周折，随便找一处水洼就可以淹死。”

　　“当时也是高兴的昏了头，哪想到了这么许多。”郭大成有些尴尬的说道，随后又像是想起了什么，“经你这么一说，我倒是想起了一些事情，这个小男婴好像特别害怕光，一看到光就大哭个不停，当时我还以为他是怕冷，只好将他放到了怀里，还有就是我碰到那只大虫的时候，一钢叉下去，好像是插到了那只大虫，但是随即也被那大虫弄的晕了过去，接下来便什么都不知道了，等我醒过来的时候，却看到那个小男婴满头满脸的都是血……”


第351章 大开杀戒

　　“大成哥……你的意思是……是那个小男婴杀死了那只大虫？”小三子有些不可思议的问道。

　　郭大成深吸了一口气，望着那些被烧焦的尸体，幽幽的说道：“按现在的情形来看，应该就是那个小男婴杀死了那只大虫。其实，这件事情也是我昨天晚上突然意识到的，当看到那个小男婴突然变成了那副凶狠的样子，咬死了许多土匪之后，我这才猛然间惊醒，现在想想在黑风岭遇到的那只大虫，个头大的出奇，足有水牛一般大小，咱们七八个人才能将它抬起，以我一人之力怎么可能将它杀死，当时我也是连惊带吓，又见那只大虫死了，高兴的忘了形，竟以为是自己侥幸杀了那只大虫。不过，这么小的一个婴儿，我当时也不可能想到他这里，又有谁会相信他能够将那只大虫给杀死呢？”

　　小三子若有所思的点了点头，说道：“如果是我当时碰到了这种情况，也肯定认为是自己杀死了那只大虫，不过以昨天晚上那个小男婴如此凶残的尽头来看，就算再有两只大虫出来，他一样也能将它们杀死，他的速度实在是太快了，一眨眼的功夫便可以从一个人身上跳到另一个人身上，瞬间就能咬断别人的脖子，现在想想，我还觉得全身发麻，要不是咱们跑的快些，估计这会儿咱们也要被他给咬死了。”

　　郭大成却摇了摇头，断然道：“不可能，他绝对不会伤害我们的，我总觉得他对我们这些人还是有感情的，要不然他也不会突然变成那副凶狠的样子来救我。”

　　“大成哥，你是不是把他想的太好了？你也不想想，他要是对咱们有感情，为什么杀的人当中还有咱们郭家村的人，一下子咬死了十几个。”小三子反驳道。

　　“当时那种情况混乱不堪，那么小的一个婴儿只是认为有人要伤害我，根本无法辨别是非，认为所有的人都会对我造成伤害，这才大开杀戒，你难道没有看到当时的情形吗，那小婴儿杀的大部分都是黑风寨的那些土匪，咱们村子里的人很少有被他碰到的，其中有不少人是被那些土匪手中的火铳打死的，那些土匪当时也都被吓疯了，乱打一气，就连他们自己的人也被打死了很多。”郭大成始终认为那小婴儿是护着自己的，便尽力为之开脱，不免有些偏袒。

　　小三子听郭大成如此说，便也不好在说些什么，于是转移开话题，又说道：“大成哥你说的也不无道理，那小婴儿确实太小，不能辨别是非，但是你有没有想过最关键的一个问题；咱们郭家村好端端的一直安守本分，不曾与黑风寨结下什么梁子，而且又穷的叮当响，并没有有钱的大户人家，按说黑风寨也不会把咱们村子放在眼里，即便是抢了也得不到什么好处，他们为什么突然之间到了咱们村子里，他们究竟是想干什么呢？莫非就是为了那个小婴儿……”


第352章 令人作呕的尸体

　　小三子的话犹如一个晴天霹雳在郭大成的脑袋上空轰然炸响，不禁全身一震，一脸正色的看着小三子说道：“你说的这话突然间提醒了我，我记得昨天晚上咱们被带到这里的时候，在金霸天身后一直站着一个老道模样的人，他一直在看咱们村子里的人。好像是在寻找什么东西，当那个小婴儿突然变成那副凶狠模样的时候，他好像还喊了一嗓子，样子很是紧张，至于喊了些什么，我还真没有听清楚，莫不是金霸天那伙人真的就是来寻找这个小婴儿的？可是他们找这个小婴儿又有什么用呢？”

　　“我看咱们猜的也差不多。”小三子点点头说道，“黑风寨的人进村子一向都是大开杀戒，然后抢东西，昨天晚上来咱们村子的时候，并没有怎么杀人，只是将咱们村子里的人都集合到村子东头，肯定是要找什么人或者什么东西，不过他们还没有来得及找，就先跟大成哥你对付上了，那个小男婴看你受难，突然发作，场面顿时失控，结果就弄了这个样子，到现在咱们还糊里糊涂的，也不知道究竟是发生了什么事情……”

　　郭大成此刻突然觉得心乱如麻，没等小三子把话说完，就大步跑到了那群被烧成焦炭状的尸体前，也顾不得脏和恶心，用手将那些尸体一个个的翻动起来，似乎是在找什么极其重要的东西。

　　小三子赶忙走了过去，在身后问道：“大成哥，你在找什么呢？”

　　“找尸体……我在找那个小男婴的尸体，看看他有没有被金霸天那伙人烧死。”郭大成一边翻弄着尸体，头也不回的说道。

　　“大成哥，你别找了，那小男婴肯定没有死！”小三子十分肯定的说道。

　　郭大成手中动作顿时停了下来，转身一脸狐疑的看着小三子说道：“你为什么这么肯定？”

　　“那还不简单。”小三子微微一笑，“既然黑风寨来的那伙人是来找那个小男婴的，又出动了这么多的人马，这就说明那个小男婴对他们非常重要，既然找到了这个小男婴，必然竭尽全力的将他带回黑风寨，又怎么可能将他杀死？你也看到了，金霸天那伙人并没有全被那个鬼婴给杀死，还把咱们村子给烧了，他们肯定是捉到了那个小男婴，这会儿应该都到黑风寨了。”

　　郭大成的身体僵硬的站立了一会儿，随后又再次放低了下去，他虽然很赞同小三子的观点，却还是有些不死心，无论怎样，他都是要看一看的，只有找不到那个小男婴的尸体，他才会彻底死心。这会儿，郭大成的心里相当的矛盾纠结，就像是一股乱麻。

　　小三子见劝不住郭大成，也只好帮着郭大成一起翻弄那些尸体，这些尸体被烧的没有个人形，散发着一股难闻的气息，看上去更是骇人，要不是郭大成是他极为敬佩和信服的人，他决计不会动这些令人作呕的尸体。


第353章 别做傻事

　　两个人用了大半个时辰的光景，才将这些烧焦的尸体都翻看了一遍，并没有找到那个小男婴的尸体，郭大成这才如释重负的长出了一口气，停下了手中的动作。

　　“大成哥，这回你总算是放心了吧？我说那小男婴被金霸天他们弄走了，你还不信。”小三子蹲在地上，将双手上沾染的污物不停的在地上涂抹着，恨不得将手上磨掉一层皮，他略有些抱怨的说道。

　　郭大成尴尬的一笑，随即说道：“不是你大成哥我不相信你说的话，只是我有些放心不下，不弄个明白，我这心里也不舒坦。”

　　小三子抬起了头，看向了郭大成，很认真的说道：“大成哥，你是不是被那个小男婴给迷惑住了？他虽然长的甚是可爱，可他毕竟是一个妖物，你和他相处了也不过是一天不到的时间，怎么会对他有如此深厚的感情？说句不好听的话，就算是你亲生的孩子，我都没见你这么上心过。”

　　郭大成长出了一口气，转身望着黑风寨的方向看了过去，眼睛里不知不觉蒙上了一层雾气，过了许久，才淡淡的说道：“我也不知道这是怎么了，自打看到那个小男婴的第一眼开始，我便觉得他是我的儿子，是老天爷赐给我的，不管他以后会变成什么样子，我都会把他当做自己的亲生儿子看待，只是自昨日一别，不知道我们父子两人还没有再相见的那一天。”

　　说到此处，郭大成转过了身子，一手指着黑风寨的方向，对小三子说道：“不瞒你说，若不是为了我的老婆孩子，此刻我早就跑到黑风寨跟他金霸天拼命了，不仅仅是为了死去的乡亲们报仇，说什么也要再见到那个小男婴一面。”

　　小三子被郭大成的话吓了一跳，赶忙站起了身子，一把抓住了他的胳膊，急道：“大成哥，你可千万别做傻事啊，黑风寨有一二百号人，全都是杀人不眨眼的魔头，你去了那个地方只能是送死，估计还没走到黑风寨，就已经被山下的探子给杀了。”

　　“这个我自然知道，此事以后再说吧。当下要紧的事情不是这个问题，现在咱们村子都已经烧光了，所有人都无家可归，必须要寻一个住处才是。”郭大成不无担忧的说道。

　　小三子这才放开了手，嘿嘿笑道：“我就知道大成哥不会这么傻，这个安身的地方咱们先不提，还是先回去通知一下乡亲们，让大家过来看一眼吧，看看还有没有什么值钱的东西，顺便都带走了，这个地方肯定是不能呆了。”

　　郭大成四顾了一眼，苦笑道：“这个郭家村还能有什么值钱的东西，全都被烧光了，咱们村子本就是一个穷的叮当响的村子。”

　　小三子也四顾了一眼，不禁觉得刚才说的话确实有些多余，村子里就没有剩下一间完整的屋子，就连院墙都给推倒了，让村子里的乡亲们过来只不过是徒增一些伤心罢了。


第354章 你肯定不知道

　　在此处又逗留了一会儿，两人便觉得此没有什么好留恋的了，于是转身朝众乡亲们蹲守的那处灌木丛走去。

　　两人边走边闲聊着，小三子突然想起了一件事情，随口说道：“大成哥，你知不知道一件事情？就是黑风寨那伙土匪干出来的。”

　　他这句话问的有些突然，听起来没头没尾的，郭大成竟被他给问糊涂了，茫然道：“金霸天那伙人经常在方圆百里之内行凶作恶，不知道你说的是什么事情？”

　　小三子挠了挠脑袋，不好意思的笑道：“瞧我这脑子，一时间想起来了，随口就说，说的乱七八糟的。”说到此处，小三子顿了一下，继续说道，“就是前不久双桥村发生的那档子事情，黑风寨几乎出动了所有人马，把双桥村的人全都给杀了，并且还抢走了那个村子所有的粮食，连只鸡都没剩下，听说也像咱们村子一样，把所有的房子都烧成了一片灰烬。唯一不同的是，咱们村子里的人大多都逃过了性命。”

　　郭大成停下了脚步，不由得怒火再次升腾了起来，骂道：“金霸天这个畜生！什么丧尽天良的事情都做的出来，屠村这样没有人性的事情太残忍了，简直就是猪狗不如。他就仗着自己有些人马，朝廷又跟长毛子打的一片火热，没有时间理会与他，等什么时候朝廷把长毛子都给灭了，肯定会腾出手来收拾金霸天这个祸害。”

　　小三子却冷笑了一声，极其轻蔑的说道：“现在的朝廷比金霸天也好不了哪去，苛捐杂税日益增多，整天的到处抓壮丁打仗，很多村子里都没有男人了，那些长毛子也不是吃素的，打仗凶猛的很，抓去当兵的那些人，大多都回不来了，这仗还不知道打到什么时候，就算是打完了，朝廷也不一定会收拾金霸天，咱们这里的县太爷，一听到金霸天的名头，腿肚子都发软，整个衙门里的衙役加起来都没有金霸天的一半人多。”

　　小三子虽说的是有些夸张了一点，不过倒也是实情，就连县衙门都不敢动金霸天，自己一个人又怎么可能是去找金霸天的麻烦，满腔的怒火顿时化成了一声长长的叹息，无奈之情溢于言表，沉默了片刻，郭大成又看向了小三子，疑惑道：“你小子怎么突然提起双桥村的事情来了？是不是还有些话没跟我说完？”

　　“大成哥果然聪明。”小三子拍马屁道，“双桥村被金霸天那伙人屠村的事情方圆百里是无人不知，无人不晓，但是有一件事情大成哥你肯定不知道。”

　　“你小子说话别婆婆妈妈的，怎么跟说书的老先生似的，说上一段还留个扣子，难道我还要等着你下回分解不成？”郭大成笑着拍了一下小三子的头，抱怨道。

　　“嘿嘿……”小三子傻笑了一声，继续说道：“不瞒大成哥，你也知道，我是个没爹没娘的孩子，从小在咱郭家村吃百家饭长大的，也没人管我，我没事儿时候就经常跑到别的村子跟那些地痞流氓厮混，无意中，听一个哥们说了这样一件事情……”


第355章 逼上梁上

　　“他跟你说了什么事情？”没等小三子说完，郭大成便迫不及待的问道。

　　小三子接着说道：“事情是这样的，我那一群狐朋狗友之中，其中有一个哥们是刘家洼村的，大成哥肯定也知道，离着咱们村子不远，那个村子比咱们郭家村也富裕不了多少，我那个哥们叫做刘二壮，我跟他认识有好多年了，关系一直比较好，他前段时间才跟我说了这样一件事情，他有个亲哥哥叫做刘大壮，他那个哥哥比他要浑的多了，前几年因为跟人家打架，失手打死了人，苦主家告了官府，要去他家拿人，结果刘大壮就跑了，你猜这小子跑到哪去了？”说到此处，小三子不禁又打了一个哑谜，让郭大成去猜。

　　这下差点儿真要把郭大成给急死，真有一种欲哭无泪的感觉，一伸手朝他的后脑勺拍了过去，极其不耐烦的说道：“你小子还上瘾了，说你胖你就喘，说你像说评书的你还真跟我说起评书来了，赶快说！再跟我来这一套，小心我把你屁股踢两掰。”

　　小三子捂着头求饶道：“大成哥……咱别动手啊，你还别说，我真是听老先生的评书听多了，这不养成习惯了吗……”

　　“快说！”郭大成被他气的竟笑了起来。

　　小三子整了整衣服继续说道：“那个刘大壮畏惧官府缉拿他，像这样杀人的事情，被衙门里逮到，肯定就是死路一条，真的是无路可走了，于是这小子被逼无奈，就被逼上了梁上，去了金霸天的黑风寨当了土匪……”

　　“哎呦喂！”

　　小三子的话还没与说完，郭大成那蒲扇一样的巴掌便再次拍到了他的后脑门上，“你小子别满嘴胡说八道，梁山上那一百单八将可都是劫富济贫、替天行道的好汉，金霸天他算个什么东西！怎么能跟梁山上的好汉相提并论？”金霸天眼睛一瞪，没好气的说道。

　　小三子一看郭大成那双驼铃般大小的眼睛，自知说漏嘴，刚忙吐了两口吐沫，忙不迭的说道：“呸呸呸！绝对是我胡说八道，他金霸天就是个畜生，连给梁山好汉提鞋都不配。”

　　“接着往下说。”郭大成迈开了脚步，边走边说道。

　　小三子说：“那个刘大壮去了黑风寨之后，一直跟在金霸天手下当个小喽啰，混的也不怎么样，每年偶尔下山回来几趟，回家看看老娘，送点银子啥的。前不久，刘大壮就回来了一次，他跟他弟弟刘二壮说，上次去双桥村打劫的时候，他也去了，只不过他没有动手，一直跟在金霸天的身边。就是因为跟在金霸天身边缘故，他才知道了一件非常紧要的事情……”

　　说到此处，小三子又顿了一下，本想让金霸天继续猜一下，刚要说出口，突然意识到有些不对，连忙又接着说道：“刘大壮跟他弟弟说，黑风寨的大部分人都去了双桥村抢劫杀人，只有他们一小部分人跟着金霸天还有军师胡三去了一个义庄。”


第356章 倒了大霉

　　“等等……”郭大成打断了小三子的话，疑惑道：“他们去义庄干什么？那里不都是放着死人吗？头一回听说有打劫去义庄的。”

　　“大成哥，你别着急，听我继续往下跟你说，后面的事情你肯定想破脑袋都想不出来会发生什么事情。”

　　“那你就赶快往下说。”郭大成的好奇心完全被小三子提了起来。

　　小三子继续说道：“金霸天他们一伙人进了义庄之后，果真在义庄的大门后面看到了一排尸体，大约有七八个，这一排尸体当中有两具尸体是比较特别的，一具曾经是金霸天不久前杀的一个人，另一具就是一个美貌的女尸，听刘二壮跟我形容的，那女尸简直美到了极点，看上一眼都拔不动腿，金霸天当时都看傻了眼，其实这都不算最特别的，关键是那具女尸肚子高高隆起，好像是怀了孩子，看那肚子，应该过不了多久就该生了，也不知道是谁这么狠心，连一个身怀六甲的妇人都给杀了，这可是一尸两命啊！”

　　“这事儿确实也是够古怪的，金霸天杀的人竟然能够再次碰到，肯定吓的那老小子不轻，以为是厉鬼找他算账呢，至于你说的那个什么美貌的女尸我便有些不信了，再好看的女子死了之后，肯定也好看不到哪去。”郭大成不屑的说道。

　　“这个咱也不知道，不过后面发生的事情就有些邪乎了，他们先是遇到了一个睡在棺材里老头突然蹦了出来，将金霸天那些人吓的不轻，好不容易将那个老头给赶跑了，金霸天也不知道是中了哪门子的邪，非要将那具女尸弄到黑风寨不可，那具女尸又特别的沉重，七八个壮汉才勉强将它搬到了马车上，拉回了黑风寨。”

　　郭大成的眉头紧锁了起来，喃喃自语道：“这金霸天可真是够邪乎的，胆子的确也够大，什么样的事情都敢做，好端端的弄一具女尸回去做什么？这不是自找霉头吗？”

　　“大成哥你说的极是！”小三子接口道，“自从金霸天将这具女尸弄到黑风寨之后，整个黑风寨算是倒了大霉了，有一个功夫十分了得的老道，有事没事儿就是他们黑风寨闹腾一番，那老道好像是那些尸体的主人，金霸天抢走了他赶的尸体，还偏偏就是不还给他。听刘二壮说，这老道端的是厉害无比，就像是活神仙一般，手里使得是一把铜钱暗器，比那些土匪手中的火铳可厉害多了，那老道一甩手，眨眼之间就能死一大片人，就连金霸天都被他的铜钱暗器所伤，大腿之上被打出了好几个血窟窿。”

　　“好！”郭大成听到这里不由得喜上眉梢，心里觉得解气的很，总算是有人肯出面教训一下这个狂徒了。

　　“这金霸天也有遭到报应的时候，那老道的铜钱怎么不打在他的脑门上，杀了这个畜生岂不是更好！”郭大成说到这里，随即又看了一眼小三子，问道：“那后来呢？后来又怎样了？”


第357章 幸福的泪花

　　不料小三子却摇了摇头，“后来？哪还有什么后来，刘大壮跟他弟弟说到这里就没再往下说，当天夜里趁着天黑又回到了黑风寨。”

　　郭大成不觉有些扫兴，不悦道：“你这小子，说到关键的地方就没有了，还不如说书的先生呢。”

　　小三子嘿嘿一笑，“这你也不能怪我，人家就跟我说了这么多，再往下说我就只能跟你编瞎话了，你若是爱听，我就跟你说，后来那金霸天好端端的走在路上，从山上滚下来一块石头就把他给砸死了。”

　　“你这个臭小子，越说越没谱，你若是有个婆娘，非撕烂了你这张嘴不可。”郭大成玩笑道。

　　“我倒是想有个婆娘撕我的嘴，怎奈无亲无故，也没有人给我说合亲事，看来就只能打一辈子光棍了。”小三子的话虽说的很随意，但语气中颇有几分无奈。

　　说者无意但听者有心，郭大成脸上的笑容突然消失了，一脸正色道：“小三子，咱们一个村子住了这么多年了，我郭大成是个什么样的人你也知道，你小子我看也不赖，你要是不嫌弃我，就认我做哥哥如何？我郭大成肯定会拿你当亲兄弟一般看待，等哪天咱们安定下来，让你嫂子给你说合一门亲事，这事儿你觉的行吗？”

　　小三子浑身一震，不由得热泪盈眶，当下激动的不知道该说些什么好了，双膝一软，“噗通”一下就跪在了地上，大声道：“哥哥在上，请受小弟一拜！”

　　郭大成赶忙伸手将他搀扶了起来，豪气干云道：“从今天开始咱们就是自家兄弟了，那些见外的话我也就不多说了，只要有我郭大成一口饭吃，绝对饿不着你。”

　　小三子擦了一把眼泪，抽泣道：“我小三子从小无父无母，受人欺凌，今天总算是有亲人啦……”

　　郭大成拍了怕他的肩膀，安慰道：“好了！这么大个男人，哭哭啼啼的算个什么样子，让别人看到，还怎么给你找媳妇？”

　　小三子这才破涕为笑，笑容中却泛着一丝幸福的泪花。

　　两个人又往前走了一段路，小三子突然又道：“大成哥，我刚才突然想到了一件事情，不知道想的对不对。”

　　“有话就说，管它对不对的，说错了又没人打你。”

　　“我是这样想的。”小三子接口道：“这一连串的事情似乎可以连接到一起，先是金霸天在双桥村的义庄里抢走了那具大肚子的美艳女尸，而后又有个老道去黑风寨要那具女尸，结果他们打了起来，过了一段时间，金霸天又带着一大批人到咱们村子里，其中还有一个老道，我觉得那个老道肯定不是去找金霸天要女尸的那个老道，他们来到咱村子里既不抢钱也不打算杀人，目的就是找那个小男婴，我突然间有一个大胆的猜测，会不会……会不会那个小男婴就是那个美艳的女尸生下来的妖怪？”

　　金霸天一愣，随即说道：“你这个臭小子，脑子里怎么有这么多鬼点子，成天都想些什么呢？一个死了的女人怎么可能还能生出孩子？”


第358章 无法磨灭的印记

　　小三子一脸正色的说道：“大成哥，我没有跟你说笑的意思，这两天咱们什么稀奇古怪的事情都见到了，当初你从黑风寨抱过来的那个小男婴都能突然间变成杀人喝血的妖怪，为什么那具女尸就不能生孩子呢？”

　　郭大成还是摇了摇头，觉得这小三子说的这件事情太过于玄乎，自己根本就不相信，拍了拍他的肩膀，继续朝乡亲们呆着的那处灌木丛走去。

　　两人又走了一会儿，才到了乡亲们藏身的灌木丛中，这会儿已是下午时分，众人连惊带吓，走的又极是匆忙，从跑出来的那会儿到现在都还没有吃一点东西，又饿又累，在那等的早就有些不耐烦了。

　　见郭大成还有小三子远远的走了过来，众乡亲们赶忙迎了上去，有人一把抓住了郭大成的胳膊，迫不及待的问道：“大成兄弟，咱们村子怎么样了？那些土匪都走了没有。”

　　郭大成叹了一口气，脸上露出了悲伤的神情，一时间也不知道该怎么跟乡亲们说，犹豫了一会儿，才支支吾吾的说道：“那些土匪是走了……不过咱们的村子……”

　　“咱们的村子到底怎么样了！你快说啊！”一个人急切的催促道。

　　没等郭大成开口，小三子却接上了话头，“咱们村子已经被黑风寨那些土匪给烧光了，什么东西都没有剩下，还有咱们村子里死的那些人，也都被金霸天给烧了……”

　　此话一出，众人尽皆愕然，场面出现了短时间的沉默，没有一个人说话，许久之后，便开始有人发出了小声的抽泣，哭着哭着便变成了嚎啕之声，一种悲伤的情绪顿时感染了所有的人，就连郭大成这般的硬汉，也不禁再次湿了眼眶。

　　村子虽然已经被烧毁了，但是村民们总该是要回去看看的，一行人全都耸拉着脑袋，缓步朝郭家村的方向走去，一个个就像是没有灵魂的行尸走肉一般。

　　只是听说村子被烧毁也就罢了，但是当乡亲们亲眼看到被烧成了一片灰烬的村子，那种绝望和无家可归的情愫便再次油然而生，不免又是一阵嚎啕大哭。

　　哭罢多时，乡亲们便又走到了那群被烧焦的尸体旁，这些尸体大部分都是黑风寨的土匪，却也有不少是郭家村的村民，村民们本想将死去的自家村民跟这些土匪分开来埋葬，只是所有的尸体都已经烧的是面目全非，根本无法辨认。最终，还是一起挖了一个很大的坑，将所有的尸体都埋葬在了一起，也算是便宜了那些死去的土匪。

　　等忙完这一切，西边的太阳都快要落山了，晚霞就像是一滩殷红的血迹，将西边的天空染成了一片支离破碎的悲伤，在每个人心底都留下了一种无法磨灭的印记。

　　郭大成站在众人面前说道：“众位乡亲，眼下咱们郭家村已毁，那些丧尽天良的土匪什么都没有给我们留下，大家还是都各自散去吧，有亲戚的去投奔亲戚，……”


第359章 四老爷

　　郭大成对乡亲们劝解了一番，让他们都各自散去，投奔自家的亲戚，或者自谋生路，眼下也只有这一个办法，郭家村是肯定不能呆了。

　　郭家村这几十号人不免又是一阵儿哭哭啼啼，不多时，尽皆散去。

　　此时，天色将晚，夕阳如血，过不了多久天便要彻底的被黑色吞没，如同悲伤淹没了此时所有的人。

　　等人都差不多走光了，留在废墟之中的就还剩下郭大成一家人还有小三子。

　　小三子看了一眼正望着一片废墟的郭家村出神的郭大成，走过去小声的问道：“大成哥，人都走的差不多了，咱们该去哪里呢？”

　　郭大成正要答话，耳朵突然传来了一阵儿马蹄声响，并且伴随着不少的脚步声，正快速的朝这边赶来。

　　郭大成本是猎户出身，听力甚是机敏，那些声音很是细微，少说也在数里路开外，可他却听的甚是清晰，但见郭大成突然做了一个噤声的动作，一把拉住了媳妇的胳膊，对小三子说道：“好像有很多人正往这里赶来，咱们先找个地方藏起来。”

　　说着，一行人便找了一处没有倒塌的院墙旁边蹲了下来，此处所在正好在村子的正东方，地势较高，可以俯瞰整个村子的全貌。

　　刚刚蹲下身子，小三子便迫不及待的问道：“大成哥，你听到了什么动静，我怎么没有听到，不会是听差了吧？”

　　郭大成摇了摇头，透过院墙的一个缝隙朝远处看去，正色道：“不会听错的，确实有很多人朝咱们这边过来，有骑马的，也有跑路的，看来人数不少，等一会儿你就看到了。”

　　“不会是金霸天他们又回来了吧？可能他在咱们这里留了几个探子，见咱们村子里的人都回来了，便回去跟金霸天说了，他这才领了人来。”小三子猜测道，眉头也早就紧锁了起来。

　　郭大成没有说话，神情显得有些紧张，他转身看了一眼老婆，小声叮嘱道：“看好咱们闺女，千万别让她出声。”

　　郭大成老婆自然知道这其中的厉害关系，一脸紧张的点了点头。

　　几个人等了一会儿，果真有一行人骑着马晃晃悠悠的走进了郭家村，后面还紧跟着一些拿着长矛大刀的兵士，看穿着打扮应该是县衙门里的人。

　　看到这里，郭大成和小三子的心总算是放了下来。同时，两个人又不免有些气愤，这县衙门里的人来的还真是时候，那些土匪都走了，郭家村也被烧光了，就连死去的人都已经埋葬完了，他们这才赶过来，明显就是处理后事的。

　　“大成哥，那个骑马的好像是四老爷，咱们去县衙门领赏的时候，就见过他。”小三子指着一个骑着高头大马身材略胖的人说道。

　　这所谓的四老爷，其实是县衙门里的典史，主管县文书等事，相当于现在的公安局长，因为他没有品位，也叫未入流，九品十八级，典史不在这级别里，但也是官员，戴镂花金顶，也穿五蟒四爪的官服。


第360章 来着何人

　　郭大成顺着小三子指的方向看去，果真是那个所谓的四老爷，自己曾经的确和他有过一面之缘，也攀谈过几句，当时只觉得此人心机颇重，脸上却总挂着一副很随和的笑容，绝对是一只笑面虎一般的人。

　　两人正小声的说着话，那个四老爷就骑着马晃晃悠悠的朝村子东头走来了，他一边走一边好像跟身边同样骑着马的人在说着什么，脸上少有的挂起了一丝忧虑的神色，好似对郭家村弄成这般惨状很是痛心疾首。

　　郭大成是一个心性耿直的人，最受不了这种假心假意之人，小声的骂了一句；什么东西！

　　小三子也随声附和着骂了一句，随即又对郭大成道：“大成哥，咱们私底下骂骂这典史大人也就完了，一会儿见了他的面你可要当心着点，别什么话都往外说，再暴的脾气也要忍一忍。”

　　郭大成点了点头，突然冷笑了一声，说道：“看着这个四老爷我就觉得心里不舒坦，索性吓唬他一下，也让他吃点苦头。”

　　小三子一惊，不明白郭大成又要搞什么名堂，还没来得及阻拦，就听郭大成突然暴喝了一声，“前面的！来着何人！”

　　这一声暴喝，中气十足，犹如一个霹雳在那些官差的头顶轰然炸响，那个典史大人还以为是金霸天的人马在四周埋伏着，吓的一个激灵，差点儿从马上跌落了下来，那些拿着长矛大刀的兵士则握紧了手中的家伙，警惕而紧张的朝四周观望着。

　　“我以为是谁呢，原来是典史大人到了，小人不知是大人大驾光临我郭家村，多有冒犯，还请恕罪则个……”郭大成一闪身，从那堵破败的院墙后面走了出来，小三子也紧随其后，一同朝四老爷的方向走了过去。

　　四老爷一见是郭大成，脸上的惊慌之色随即消散，那种笑面虎般的笑容再次挂在了脸上，他朝身后的兵士挥了挥手，示意他们放下兵刃，然后转身对郭大成说道：“原来是那位打虎的壮士，本官还以为是黑风寨的那帮土匪在四周埋伏着呢，正要让弟兄们做好准备与之厮杀。”

　　郭大成大笑了一声，装傻道：“典史大人真豪杰也，只是您来的也太晚了一些，那些土匪昨天晚上就走了，典史大人绞杀土匪的功劳看来是得不到了。”

　　四老爷面色有些尴尬，借口敷衍道：“县里面最近盗匪猖獗，实在是让人头痛之极，一直脱不开身，本官也是今天下午才得到了消息，说是郭家村来了土匪，这才带领着一众兄弟们急急的赶来此处，没想到那活土匪竟如此的凶残，杀了许多人不说，还放火烧了村子，真是让本官痛心疾首啊。”

　　说罢，四老爷还做出了一副悲伤的神情，郭大成看到他这幅样子，只觉得恶心至极，却也不敢造次，十分违心的一拱手道：“真是辛苦典史大人了。”

　　那四老爷随即微微一笑，摆摆手说道：“郭壮士言重了，为民除害本就是我们官府分内之事，哪有什么辛苦不辛苦的。”


第361章 非你莫属

　　那四老爷说着话，一边朝着郭家村的废墟之中扫了一眼，不仅面露忧色，又看向了郭大成，缓缓说道：“如今郭家村已然付之一炬，片瓦无存，不知道郭壮士以后可有什么打算？”

　　郭大成不禁一声长叹，幽幽的说道：“我郭大成本事一介草民，粗人一个，又没有什么本事，就会些打猎的手艺，现在也是发愁，不知道该何去何从。”

　　那四老爷突然放声大笑，从马上翻身下来，走到了郭大成身边，说道：“郭壮士太过自谦了，想那黑风岭的大虫何等凶猛，害了许多人的性命，都被过壮士给宰杀了，这样勇猛之人，整个大清朝也是屈指可数的，咱们县太爷也是对你刮目相看，早就想将你纳于麾下，你何不趁此时机，投在县太爷的门下，从此之后，为朝廷效力，也不枉你这一身本事无处施展。”

　　郭大成其实也早有此意，要想找那黑风寨的金霸天算账，仅凭自己一人之力，根本无法与之抗衡，眼下也只有投靠在县太爷的门下，说服县太爷发兵征剿黑风寨的土匪，才可能有些胜算，心里虽这样想，郭大成却还是佯作出一幅不甘愿的样子，说道：“小人本是一介草民，空有一身蛮力，不懂得朝廷法度，就怕不能为朝廷效力，反而增添许多事端，那就是小人的罪过了。”

　　“郭壮士此话言重了，眼下正是国家危难之际，朝廷就缺少郭壮士这样的人才，昨日夜里，宴席之间，县太爷就已然发了话，让郭壮士到衙门里就职，不曾想只是一夜的功夫，你们郭家村就遭了如此大难，你现在已然是无处安身，不如就随本官回县衙就职去吧，本官现在就给你做主，县衙门里正好缺了一个捕头的职位，依本官看来，这个职位非你莫属！”四老爷信誓旦旦的说道。

　　郭大成闻言，不由得一惊，这捕头的职位也算是一个肥差了，手下少说也有几十号人受自己差遣，除了县太爷还有眼前的这位四老爷，自己便是大头了，此举正合自己心意，当下诚惶诚恐道：“多谢典史大人美意，小人郭大成也只好恭敬不如从命了，以后还望典史大人照顾一二……”

　　四老爷又是一阵大笑，随即说道：“郭壮士……哦……本官说错话了，应该是郭捕头才是，以后咱们就是一个锅里吃饭的兄弟了，要彼此照顾才是。”

　　郭大成又跟眼前的这位四老爷客套了一番，那四老爷见此处再没有什么要紧的事情了，便要带着郭大成一家人还有小三子准备回衙门，本来，来着郭家村就是走走过场，敷衍一下了事，不过是为了堵住众人的悠悠之口罢了。

　　话勿休繁，且说郭大成一家还有小三子一行人随着四老爷回到了县衙大堂之内，县老爷先是问了一下郭家村的情况，哀叹了一番，随后便安排了郭大成一家人的住所，就在离着县衙门不远的一处宅子里安了家，那处宅子虽不是什么豪门大宅，也要比普通百姓家的住所豪华了不少，小三子本就没有什么去处，也只好跟在了郭大成身边。

　　郭大成一家人就这样在县城里安定了下来，郭大成当上了县衙门的捕头，心里却始终想着那个男婴，始终有一个信念，那就是蓄谋着绞平黑风寨的土匪，杀了金霸天！


第362章 捡回了一条命

　　黑风寨。

　　清虚道长躺在了床铺之上，昏昏沉沉的睡了许久，等睁开眼睛的时候，发现早已是天光大亮，身上的伤势过重，现在更是疼痛的要命，尤其是胸口上断掉的那几根肋骨，在回黑风寨的路途之中，只是简单的处理了一下，现下却更是疼的厉害了，丹田之内的真气也是消耗殆尽，也不知道何时才能恢复过来。

　　清虚道长疼的倒抽了一口冷气，想要活动一下身子，却根本动弹不得，转头四顾了一眼，但见自己挣躺在一间屋子里，自己却没有一点印象，隐隐约约中，清虚道长只记得自己在来黑风寨的半路上就睡着了，也可能是昏死了过去，反正自己来到这间屋子里是一点印象都没有。

　　恍惚中，清虚道长的视线落到了门口处，但见外面站着两个土匪模样的人，好像是在闲聊着什么，其中一人说道：“老子这次去那个郭家村可真是捡回了一条命来，你小子命好，没有随大当家的一同去，只是留在咱们黑风寨看家，你小子是没看到当时的惨状，就那么一个小婴儿，突然间就变成了一个妖怪，趴在人肩膀上只一下就能咬断别人的脖子，咱们黑风寨去的上百号人，差不多有一半儿都被那小妖怪给咬死了，要不是老子跑的快，这会儿肯定也活不成了！”

　　另外一人惊恐的说道：“我虽然没看到那小妖怪杀人，但是他妈，也就是那个漂亮的小娘们，他杀人也是干脆利落，一想想我现在腿肚子还软呢，你说说咱们大当家的是中了哪门子的邪？好端端的干咱们打家劫舍的营生多好，非要招惹这些邪性的东西，这不明摆着是找死吗？”

　　“嘘！你小子他妈的小声点，这话要是让大当家的听见了，你小子就别想活了，咱们既然跟着大当家的混口饭吃，他干什么，咱们也只能跟着干，要不然你还能怎么着？”

　　“哎！那个道长回来的时候，你看到了没有，他怀里一直抱着那个小妖怪，手掌和脚底板都被铁钉给打穿了，这道长手段可是够狠的，这么小的一个人，他也下的去手？”那个土匪岔开了话题说道。

　　“不这样做还能怎么着？那小妖怪太他妈凶残了，你小子是没看到，就连屋里头的那个道长也不是他的对手，差一点儿就死在了他的手上，不用铁钉打穿了他的手和脚，万一他又活动起来，咱们这些人一个都别想活着……”那土匪瞪着眼睛说道，眼神里依旧带着惊恐。

　　另个一个土匪刚要答话，只听得屋里传来了一个人咳嗽的声音，立马就闭上了嘴，转头朝屋里看去，但见清虚道长此时正转头看着他们两人，顿时就惊出了一身的冷汗，也不知道刚才他们两人的对话，这老道有没有听到。

　　“道长……您……您老人家醒了？”一个土匪走进了屋子，一脸谄媚的说道。

　　清虚道长有气无力的回应了一声，随即淡淡的说道：“你……快去给贫道倒完水来，贫道口渴的很了……”


第363章 坏了贫道的大事

　　那土匪应了一声，忙不迭的走到桌子旁，倒了一碗茶水，端到了清虚道长的面前，见他躺在床上根本动弹不得，只好搀扶着他坐起了身子，将水递到了他的嘴边。

　　清虚道长猛喝了几口水，那水流到胸口位置的时候，不禁又是一阵儿疼痛，冷汗紧接着就流了下来。他缓了一缓，让他土匪从新又把他平放了下来，这才想起了那个小鬼婴的事情，于是开口问道：“贫道我来问你，那个一直在贫道身边的小男婴放到哪里去了？”

　　那土匪怔了一下，一时没有反应过来，片刻之后，才伸手指向了屋子角落里一口黑色的大缸，说道：“二当家的说了，说您老人家带回来的这个小男婴不能见光，就让小的们找来了一个腌咸菜的大缸，将那小男婴放在缸里，并且用一块大石头堵住了缸口。不过，道长您放心，那个缸是空的，小的们还在缸上面凿了几个小洞，那小男婴是憋不死的……”

　　清虚道长点了点头，示意那土匪退下，那土匪连连点头，转身欲走，这时，清虚道长好似又想起了什么事情，突然说道：“等一下……贫道还有事情要你去办。”

　　那土匪转过了身子，恭敬道：“道长您老人家还有什么事情，尽管吩咐就是。”

　　“贫道问你，自回到黑风寨之后，贫道睡了多长时间了？”

　　“禀告道长，咱们回来黑风寨已经两天了，今天是第三天，这两天您一直躺在这里，没有醒来，大当家的和二当家的都很着急。”那土匪如实答道。

　　清虚道长伸出手来拍了拍额头，一脸沮丧的样子，口中喃喃的说道：“糟了……糟了……差点儿坏了贫道的大事！”

　　“道长……出了什么事情吗？”那土匪惶恐道。

　　“你……你快去把你们大当家的还有二当家的都叫过来，就说贫道有非常要紧的事情找他们，让他们不得耽搁，速速过来！”清虚道长很是焦急的说道。

　　那土匪一看清虚道长急成了这个样子，肯定是出了什么大事，自然不敢耽搁，连声应承着退出了屋子，朝金霸天和胡三所在的方位跑了过去。

　　清虚道长躺在床铺之上，心里急的是火烧火燎，等了大约有一炷香的时间，才听到外面传来了一阵儿急促的脚步声，知道是金霸天他们朝自己这边赶来了，于是强撑着坐起了身体，斜靠在了墙壁之上。

　　“清虚道长……什么紧要的事情值得你如此着急，让我们弟兄两人一阵儿好跑。”金霸天还没有进门，就大呼小叫着说道。

　　“二叔，您老人家终于醒了，这一觉睡的时间可真够长的。”胡三也随声附和道。

　　等两人一走进了屋子，首先便看到了清虚道长一张阴沉沉的脸，两人挂在脸上的笑容随即便消失了，金霸天问道：“道长……您这是怎么了？难道是我金霸天有招待不周的地方？”

　　“贫道我来问你们，为何贫道睡了这么久你们都不将贫道叫醒？以为贫道死了不成吗？”清虚道长突然大怒道。


第364章 童男童女

　　金霸天和胡三同时一怔，不明白清虚道长为何突然之间发这么大的火，彼此对视了一眼之后，胡三才道：“二叔，您老人家怎么突然动如此大的肝火？现在身体还没好，不宜如此暴躁啊……”

　　“贫道问你们，为何不将贫道叫醒！？”清虚道长此时竟有些抓狂的感觉，两只眼睛愤怒的像要冒出火来。

　　金霸天一拱手，客气道：“道长，这您老人家可就冤枉我们了，您老人家病重，一直昏睡不醒，我还特意让弟兄们从山下绑了一个郎中上来给您瞧病，那郎中说您老人家受伤过重，病弱体虚，必须好好静养才行，我们见您老人家一直处在熟睡之中，自然不敢多加打扰，没想到您老家醒来之后……竟然……”

　　金霸天说到此处，无奈的叹了一口气，看样子着实有些委屈。

　　“是啊……二叔，情况确实如大当家的所说，那个郎中现在还在山上呢，不信我把他叫过来你问问……”胡三也随声附和道。

　　清虚道长叹了一口气，无奈的摆了摆手，说道：“你们啊！差一点儿就坏了贫道的好事！就差那么一点儿……”

　　金霸天和胡三又互相对视了一眼，不禁都有些茫然，胡三上前一步，一脸正色的问道：“二叔，到底是怎么了？您老人家就跟我们说说吧，不是差一点儿吗？那就证明这个事情还有补救的办法，只要侄儿和大当家的能够做到，您老人家尽管开口便是。”

　　“二当家的说的极是，道长尽管吩咐便是。”金霸天也连忙说道。

　　清虚道长将视线挪到了装着鬼婴的那口大缸上面，不禁又叹了一口气，说道：“那个被贫道捉回来的鬼婴，必须在三天之内用十个童男童女的鲜血浸泡，现在已然过去了两天，这一天之内，让贫道去哪找那些童男童女？即使找到了，恐怕也来不及了……”

　　金霸天和胡三又同时怔了一下，清虚道长说的这个法子未免有些耸人听闻，两人从来就没有听说过，胡三略微沉吟了一下，嘿嘿的笑了两声，说道：“二叔，您老人家是不是急糊涂了？若是在平时，你一个人找那十个童男童女，一天之内肯定是很难办到，别忘了您老人家现在是在咱们黑风寨之上，咱们山寨之中别的不多，就是人多，黑风寨周围还是有不少村子的，只要让弟兄们骑着快马到各个村子里去找，还愁找不到十个孩子？”

　　胡三的话好似提醒了清虚道长，他略微沉思了一下，却还是摇了摇头，“时间上恐怕来不及了，别的倒还好说，就是取血上有些麻烦，就是要分成三日取那些孩子们身上的鲜血，如若不然，那十个童男童女的性命就保不住了……”

　　“道长您的意思是只要找来那十个童男童女，放干净他们身上的血，那个鬼婴就还有救，只是那十个小孩的性命就要保不住了是吧？”金霸天问道。


第365章 奇异咒语

　　清虚道长不置可否道：“的确如此，那个鬼婴被贫道捉来之后，已有两人没有喝过一点人血或者兽血，三日之内，如果他还是喝不到血的话就会阴气衰竭而起，那贫道的一番心血就算是白费了，贫道为了那个鬼婴弄成现在这幅模样，实在是不甘心呐。”

　　“二叔，您先别着急，先跟我们说说要什么样的童男童女，年龄大约在几岁之间，需要注意些什么事情？现在天还早，天黑之前，我想你要的那十个童男童女还是能够找回来的。”胡三说道。

　　清虚道长面露难色，神情有些苦楚的说道：“事情根本不像你们想的那样简单，此事暂且不提，三儿，你先把装着那个鬼婴的大缸给贫道搬过来，贫道要喂他一点儿血……”

　　胡三朝屋子角落里的那口大缸看了一眼，脸上的表情随即变的有些惊恐，迟疑着不敢过去。

　　“三儿，没事儿，那小婴儿被贫道施了法术，只要贫道不唤醒他，他绝对不会伤害人的，你尽管将他搬过来就是……”清虚道长看出了胡三的疑虑，于是对他说道。

　　胡三这才放下心来，与金霸天一同将那口放着鬼婴的大缸搬到了清虚道长的近前。

　　“你们将压在缸口的石头拿下来吧。”清虚道长说道。

　　两人对视了一眼，虽然清虚道长说那个鬼婴尚在沉睡之中，但是一想到那个鬼婴杀人饮血的场景，还是不免有些后怕，两个人一人搬住石头的一角，小心翼翼的将那块大石头给搬了下来，随即躲到了远处，生怕那个小鬼婴突然蹦出来似的。

　　那石头刚刚搬下来，从那口缸里面便飘出了一股浓郁的血腥之气，好似有一层薄薄的淡淡的血色雾气从那口缸里飘散出来似的。

　　清虚道长强撑着身体挪动了一下，将头凑到了缸口前，朝缸里面看去，但见那个小鬼婴此刻正蜷缩在缸里面，身子一动不动，手掌和脚底板处伤口的黑血也早就凝固成了一团。

　　看到此处，清虚道长略微颔首，头也不抬的对远处的胡三和金霸天说道：“给贫道拿把刀来！”

　　两人都是一惊，“二叔，您老人家要刀干什么？”胡三问道。

　　“让你拿过来你就拿过来，哪那么多的废话！”清虚道长瞥了一眼胡三，没好气的说道。

　　金霸天只好从裤腿里抽出了一把匕首，绕着那口大缸，将匕首递到了清虚道长的手中。

　　清虚道长接过了匕首，先是放到了一边，随即闭起了眼睛，上下嘴唇一起翻动，快速的默念起了一些常人难以听懂的奇异咒语，他一边念着咒语，一只手还不停地……轻轻的拍着身边的那口大缸，那大缸随即发出了一阵儿有节奏的空洞声响。

　　随着清虚道长的咒语声和不听拍打着缸的动作，不多时，那口大缸便有了反应，它先是轻微的晃动了一下，而后整个缸身边剧烈的摇摆起来，这时候，清虚道长突然睁开了眼睛，两只眼睛炯炯有神，他停止了念咒的声音，一伸手抓住了缸口，那口大缸随即停止了颤动。


第366章 血中含有煞气

　　一旁的金霸天和胡三看着那口突然静止不动的大缸，早就已经看傻了眼，身子不自觉的往门口移动了两步。很明显，那个鬼婴此时已经被清虚道长给叫醒了，那小东西要是突然之间从缸里蹦了出来，那可不是闹着玩的事情。

　　金霸天和胡三刚刚站稳脚步，从那口大缸里突然传来了一声像野猫一样的嚎叫声，这叫声太过于凄惨，并且声音不是一般的大，就像是在两个人的耳边叫响的一般，几乎是在同时，金霸天和胡三身上的汗毛便根根直立起来，一股麻酥酥的感觉从后脊梁骨一直传到了脚后跟，几乎是下意识的，两人竟同时朝门口跑了出去，胡三的腿肚子有些发软，在门口处还跌了一脚，样子很是狼狈。

　　那天晚上，初次与鬼婴遭遇的场面，所有在场的人都不会忘记，只要被那个鬼婴给盯上，就肯定没有活路，金霸天和胡三也不例外。

　　不仅仅是金霸天和胡三把持不住，就连门口处那两个守卫也被这声凄厉的叫声吓破了胆子，一个人直接被吓的晕了过去，另一个则跌倒在地上，裤裆里湿了一片，却还是哆嗦着往远处爬着……

　　“休要惊慌……没事的，这小东西的手脚被贫道用铁钉钉住了，他是出不来的……”清虚道长对门口的两人说道。

　　听到清虚道长如此一说，金霸天这才想起此事，自己亲眼看到那小鬼婴的双手和双脚都被打穿了，最后还用铁丝缠绕，根本就挣脱不开，于是停下了脚步，伸手将胡三搀扶了起来，转身对着清虚道长尴尬的一笑，说道：“哎呀，真是被这小东西差点儿吓破了胆，这叫声太他妈渗人了！”

　　“二叔……您老人家在干什么事之前能不能给提个醒，瞧把我给吓的……就差点儿尿了裤子……”胡三擦了一把头上的冷汗，嗫嚅着说道。

　　清虚道长并没有理会两人，伸手拿起了一旁的匕首，在自己手掌心比划了两下，就要下刀子，突然之间又想起了什么，于是停下了额动作，对金霸天说道：“金大当家的，借你点儿东西用用……”

　　金霸天的眼神中泛起了一丝惊恐，好像意识到了什么，嘴角抽动了一下，说道：“不知……道长借什么东西？”

　　“借你点血喂一下这个鬼婴，贫道的血暂时还不能喂他，因为贫道的血含有真气，会伤了这小东西的。”清虚道长抬起了头，看着金霸天道。

　　“我以为什么紧要的事情呢，想要血咱们还不多的是，我这就出去叫两个人过来……”说着，金霸天就转过了身子，朝门口走去。

　　“不用了，用金大当家的血最好不过，金大当家的杀人无数，血中含有煞气，小鬼婴最喜欢喝的便是金大当家的这样的血。”清虚道长淡淡的说道。

　　金霸天回转过了身子，脸上瞬间变了好几种颜色，支支吾吾的说道：“这……这恐怕不好吧……”

　　“难道金大当家的连这点忙都不肯帮吗？”清虚道长的眼中泛起了一丝不悦。


第367章 血喂鬼婴

　　金霸天心中虽是一百个不情愿，但是又不好断然拒绝，踌躇了片刻之后，却还是缓步走到了清虚道长的面前，嗫嚅着说道：“不知道清虚道长需要多少血，尽管拿去用便是……”

　　清虚道长应了一声，看着金霸天的手，说道：“还请金大当家的把手伸过来。”

　　金霸天又往前走了一步，此时离着那口装着鬼婴的大缸已然很近，却不敢朝那口大缸看上一眼，犹豫着将手伸了过去。

　　清虚道长看了一眼金霸天，一把抓住了他伸过来的手，然后将匕首拿了起来，迅速的在他的掌心划了一刀，殷红的血液顿时从金霸天的掌心中溢了出来，哗哗的低落到了那口装着鬼婴的大缸之中。

　　金霸天只觉得掌心处一阵儿揪心的疼痛一闪而过，低头看时，自己的掌心处已然被划了一道大口子，那血流的真如泉涌一般，看的金霸天着实心疼，长这么大自己还不曾流过如此多的血。

　　不经意间，金霸天朝那口大缸里扫了一眼，这一眼看去，不禁全身一震，顿时觉得七魂六魄差点儿离体而出，只见那口大缸里的鬼婴，双眼赤红如血，闪烁着异样的光彩，看上去有些贪婪，有些邪恶，他的一双红色眼睛，紧紧的盯着金霸天不停滴血的手掌，缓缓的张大了嘴巴，那张嘴巴闭合着的时候，和普通的婴儿没有什么两样，张大了之后，才看到了它的诡异之处，他的那张嘴巴张大之后，足足能够塞进去两个成人大小的拳头，更加恐怖的是，他嘴里的那些牙齿，密密麻麻，层层叠叠，一排紧挨着一排，好似整张嘴里全都是长满了牙齿，看上去真可谓是触目惊心。

　　金霸天手掌处的鲜血滴落下去的时候，那个鬼婴就那样张着大大的嘴巴，接住了他手掌处留下来的鲜血，一条血红的舌头伸出来，在半空中舞动着，差一点儿就伸出了缸口之外，看起来就像是蜥蜴的舌头一般。

　　怪不得这小东西一口就能咬断别人的脖子，原来嘴里生了这么多的牙齿！

　　金霸天只看了一眼，便不敢再看，赶忙将视线转移到了一边，任鲜血汩汩的从手掌中流出。

　　整个过程大约持续了有半柱香的时间，金霸天由于流血过多，感觉脑子有些晕乎的时候，清虚道长才松开了他的手，淡淡的说道：“这次真是麻烦金大当家的了，现在血已经取的差不多了，赶紧找块布缠上伤口吧。”

　　金霸天如遇大赦，忙不迭的将手收了回去，脚底下一个踉跄，差点儿跌倒在地，幸好一旁的胡三眼疾手快，一把将他扶住，“大当家的，您没事儿吧？”胡三关切的问道。

　　金霸天摇了摇头，含含糊糊的应了一声，“没事儿……”说着，快速的从身上扯下了一块布，在手上缠了两圈，止住了流血的势头。

　　那边，清虚道长朝缸里面瞅了一眼，见那个鬼婴好似已经喝饱了鲜血，已经将嘴巴闭合了，又抬头看向了胡三，说道：“三儿，你过来，把这块石头重新放在缸上。”


第368章 杀孽太重

　　胡三当时又是一怔，心里也如同金霸天那般的极不情愿，但是看大当家的都流了那么多血，自己不过去干点什么，却也说不过去，于是缓步走到了那块大石头旁边，就要将那块石头搬起，浑身一较劲儿，这才发现那块石头太过于沉重，自己根本无法搬动，于是求助似的看向了金霸天，金霸天心下会意，只好过去帮着胡三将那块石头重新盖到了那口大缸上面，胡三虽然惧怕缸里面的那个鬼婴，却还是不经意的扫了一眼，此时，那个鬼婴虽已闭上了嘴巴，眼睛却依旧赤红如血，恶毒的盯着上面的每一个人，胡三心里打了一个激灵，匆匆的放上了石头，紧接着退后了两步。

　　见他们两人封住了缸口，清虚道长这才如释重负的重新躺了回去，缓缓的闭上了眼睛，好似费了很大力气一般。

　　金霸天和胡三站立在一旁，彼此对视了一眼，心里不觉都有些纳闷，一直等着清虚道长说那件关于十个童男童女的事情，等了好一会儿，清虚道长却仍是没有开口。

　　胡三首先有些憋不住了，开口问道：“二叔，那十个童男童女的事情，您看……”

　　清虚道长仍是没有答话，过了好一会儿之后，才缓缓的睁开了眼睛，看向了他们两人，长叹了一口气说道：“贫道心里纠结的很呐，倘若贫道早两天醒来，便不会如此这般，这一下子取了十个童男童女的性命，贫道确实有些下不去手，这杀孽未免也太重了一些……”

　　金霸天歇息了这一会儿，感觉脑子清醒了许多，上前一步，一拍胸脯说道：“清虚道长多虑了，既然您老人家不想动手杀人，由我金霸天代劳便是，反正我金霸天这一生杀人无数，再多上几条人命债也无妨，只要道长您老人家告诉我怎么做便可。”

　　清虚道长转头看向了金霸天，盯着他看了好一会儿，直看的金霸天有些发毛，这才缓缓的说道：“不管怎么说，贫道也是修道之人，不能造下太多的杀孽，用十个童男童女的命来修炼一个鬼婴，这代价确实大了一些，起先，如果贫道不昏睡这两日的话，只需每日放一些那些童男童女身上的鲜血，连续放上三日便可有足量的血液修炼鬼婴，倒不至于要了那些童男童女的性命，现在时间上已经不允许了，必须要一次性将他们身上的血放干净才行。”

　　“二叔，您老人家平常做事都是干脆利落，怎么今日倒婆婆妈妈的了，不就是杀十个小孩子嘛，别说是十个，就是二十个，三十个，只要您想要，今天侄儿便带着兄弟们给您取来便是。”胡三插嘴道。

　　“你个混账东西！”清虚道长瞪了一眼胡三，脱口骂道，一时动怒，牵动了伤口，不禁连连咳嗽了几声，接着说道：“你这个不成器的东西！不管如何说，那也是十条人命，又不是草芥，怎能说杀就杀，你以为贫道是杀人的魔头不成？”


第369章 腥风血雨

　　胡三被清虚道长骂的好一阵儿委屈，有些不服气的说道：“二叔，您老人家倒是说句话，到底要不要弄那十个童男童女过来？如果不需要，侄儿和大当家的马上回去各忙各的，如果需要咱们这就给您找去，何必要如此的纠结？”

　　清虚道长看着胡三，本想发火，不知为何突然又将怒火给憋了回去，眼神竟也柔和了许多，随即说道：“罢了罢了……不管怎么说，这鬼婴还是要修炼的，现在这个鬼婴，身上的阴煞之气太重，也已经有了记忆，在他脑子里，始终认准了他看到的第一个人是他的亲人，别人都不放在眼里，只可惜，他第一眼看到的人不是贫道，这笔账还要算在清风老道那个老家伙的身上，贫道要找那十个童男童女的目的便是为了洗刷掉那鬼婴满身的阴煞之气，还有他脑子里的记忆，让那个鬼婴只听从贫道一人的话……”

　　说到此处，清虚道长顿了一下，略微思索了一会儿，继续说道：“贫道现在跟你们说说那十个童男童女的要求；首先那十个孩子必须是五个男孩和五个女孩，年龄在六到十岁之间，切记，这一条是非常关键的，那些孩子之中，不能有一个年龄稍大或者稍小的，不然会坏了贫道的大事，其次，这十个必须是正常的孩子，不能有一个是呆笨憨傻之人，身上还不能有任何残疾。”

　　金霸天和胡三一直竖着耳朵听着，却也有些纳闷，不明白为何有这么多的条件束缚，无疑给他们两人寻找孩子增添了许多麻烦。

　　“道长，您老人家这条件未免也太苛刻了一些，找十个孩子自然容易，如果是六到十岁之间的就有些麻烦了。”金霸天说道。

　　“二叔，为啥非要五个男的五个女的呢？侄儿还以为不管男女只要是十个小孩就行了呢。”胡三也插嘴道。

　　“贫道跟你们说的这些话，你们务必要遵循而行，切不可有任何差池，万一其中出了一点差错，不禁鬼婴驯服不了，到那时，反而激怒了鬼婴，估计整个黑风寨又将面临一场腥风血雨，贫道活不成，你们这些人的性命肯定也活不成，更不说用这小鬼婴去寻那具美艳的女尸了。”清虚道长非常郑重的说着，金霸天和胡三从来没有听过他用如此严肃的口气跟自己说过话。

　　“道长的话，我金霸天全都记下来，请道长放心，这件事情我一定办的漂漂亮亮的，不会出一点差错。”金霸天一拱手，也十分郑重的回应道。

　　“二叔，您老人家还有没有其它的东西需要准备一下，索性一并办了……”胡三插嘴道。

　　清虚道长想了想，眼睛再次看向了装着鬼婴的那口大缸，随即说道：“三儿，你还要给贫道准备两口盛血的大缸，要比装鬼婴的这口大缸还要再大一些，将那十个童年童女带到之后，先将那五个童男杀了，将鲜血全都放进其中一口大缸里面，那五个童女暂且留着他们的性命……”


第370章 至阴至阳之血

　　“这样岂不麻烦？索性一并都给杀了，留着也是浪费粮食，那些小孩子哭哭闹闹的，老子最受不得这个……”金霸天大大咧咧的说道。

　　清虚道长却摇了摇头，“不可，贫道这样做也是有原因的，之所以让你们找十个六到十岁之间的童男童女过来，是因为这六到十岁之间的小孩体内流淌的鲜血都是至阴至阳之血，低于六岁或则高于十岁的孩子，其体内的至阴至阳之血不纯，也不可用，你们去捉小孩子的时候，不可鲁莽行事，必须要确定好那些孩子准确的年龄，才可动手将之擒来，记住，一定要是活的。之所以要先杀掉那五个男童，是因为那五个男孩体内流淌的是纯阳之血，而那个鬼婴则是满身的阴煞之气，贫道必须将那个鬼婴浸泡在那五个孩子的纯阳之血中七天七夜，只有这样，才能消除那个鬼婴身上的阴煞之气，待那个鬼婴满身的煞气尽除之后，那他脑子里所有的记忆都会随之消失，一片空白。正逢此时，才可以将另外那五个童女杀掉，将它们的至阴之血混合在一口大缸之内，然后再将那个鬼婴浸泡在至阴之血中再泡上七天七夜，而后，那个鬼婴便重新拥有满身的煞气，而且能力要比那天晚上咱们看到的凶残百倍，速度也会快上更多，他睁开眼睛的时候，第一眼便会看到贫道，会将贫道当成至亲之人，到那时，也就只有贫道一人能够驱使得了他，他也只会听贫道一个人的话！贫道拥有了这个鬼婴，天下便再无敌手，什么武当山、龙虎山、茅山，贫道统统都不放在眼里，只要贫道不高兴了，便可在一日之内血洗他们整个门派！”

　　胡三和金霸天一直很仔细的听着，尤其是听到清虚道长最后说出的那几句话，不禁也是一阵儿心潮澎湃，当初那个鬼婴杀人的时候，他们两人可是亲眼所见，那种凶残的程度，至今一想仍是让人胆战心惊，清虚道长竟然说被泡了至阴至阳之血之后的鬼婴会变得更加厉害，那种恐怖的场景简直难以想象。

　　金霸天心里想着，只要自己依附着眼前的这个清虚道长，以后何愁他黑风寨不发展壮大，甭说县太老爷不敢招惹他金霸天，就算是朝廷派兵过来攻打黑风寨也不用怕，只要那时候放出鬼婴来，那些兵士必会乱了阵脚，肯定被吓的屁滚尿流，永远不敢踏进黑风寨一步，想到此处，金霸天竟莫名的有些兴奋。

　　胡三就更不用说了，清虚道长是自己的亲叔叔，这关系是铁打一般，只要眼前这位叔叔变的强大，那自己也会跟着强大起来。

　　“清虚道长不愧为神仙一般的人物，认识道长这样的得道高人，真乃是我金霸天三生有幸，以后只要有用得着我金霸天的地方，只需道长说一句话，我金霸天就算是上刀山下火海也不眨一下眼睛。”金霸天一拍胸脯，信誓旦旦的说道。


第371章 关乎我等性命

　　“上刀山下火海这样的事情，金大当家的现在是不用做，当今最关键的事情就是要把贫道交代给你们的事情做好就行了。”清虚道长说到此处，顿了一下，面色一寒，加重了语气说道：“这件事情一定要做好！千万不要出现任何差池，此事事关重大，关乎我等性命，你们可记住了？”

　　金霸天和胡三面色也变的严谨起来，胡三道：“二叔，这事儿您就放心就行了，一定给您办好，您只管安心在此处养伤便是了。”

　　清虚道长点了点头，抬头朝屋门外面看了一眼，见日头挺高，应该是正午时分，喃喃的说道：“你们现在动身的话还不算太晚，不过你们要出动黑风寨所有的人马，此处留下两三个人照看贫道便是了，贫道先给你们出个主意，你们将所有的人马分散开来，都打扮成普通的商客，一组三五十人便可，到各个村子去寻，不要上来就动刀动枪的，逢人先问，摸清了哪里有贫道所说的那种小孩子，再动手抢来，这样不仅避免了冲突，还能减少黑风寨的伤亡，近日以来，黑风寨死了好些个弟兄，贫道着实有些过意不去啊。”

　　金霸天也叹了一口气说道：“道长说的的确不错，今年黑风寨流年不利，被那清风老道，还有子母凶尸母子杀了都快一百人了，现在山上也就只剩下一百来号弟兄，改日得空，必然也要招兵买马，壮大一下实力才行。”

　　胡三小眼睛一转，谄媚道：“大当家的，虽然说咱们黑风寨近日死了许多弟兄，但是咱们也抢了不少粮食和银子，前日小弟特意查看了一番，现在咱们黑风寨的银两和粮食足够一千人吃个两三年的了，只要咱们有了粮食和银子，何愁找不到人？现在正逢乱世，朝廷跟长毛子打的是一片火热，流民乞丐到处都是，每天饿死的人不计其数，只要咱们能赏那些穷鬼一口饭吃，他们就肯给咱们卖命。”

　　这话说的金霸天心里敞亮了许多，他转身看着胡三，赞叹道：“二当家的说的没错，只要咱们有粮食有银子，何愁找不到人来，有你这个军事辅佐，我金霸天何愁不敢出一番大事业！”

　　“大当家的多誉了，小弟怎么能承受的起……”胡三又是一笑，一双小三角眼都完成了一弯新月，话锋突然一转，又道：“不过，我二叔出的这个主意还真不错，以往咱们进村子都是打打杀杀的，很多时候，咱们暴露了行藏，人马未到，村子里人就先跑光了，往往都是空手而回，这回咱们都打扮成商客，将大刀火铳都藏起来，找到小孩之后，立刻动手抢回来，估计天黑之前，那十个童男童女就能带回黑风寨来。”

　　金霸天点了点头，断然道：“好！咱们就这么办！我这就让弟兄们到聚义堂集合，马上动身前行。天黑之前，我金霸天保准能将那十个童男童女带上山来！”


第372章 天黑之前

　　说话声中，金霸天一拱手，便转过了身子，径直朝屋外面走去。

　　“且慢！”

　　清虚道长好像突然想起了什么紧要的事情，叫住了金霸天，金霸天转过头来，看着清虚道长道：“道长，还有什么事情吩咐？”

　　“贫道还有一件事情要嘱咐金大当家的，还请在天黑之前务必要将那十个童男童女带到黑风寨来，因为贫道在收鬼婴的时候做了些手脚，三天之内必须对他施法才能成事，今天是最后一天，过了午夜子时，鬼婴就会暴亡，所以，金大当家的一定要尽快将人带来，否则，这后果不用贫道说，想必金大当家的心里也会明白，还有一件事儿，那就是贫道要将三儿留到这里帮贫道准备些东西，去寻那十个童男童女的事情，恐怕要劳烦金大当家的亲自出面了。”清虚道长一脸诚恳的说道。

　　金霸天看了一眼胡三，心里却有些不自在，一直以来都是胡三伴随在他左右，给他出谋划策，现在突然少了这么一个帮手，他还真有些觉得不自在，不过，幸好清虚道长给自己想了一个好法子，要不然事情还真有些难办。

　　“也好！那就让二当家的留在寨子里吧，道长您在这里一个人恐有不便，也好让二当家的准备些做法式的东西，我与兄弟们去捉那些孩子便是了。”金霸天说道。

　　“那兄弟我就不能陪大当家的去了，大当家的一路小心才是，只要按照我二叔说的去做，肯定出不了乱子，我和二叔在这里等着大当家的回来。”胡三说道。

　　金霸天点了点头，一拱手，也不答话，径直朝远处去了。

　　等金霸天走的远了，清虚道长复又躺了回去，大口喘息了起来，说了这么一会子话，又费了不少体力，此刻对于重伤在身的清虚道长来说，已然实属不易。

　　“二叔，您老人家身体还好吧，要不然我让人做点参汤来给您补补身子？”胡三关切的问道。

　　清虚道长长出了一口气，缓缓说道：“贫道外伤看起来虽重，其实内伤是最为厉害的，体内仅存的真气已经微若游丝，只靠人参是不管用的，除非是千年人参或者千年的灵芝，可能对贫道身上的伤有些作用……”说着，清虚道长又连连咳嗽了几声，脸色瞬间惨白。

　　“要说千年的人参，确实不好找，人参我们寨子里倒是有几颗，还是大当家的前段时间抢的一个做药材生意的人，那人有个随从，忠心护主，结果让那个做药材生意的人跑掉了，那个随从却被大当家的一怒之下给结果了，不过，那个做药材生意的家伙还是把包裹给留了下来，我曾经打开看过，里面有几颗人参，只是侄儿才疏学浅，也不认得是不是什么千年的人参，只知道是些好东西，就自己留下了，要不侄儿现在就取来给您老人家看看，要是吃了管用，侄儿甘愿奉上，孝敬您老人家。”胡三说道。


第373章 换条裤子

　　清虚道长好似对胡三说的话有些兴趣，眼睛了闪出了一丝异样的光彩，对胡三说道：“也罢，你拿来给贫道看看吧，或许对贫道的伤势有些作用。”

　　胡三应了一声，转身朝屋外走去，一出门便看到了门口的那两个守卫，一个裤子湿了一大片，战战兢兢的站在门口，看到胡三出来，畏首畏尾的冲着他点了点头，笑的极为窘迫；另一个土匪则躺倒在地上，到现在还没有醒来，便料到肯定是刚才鬼婴尖叫时发出的声音给吓的，心里想着，这也怪不得他们，当时自己也被那叫声吓的腿肚子抽筋，差点儿夺门而出。

　　胡三径直走到那个被吓的昏过去的土匪身边，抬脚朝他的屁股狠踢了几下，嘴里骂道：“没用的废物，快给老子起来！”

　　那土匪吃痛不过，猛的睁开了眼睛，身子下面如同安了弹簧一般，弹射而起，面部表情极为惶恐，大声道：“我的个妈呀……闹鬼了……那小妖怪又要杀人了……”

　　“啪啪！”没等那土匪叫嚷完，胡三两个重重的巴掌就扇到了他的脸上，直打的那土匪原地转了一个圈，胡三骂道：“你小子他妈的鬼叫个什么！老子打烂你的嘴！”

　　那土匪被胡三这两巴掌给打的清醒了，晃了晃脑袋，捂着被打的红肿的腮帮子朝眼前的人看去，一见是胡三，吓的浑身一个激灵，支支吾吾的说道：“二……二当家的……”

　　胡三瞪着他那小三角眼，冷然道：“你小子还他妈的认识我是二当家的。”

　　那土匪重重的点了点头，眼神中还是有些掩饰不住的惶恐，犹豫着问道：“二……二当家的……那个杀人的小妖怪哪里去了？你看到了没有……小的刚才明明听到他的叫声了……”

　　胡三冷哼了一声，气不打一处来，继续骂道：“你小子是不是挨那两巴掌还没有清醒过来？要不要老子再赏你几巴掌？那小妖怪出来你还能好端端的站在这里吗？！”

　　“不用了……不用了……”那土匪将头摇的跟拨浪鼓一般，不自觉的往后退了两步。

　　“好了，老子不打你，你跑那么远干什么！过来，老子有件事情要你去办。”胡三缓和了一下语气说道。

　　“不知二当家的有何时吩咐小的……”那土匪唯唯诺诺的说道。

　　“前段时间咱们在山下抢了一个做药材生意的人，那人包裹里有些人参，当时老子让你小子收起来了，你还记得放在哪里了吗？”

　　“记得……记得……”那土匪连连点头。

　　“记得就好，现在就给我拿过来，快去快回！”

　　那土匪应了一声，一溜烟儿似的跑了出去，胡三转身又朝屋子里走去，经过门口的时候，又看了一眼那个尿了裤子的土匪，一股腥臊之气迎面扑来，胡三不禁掩住了鼻子，不耐烦的说道：“你小子赶快回去换条裤子再过来，一会儿还有要紧的事儿去办。”

　　那土匪连连应声，捂着裤裆也一溜烟儿似的跑远了。


第374章 百草之王

　　胡三径直走到了屋里，见清虚道长斜躺在那里，紧闭着双眼，脸色煞白，看起来伤的的确很重，也不知道自己留着的那几颗人参管不管用，心里着实有些担忧。自己一个人找了一个凳子坐了下来，又等了一会儿，刚才去拿人参的那个土匪便拿着一个盒子跑了过来，累的是气喘吁吁，满头大汗，上气不接下气的说道：“二……二当家的，东西我……我给您带过来了……”

　　胡三站起了身子，从那个土匪接过了盒子，一挥手示意那个土匪在门口候着，自己则拿着那个盒子走到了清虚道长的身边，恭敬道：“二叔，人参我让人拿过来了，您老看看能不能用？”

　　清虚道长这才睁开了眼睛，斜着眼睛瞥了一眼胡三手中拿着的盒子，眼前便不由得一亮，这小盒子精致异常，通体曾暗红色，四周还雕刻了许多精美的花纹，这纹饰也是相当的讲究，一草一花就像是鲜活的一般，肯定价值不菲，能用这样的盒子装的东西，可见里面的东西必是十分的贵重。

　　“三儿……快打开盒子，让贫道瞧瞧里面的东西。”清虚道长连忙说道。

　　胡三应了一声，将手中的盒子缓缓的打开，凑到了清虚道长的面前，清虚道长只是看了一眼，便猛的坐了起来，吃惊不小，果然不出自己所料，这盒子里装的这颗人参少说也要有二两重，形若纺锤，下有分叉，根须极长，这些须子直垂下来，不下百根，几乎每一根须子都用细细的红线固定在了盒子里面的金色布面之上，不曾有一根断裂，整棵人参看起来就像一个人形，有头有手有四肢，清虚道长身为修道之人，时常用到人参修炼丹药，还不曾见到过这样品质好的人参。

　　人参的雅称为黄精、地精、神草。人参被人们称为“百草之王”。

　　人参有“补五脏、安精神、定魂魄、止惊悸、除邪气、明目开心益智”的功效，“久服轻身延年”。李时珍在《本草纲目》中也对人参极为推崇，认为它能治男妇一切虚症。几千年来，中草药中人参都被列为“上品”。

　　除此之外，人参更是大补元气，复脉固脱，为拯危救脱要药。适用于因大汗、大泻、大失血或大病、久病所致元气虚极欲脱，气短神疲，脉微欲绝的重危症候。单用有效，如独参汤（《景岳全书》）。若气虚欲脱兼见汗出，四肢逆冷者，应与回阳救逆之附子同用，以补气固脱与回阳救逆，如参附汤（《正体类要》）。若气虚欲脱兼见汗出身暖，渴喜冷饮，舌红干燥者，该品兼能生津，常与麦冬、五味子配伍，以补气养阴。

　　清虚道长不仅仅是大伤了元气，五脏六腑也有不同程度的损伤，眼下正需要这等极品中的人参进补，虽不能说是药到病除，但是对自己现在所受到的伤来说，无疑可以大大的加快恢复的进度。


第375章 五百年以上

　　“三儿……这宝贝疙瘩你是从哪里得来的？”清虚道长一把从胡三手中接过了那个红木盒子，一双原本无神的眼睛突然放出了光来，恨不得立刻将眼前的人参吞到肚子里。

　　“二叔，侄儿不早就跟您说了吗，这东西是前段时日我和大当家的从山下抢来的，正好被抢的那人是个做药材生意的，东西是抢来了，人却让他给跑了。”胡三略有些失望的说道。

　　“东西到手了，人跑了就跑了吧，这东西可是个宝贝，贫道看这颗人参长成这个样子，起码也要有个两三百年，对贫道的伤势倒是能有些用处。”

　　“那可不行！”胡三提高了嗓门，说道：“二叔，您是不知道我们黑风寨的规矩，其中就有这么一条，斩草除根！抢了他们东西，人肯定也是要杀的，要不然他们回去之后再找我们黑风寨的麻烦那可就不值当的了，记得有一回，大当家的从山下抢了一个官老爷的娘子做了一晚上的压寨夫人，就放了那些抬轿的轿夫走了，第二天那几个轿夫就引来了大批官兵要剿杀我们黑风寨，虽说是被我们给打跑了，那我们也死伤了不少弟兄，从那以后，我们黑风寨只要是做那无本的买卖，就必须要杀人，不留后患。”

　　清虚道长根本没有心思听胡三在那胡咧咧，招呼道：“三儿，你赶快让人将这颗人参给贫道炖了，今晚上贫道将那个鬼婴泡到血缸之后，还要做上一场法式，免不了要费上一翻体力，有这颗人参顶着，贫道还能撑上一阵儿，要是法式做到一半，贫道便体力不支倒了下去，那可就出大乱子了。”

　　“二叔，您先别着急，侄儿还有好东西给您看……”胡三笑眯眯的低下了头，从清虚道长手里接过了盒子，一伸手将上面的那颗人参给拿了出来，揭开了底下的那个盖子，再次放到了清虚道长的眼前。

　　正狐疑间，清虚道长朝胡三手中的盒子又看了一眼，当下又是大吃一惊，没想到这个精致的小盒子里还有一个夹层，下面竟还有一颗人参，这颗人参看上去要比上次看到的那颗又大上了许多，少说起码有半斤之重，最少也要生长了五百年以上，上一棵人参要是和这一棵比，简直就可以扔了。

　　清虚道长倒抽了一口冷气，指着胡三手里的盒子说道：“这……这……”

　　“嘿嘿……”胡三得意的笑道：“二叔，也就是您识货，侄儿自然不懂得这些，但是一看您的表情便知道这是个宝贝，上一棵人参和这一棵简直就没法比，从个头上也能看的出来。”

　　“这果真是个宝贝，像这样大的人参，贫道活了这大半辈子，都没有见过这么大个头的。”清虚道长赞叹道。

　　“以前我也没觉得这东西有多贵重，听您老人家一说，我现在突然觉得还真是个宝贝了……”胡三摇头叹息道。

　　“怎么？难道你小子想留着不给贫道治伤不成？贫道就知道你小子不舍得了……”清虚道长一看胡三那副嘴脸，顿时变了一副脸色，没好气的说道。


第376章 两个大坑

　　“嘿嘿……二叔，您老人家这是想哪去了？自己的亲叔叔我还能不舍得吗，侄儿这就叫人把这几棵人参一起给你炖了补补身子，侄儿留着也没有什么用处。”说着，胡三便冲着门口处喊了一嗓子，刚才去拿人参那个土匪便又走了进来，询问道：“二当家的，有何吩咐？”

　　“你去将这几棵人参送到后厨，一并给炖了，速速端来。”胡三道。

　　那土匪应了一声，从胡三手里接过了人参转身欲走，这时，清虚道长却又道：“且慢！”

　　胡三转头疑惑道：“二叔，这又怎么了？难道人参不想吃了？”

　　清虚道长摇摇头，指着胡三道：“我是看出来了，你小子就是一个败家子儿，人参哪有这样吃的！还说什么一并给炖了，这又不是什么萝卜白菜。”

　　“那这东西要怎么吃？”胡三问道。

　　“先将那小的给贫道炖了，剩下的那个大的要分成三次吃，一顿全吃完了，贫道非大补得流鼻血不可。”

　　“那好，侄儿就让后厨按照你您老人家的吩咐做。”胡三说着，便又转身对身后的那个土匪嘱咐了一番，那土匪连声迎着，抱着人参径直去了。

　　那土匪走出去了不大会儿的功夫，胡三刚要对清虚道长说些什么的时候，耳边只听得轰然一声闷响，不禁全身一震，大步走到了屋门外面，抬头朝半空中看去，但见一道白烟直冲云霄，在云端炸响，有些兴奋的转身朝屋里清虚道长说道：“二叔，看来大当家的已经在召集人马，过一会儿就要下山去捉那十个童男童女了。”

　　清虚道长也勉力坐起了身子，朝外面的那道白烟处看去，喃喃的说道：“希望这次不要出什么乱子才好，贫道这多半辈子的辛苦就全靠金大当家的这次行动了。”

　　“二叔，您老人家尽管将心放进肚子里就行，也不看咱们是干什么的，打家劫舍是咱们的老本行，金大当家的更是行家里手，绝对不会出什么乱子的。”胡三说道。

　　“但愿如此。”清虚道长点了点头，又重新躺了回去，片刻之后，又招呼胡三走了过来，嘱咐道：“三儿，金大当家的现在已经动身了，天黑之前肯定能到，咱们也不能闲着，你这就派人去给贫道准备一些东西，这些东西也务必在天黑之前全部备齐，贫道吃了那棵人参之后，身体必会有所恢复，到那时还要起来开坛做法。”

　　“二叔，都需要些什么东西，我这就派人去准备。”胡三道。

　　清虚道长沉思了片刻，才道：“除了刚才贫道说的那两口大缸之外，还有些香案纸火一类的东西，还有就是一些干净的黄表纸……还有，让人先挖出来两个大坑……”

　　“挖大坑干什么用？”胡三疑惑道。

　　“那十个童男童女先要杀掉那五个童男，尸体要尽快的处理掉，不然可能会生祸端，另一个大坑是给那五个童女留着的，省着以后麻烦……”清虚道长阴沉沉的笑道。


第377章 确有奇效

　　“二叔，还是您老人家想的周全，侄儿这就派人去准备……”胡三对清虚道长竖起了大拇指，由衷的敬佩道。

　　清虚道长幽幽的长出了一口气，便不再说些什么。

　　胡三转过了身子，再次走到了门口，对守在门口的人又低声嘱咐了一些话，那个守卫便也径直去了。

　　胡三回到了屋里，又坐了没多久，便有后厨端着一个很大的砂锅走进了屋里，对胡三道：“二当家的，您要炖的人参，小的已经给您炖好了。”

　　胡三点了点头，一挥手让他退下去了，这才对清虚道长说道：“二叔，人参炖好了，现在是不是要吃点儿……”

　　清虚道长点了点头，胡三便走了过去，一把将他扶了起来，斜靠在床边上，胡三便打开了桌子上的砂锅，见里面炖了一只整鸡，那棵人参便卧在鸡汤之中，胡三小心翼翼的将那棵人参用汤勺盛了出来，又放了些鸡汤进去，端到了清虚道长的面前，清虚道长便迫不及待的将那棵人参吃了下去，胡三却也没闲着，忙活了大半天自己也饿了，便过去将那只鸡三下五除二的吃了个精光。

　　吃过人参之后，清虚道长又睡了一段时间，等睁开眼睛的时候，发现已是下午时分，这人参汤确有奇效，休息了这一段时间，便感觉丹田之中缓缓的聚集了不少的真气，元气也恢复了不少，便试着站起了身子，下来走动了几步，虽说仍是有些不便，却比之刚才好了很多。

　　胡三吃过午饭之后，就趴在桌子前睡了过去，清虚道长走到了他的身边，拍了拍他的肩膀，胡三揉了揉眼睛，坐直了身子，这才发现是清虚道长站在自己面前，不由得一愣，脱口道：“二叔，您老人家不好好的躺着，怎么下来了？”

　　“贫道还有很多事情要做，这会儿吃了人参之后，身体便恢复了一些，必须要提前准备些东西才行，贫道让你做的事情都做好了吗？”

　　胡三这才想起此事，便冲着门口喊了一嗓子，外面的两个守卫便走了进来，胡三冲那两人道：“我让你们准备的东西都备齐了吗？”

　　“二当家的，早就备好了，小的们见道长和二当家的您都在睡觉，就没敢打扰。”

　　胡三很是满意的点了点头，说道：“那好！把东西都搬到屋子里来吧。”

　　那两个守卫应了一声，便出了屋子，不多时便又走进来三五个土匪，抬着两口大缸放在屋子的正中间，还有一个土匪手中拿着一打黄表纸。

　　清虚道长走到了那两口大缸面前，围着看了两眼，点头道：“这两口大缸正好够装那些童男童女的血，差事办的不错。”

　　胡三从怀里摸出了一把碎银子，扔在了地上，对那几个土匪道：“道长夸你们事情办的不错，这些银子是赏给你们的，拿去打酒喝吧。”

　　那些土匪自是喜不自胜，收了地上的银子，径直去了。

　　清虚道长又拿起了那些黄表纸，找来了笔墨纸砚和朱砂，铺在了桌子上，开始低头画起了一些让人看不懂的符咒……


第378章 手到擒来

　　清虚道长忙活了好一阵儿，才将身边的这一沓黄表纸都画上了歪歪曲曲，像是蚯蚓乱爬一样的古怪符号，一开始胡三在一旁看着还觉得有些稀奇，不免多看了几眼，但是到后来便觉得索然无味，便找了一处所在打起了盹。

　　这个盹儿也不知道坚持了多久，就觉得迷迷糊糊快要睡着的时候，屋子外面便传了一阵儿急促的脚步声，还没等回过神来，就听一个人扯着嗓子喊道：“二当家的……大当家的回来了……大当家的回来了……”

　　胡三全身一震，昏昏欲睡的感觉顿时烟消云散，“蹭”的一下站起了身子，朝屋子外面看了一眼，这才发现天色早就已经黑了下来，自己根本就没有一点觉察，于是上前迎了两步，对那人急急的道：“大当家的什么时候回来的？现在在哪呢？”

　　那人跑到了胡三身边，大喘了几口气，这才说道：“大当家的这会儿快到半山腰了，小的也是听前面巡山的兄弟说的，用不了多久便到聚义堂了……”

　　“金大当家的果真回来了？贫道让他捉的那十个童男童女他都一并带上山了吗？”清虚道长不知道什么时候站到了胡三的身后，也是一脸急切的问那个报信的人道。

　　那个报信的人看到清虚道长此时好端端的站在这里，不免有些纳闷，早些时间还见他半死不活的躺在那里，看上去随时都会死掉的样子，就这一下午的时间便能下地走路，确实有些匪夷所思，心中虽这样想，那报信的人却还是如实说道：“禀告道长，带没带来人，小的也没有亲眼看到，只是听前面巡山的弟兄说大当家的回来了，不过大当家的用不了多久便会到聚义堂，道长您老人家可以去那里等着大当家的。”

　　“你快去禀告金大当家的，让他速速到贫道这里来，不得有片刻的延误……”

　　那报信的人又是一愣，在这黑风寨之上，从来没有人敢用这种命令般的口气对金霸天说话，但是看这老道的脸色却是一脸严肃的模样，当下自是不敢耽搁，一拱手道：“小的这就去办！”

　　说着，一转身朝下山的方向飞奔而去。

　　没等报信的人走远，清虚道长便抬头看了看天色，抬起了一只手，手指连连掐算了几下，皱着眉头说道：“这金大当家的可算是回来了，离着午夜子时就还有两个时辰不到，再晚来一会儿可就出大乱子了！”

　　“二叔，听您老这话的口气，好像断定了大当家的已经将那十个童男童女带上山了，若是大当家的没有捉到那十个童男童女或者人数没有凑够，那又该如何？”胡三问道。

　　清虚道长摇了摇头，苍白的脸上竟微微的泛出了一些红色，嘴角似有笑意，“不可能，以金霸天的脾气品性，做这种事情必是手到擒来，从探子发现他之后，没多久便到了半山腰，可见他这是着急着给贫道道喜来了……”


第379章 徒增杀孽

　　两个人正说着话，远远的便看到几十个火把的亮光，正快速的朝他们这边移动过来，不用说，肯定是金霸天领着人马过来了。

　　不多时，那些火把和人马到了近前，胡三搀扶着清虚道长也往前走了几步，抬头看去，果真见金霸天手里倒提着一把大刀，大步流星的朝自己这边走来，金霸天越走越近，胡三突然看到金霸天的身上有些血迹，就连脸上也沾染上了一些。

　　“大当家的……你受伤了吗？怎么身上会有这么多血迹？”胡三上下打量的金霸天说道。

　　“他奶奶的！你不说我还不来气，老子领着弟兄们抢孩子的时候，遇到了一大群不要命的刁民，这才与他们厮打了起来，老子一时动怒，挥刀宰杀了几个，这才将他们吓跑，老子身上的这些血迹都是那帮子刁民的，自己倒不曾伤到半分。”金霸天大咧咧的说道。

　　“没有伤到就好，只是贫道交给金大当家的事情不知道办的怎么样了？”清虚道长突然插话道。

　　金霸天看向了清虚道长，先是愣了一下，于是便对胡三有些怨怼的说道：“二当家的，清虚道长的身体如此虚弱，你怎么让他老人家出来了？这万一有个闪失，可如何是好？”

　　“贫道无碍。”清虚道长往前走了一步，继续说道，“贫道已经吃了一些人参，现在元气恢复了一些，现在时辰不早了，不能再耽搁了，时间久了，那只鬼婴怕是难以驯服，还请金大当家的将那十个童男童女赶快带上来吧。”

　　金霸天突然放声大笑道：“我就知道道长您着急用这十个小孩，这才快马加鞭的赶回了黑风寨，不瞒道长说，捉着几个小孩子确实让我费了不少功夫，不过收获却是颇丰，刚一下山，我便按照道长您教的法子，让弟兄们装扮成过往的客商，分散到各个村子去寻那十个小孩，天擦黑的时候，我们在黑风岭东头集合，这才发现竟然多捉了两个小孩子！”

　　金霸天说出这番话本以为会得到清虚道长的一番赞赏，不料清虚道长竟皱起了眉头，有些不悦的说道：“贫道只让你捉十个童男童女，男女各五个便可，谁让你多捉两个上来的？降服鬼婴可不是儿戏？乃是用五行相辅相克之道来施法布阵，多一个少一个都不行，稍有差池便可让黑风寨陷入一片血泊之中。”

　　“二叔，您这样想可就冤枉大当家的了，大当家的多捉过来两个小童对咱们绝对没有什么坏处，您想啊，万一捉来的那是个童男童女之中若是有一个残疾或者呆笨痴傻的，正好有那两个小孩补充，匆忙之间，咱们一时半会儿也找不到其他的小孩代替，那才是真正的麻烦。”胡三在一旁替金霸天解围道。

　　“正是……正是……我当时就是这么想的……”金霸天讪讪一笑，正好找了个台阶下。

　　清虚道长叹息了一声，假惺惺的说道：“只可惜又要多杀掉两个小孩，无端的又徒增了许多杀孽，贫道知道你们黑风寨的规矩，一向是不留活口的……”


第380章 见不得太多血腥

　　“大当家的，那些小孩现在在哪里？赶快带上来吧，时辰已经不早了，可别耽误了开坛做法的时间……”胡三再次转移了话题。

　　“人我已经带来了，这就让道长您看看。”金霸天说着，转过身去，大手一挥，道：“弟兄们，把人都给我带上来。”

　　金霸天一声令下，身后的那些土匪身形晃动了几下，走出了十几个大汉，身上都背着一个麻布口袋，他们走到了金霸天身边，将那些口袋一个个的放在了地上，十分麻利的解开了麻布口袋，那十几个小孩顿时展现在了众人面前，一个个哭的是十分凄惨，眼神极是惶恐，这些小孩的嘴上还都用破布塞住了嘴巴，即使是想大哭也发不出声音来。

　　“这些小孩子一路上哭哭啼啼，惹的老子是极不耐烦，索性让人都堵住了嘴巴，这才耳根清净了许多，老子最受不得这小孩子的哭闹声。”金霸天说道。

　　清虚道长没有理会金霸天的话，只是看着眼前这十几个小孩，点了点头，缓步走了过去，一一查看了一番，末了，才煞有介事的点了点头，说道：“这些童男童女没有什么问题吧？是按照贫道跟你说的做的吗？”

　　“肯定没有问题，在下都是按照清虚道长的吩咐，扮作商客，在附近的村子里一一查找，确定了这些小孩的年龄和住处，这才让弟兄们动的手。”金霸天拍着胸脯说道。

　　清虚道长又点了点头，说道：“把这些小孩嘴里的破布都拿下来吧……”

　　金霸天对身旁的那些土匪使了一个眼色，顿时又走出一些人来，将那些小孩嘴里堵得破布一一摘了下来，片刻之后，哭闹声连成了一片，有些年龄小的孩子，一边哭着，一边唤着爹娘，场面显得有些凄惨。

　　一听到这小孩子的哭声，金霸天顿时变了脸色，嘴里骂道：“他奶奶的，哭什么哭，一会儿老子就送你们上路，让你们去阎王爷那里去哭！”

　　清虚道长却摆了摆手，对金霸天说道：“人都带来了，自然要好生伺候着，先让这些小孩子吃点东西吧……”

　　说到这里，清虚道长又抬头看了看夜色，见天色已晚，不能再耽搁了，于是又对金霸天说道：“金大当家的，贫道还有一件事情要劳烦你做，等这些小孩子吃过了东西之后，还请金大当家的先将这五个男童给解决了，把他们的血都集中的放在贫道准备好的那口大缸之中，给贫道带过来便可，这件事情一定要做的干净利索，贫道乃是修道之人，见不得太多血腥，这件事情只能劳烦金大当家的了……”

　　“好说……好说……还请道长您放心就是了，对于我来说，杀几个人就如同是踩死几只蚂蚁那般容易，道长您在此处稍等一会儿便是了，我去去就回……”

　　金霸天说着，转身对身后的那些土匪挥了挥手，紧接着又上来几个土匪将装着那十几个小孩的麻烦重新又扎好了口，还派去了两三个人将屋子里放着的那两口大缸搬出来一个，领着一行人远远的去了……


第381章 在此一举

　　等金霸天领着一帮人走远了，清虚道长这才招呼着胡三又回到了屋子里，另外又叫了两三个土匪一起帮忙，就在清虚道长休息的那间屋子里摆起了做法的香案，又吩咐那几个人将刚画好的符咒贴满了整间屋子，没用上多少时间，整间屋子里便香火弥漫，看去上不免有些阴气森森。

　　眼看着一切都收拾的差不多了，清虚道长也换上了一身新的道袍，头上戴着紫金冠，手里拿着一把七星铜钱古剑，一脸肃穆的在屋子里走了几圈，最后便停在了装着鬼婴的那口大缸面前，若有所思的沉吟了片刻，深吸了一口气之后，喃喃的说道：“但愿贫道的一番努力没有白费，成不成功便在此一举了……”

　　说罢，手中的七星铜钱古剑随手一挥，便伸到了压在缸口的那块石头下面，稍一用力，但见那块石头便被挑飞了起来，重重的砸在了地面之上，石头刚一落地，清虚道长赶忙从胸口处摸出了一把符咒，迅速的贴到了那口大缸的周围，嘴里同时也喃喃的念起了咒语，随着清虚道长嘴里不断念诵的咒语声中，但见贴在那口大缸上面的黄色符咒竟微微的泛起了一层金色的光晕，尤其是那些符咒上面用朱砂写着的、如同蚯蚓一般的文字，鲜艳的就像是要滴出血来。

　　黄色纸符金光一闪之后，装着鬼婴的那口大缸随之轻微的晃动了一下，从缸口中缓缓的射出了一道满带着煞气的红光，直冲向屋顶。那道红光刚一射出，随之而来的便是一生凄厉如同野猫般的嚎叫声从缸里传了出来，由于那个鬼婴一直在缸里面束缚着，声音经过缸壁的反射，此时听起来更加的凄厉刺耳，在屋子里的那几个土匪和胡三听到这声凄厉的惨叫，几乎同时都打了一个激灵，若不是事先早有准备，这会儿估计早就跑的远了。

　　在听到这声凄厉的惨叫之后，清虚道长的表情变得更加凝重起来，嘴里念咒的声音越来越快，头上甚至已经开始沁出了细密的汗珠。

　　就在这紧要的关口，金霸天领着两三个土匪抬着一口大缸走进了屋里，金霸天刚要说话，一看到清虚道长正紧闭着眼睛在那口装着鬼婴的大缸面前念咒，自然不敢贸然惊扰，话到嘴边又生生的吞到了肚子里，只好站在了一旁，紧盯着清虚道长的一举一动。

　　又过了一会儿，清虚道长念出的咒语声越来越小，但见装着鬼婴的那口大缸里射出的红光也随之黯淡了下去，清虚道长这才缓缓的睁开了眼睛，脸色又变成了一片惨白，看来催动咒语又费了不少的真气，这会儿已有些不支了。

　　顾不得擦上一把头上的冷汗，清虚道长缓缓的转过了身子，看向了身后的金霸天，喘着粗气问道：“那五个童男都解决掉了吗？”

　　“事情都已经办完了，他们的血也都放进了这口大缸里。”金霸天指着那两个土匪手中的抬着的大缸说道。


第382章 一阵恶寒

　　清虚道长身子晃了两晃，长出了一口气，缓步走到了那口盛满了鲜血的大缸面前，低头看了一眼，但见那口大缸之中，鲜血还在冒着热气，一股鲜血特有的血腥气迎面扑来，鲜血上面还有不少白色的泡沫，一看就是极其新鲜的血液。

　　“那些小孩子的尸体你是怎么处置的？”清虚道长看着金霸天问道。

　　“现在还放在后山的石屋里面，杀这些小孩的时候，全都是我亲自动的手，干脆利落，他们死的也痛快，血一会儿就流干了……”金霸天说这话的时候，面不改色，就像是家里杀了几只鸡一样简单。

　　“事情办的不错，不过那几个小孩的尸体要尽快的处理掉，找一处清净的所在，把他们都埋了吧，但是要记住一点，埋尸首的时候，要把他们分开埋，不要将它们放在一处埋了。”清虚道长低沉着声音说道。

　　“这是为啥？直接挖一个大坑将它们埋了不就完了，干什么要费这么多的功夫？”金霸天狐疑道。

　　清虚道长脸色一变，似有不悦，没好气的说道：“贫道让你这样做自有贫道的道理，哪里那么多的为什么？这些小孩死的凄惨，埋在一处怨气冲天，贫道怕他们怨气凝结，再生事端，万一弄出什么岔子，比这个鬼婴还要难对付！”

　　金霸天似有所悟，连连点头道：“我这就让弟兄们去办，把那些小孩的尸首分开埋了，道长放心就是了。”

　　清虚道长点了点头，好像突然又想起了什么，于是问道：“那五个女童你现在把她们放在什么地方了？杀那五个男童的时候，她们看到了没有？”

　　“那五个女童也在后山的一间石屋里关着，不过和那几个男童不是一间屋子，在下是按照道长您的吩咐，让她们好吃好喝了一顿，杀那五个男童的时候，她们也不可能看见，连动静都没有听到。”金霸天小心的说道。

　　“嗯，事情办的不错。”清虚道长的脸上终于露出了一个惨白的笑容，拍了拍他的肩膀，示意所有人退后。

　　屋子里所有人齐齐的往后退了一大截，清虚道长还是有些不满意，阴沉沉的说道：“全都退到屋子外面去吧，一会儿鬼婴就被贫道放出来了，万一有个闪失，你们的小命就没了。”

　　听清虚道长如此一说，所有人都被吓的不轻，也都知道这鬼婴的厉害，几乎在一瞬间，所有人都逃似的奔出了屋子，只有金霸天和胡三站在门口两侧，好奇的朝屋子里瞅着，不过也都是一只手抓紧了门框，做好了随时逃跑的准备。

　　清虚道长见人都出去了，这才整了整道袍，握紧了手中的七星铜钱古剑，面色立刻变的严谨起来，他缓步走到了那口装着鬼婴的大缸面前，低头朝里面看去，正好触碰到那个鬼婴一双赤红如血，满带着恶毒憎恨的目光，虽不是第一次看到鬼婴这样的目光了，但是每一次看到，清虚道长的心里不免都感到一阵恶寒。


第383章 不同寻常的变化

　　“小东西……贫道为了你可算是费尽心机，差点儿连这条老命都搭了进去，你可要给贫道争气才是，贫道以后一定好好待你，拿你当做贫道的亲生儿子来看……”清虚道长站在装着鬼婴的那口大缸面前，絮絮叨叨的说着，也不知道哪鬼婴听没听懂，猛然间又是一声如同野猫般的嚎叫从缸里面传了出来，极是凄厉刺耳，不免让门口处的胡三和金霸天又是一阵儿胆寒，竟有一种拔腿要跑的冲动，不过看在清虚道长镇定自若的站在那里，两人终究还没有挪动半分，只是有些紧张和激动的看着清虚道长的一举一动，他们不知道接下来会发生什么。

　　就在那个鬼婴一声凄厉的嚎叫之后，清虚道长突然晃动了一下身子，猛的伸出了一只手，那速度快如闪电，刹那间就伸进了缸里，片刻之后，就将那个鬼婴从缸里面提了出来，屋子外面的胡三和金霸天顿时就瞪大了眼睛，两双眼睛里装满了深深的恐惧，但见清虚道长一只手紧紧的抓住了鬼婴的脖子，那个鬼婴的眼睛里仍旧是泛着恶毒的红光，大张着嘴巴，露出了上下两排细密的牙齿，努力的一张一合着，磨的牙齿是咯咯直响，听的人骨头都有些发麻，他好像是想要咬上清虚道长一口，无奈被清虚道长抓住了脖子，那上下两排牙齿只能互相的打架。

　　在清虚道长刚刚收服鬼婴的时候，就将鬼婴的手脚都用铁钉打了一个对穿，还有铁线将他的手脚又捆了一个结结实实，那个鬼婴根本就挣扎不得。

　　清虚道长眯着眼睛上下打量了一番手中的鬼婴，感觉这小东西这几天以来好似又长大了一些，拿在手中的分量竟有些沉重，嘴角不禁微微抽动，露出了一个释然的微笑，“小东西，以后贫道会天天喂你活人的鲜血，那你就会长的更快一些了，咱们父子俩纵横江湖，看以后谁还敢招惹咱们……”

　　说着，但见清虚道长手中的七星铜钱古剑随手一挥，一阵儿火光乱闪，砍断了鬼婴双腿之上的铁线，随后又将七星铜钱古剑撇到了一旁的桌子上，一伸手，又将穿在鬼婴脚底板上的那枚铁钉拔了出来。

　　当清虚道长用铜钱古剑砍断鬼婴双腿束缚着的铁线的时候，清虚道长根本没有察觉到鬼婴的异状，不仅是他没有察觉到，就连门口处的胡三还有金霸天也没有察觉到，因为清虚道长一只手握着鬼婴脖子的时候，鬼婴的脸是背对着他们的！

　　就当清虚道长的手碰触到鬼婴脚底板上的铁钉的时候，鬼婴的眼睛红光一闪，由赤红变为深红，就连他的嘴巴也突然间紧紧的闭合上了，取而代之的是一个诡异莫名的微笑。

　　清虚道长稍一用力，便将打穿了鬼童脚底板的那颗铁钉给拔了出来，一股浓浓的黑血由鬼婴的脚底板处流淌了下来，鬼婴的双腿试着活动了一下，白嫩嫩的皮肤似乎起了一丝不同寻常的变化……


第384章 脱胎换骨

　　清虚道长只顾着将鬼婴脚底板处的铁钉拔出来，根本没有注意到鬼婴细嫩皮肤上微小的变化，他正要将他双手之上的铁丝给斩断的时候，才猛然间觉察出了一丝异常，眼前的这个鬼婴原本白嫩细腻的皮肤在一瞬间竟然变成了绿色，这种绿色是那种如同翠玉一般的颜色，看上去有些透明，甚至都能够看到他皮肤下面的血管和骨骼，在他白嫩的皮肤变成绿色之后，又是在一刹那之间，就从他的皮肤上生出了一些绿色的绒毛出来，这些绒毛一开始就像是人身上的汗毛一样细软，仅仅是一眨眼的功夫，便又变成了像钢针一样坚硬的东西，并且还在以不可思议的速度从他的身体里快速的变长！

　　清虚道长一看到这种情景，顿时吓的三魂七魄差点儿离体而出，他知道这种从鬼婴身体里生长出来的东西的厉害，上一次就是吃了这东西的苦头，若是等鬼婴身体里的绿婴尸毛完全都长成，自己肯定就活不成了！

　　当时，第一次碰到鬼婴身体里长出绿婴尸毛的时候，他并没有近距离的看到绿婴尸毛从他身体里长出来的整个过程，当自己发现的时候，鬼婴就已经变成了一个全身长着绿毛的怪物，原来鬼婴在生出绿婴尸毛之前，白嫩的皮肤竟会变成绿色！

　　现在意识到这一点已经晚了，眼下必须尽快的找到一个遏制鬼婴身体里继续长出绿婴尸毛的办法！

　　又是一声像野猫一般的嚎叫声在屋子里响起，尖利的呼啸声过后，但见鬼婴身体上的绿婴尸毛又忽的长出了一大截。清虚道长头上的冷汗紧接着就冒了出来，当下不敢有片刻的停歇，清虚道长一咬牙，握着鬼婴脖子的手，力道又加重了一分，直掐的鬼婴喉咙里发出了一阵儿“咯咯”的声响，眼睛里的一抹血红紧接着黯淡了下去，就连身体上的绿毛也停止了生长。

　　清虚道长缓缓的松了一口气，这才用拿着七星铜钱古剑的手，擦了一把头上的冷汗，心有余悸的说道：“小东西……马上就让你脱胎换骨了，还这么不老实，幸亏你被贫道抓在了手上，若是放开你，那还了得？”

　　说着，清虚道长便紧握着鬼婴的脖子，快步找那口盛满了五个童男鲜血的大缸走去，眼睛都已经瞄到了那口大缸中泛着红色的血沫子，这时候，手中的鬼婴身体突然活动了一下，一双长满了绿毛的双腿猛的抬高，缠住了清虚道长抓住自己的那条胳膊，再次龇出了满口细碎的小白牙。

　　清虚道长感觉手上的力道加重，猛然抬头看去，当下又是一惊，没料想这鬼婴竟还有这一手，眼看着就要大功告成，清虚道长绝对不会容忍中途出现半点差错，正要抬手用手中的七星铜钱古剑拍打鬼婴的时候，忽然觉得自己的胳膊上掠过了像针扎般一样的刺痛，禁不住惨呼了一声，触电一般的松开了抓住鬼婴脖子的手！


第385章 布满了针眼

　　清虚道长只觉得自己的手臂上火辣辣的疼痛，好似有千万把钢针钻进了皮肉了，就算是普通的钢针倒也罢了，那种疼痛感是从来没有感觉过的，好像是那种刚从炭火里拿出来的烧红的钢针，迅速的刺进皮肉里，还有一种被烧灼的感觉，这会儿，清虚道长好像还闻到了一种皮肤被烧焦的味道，这种感觉又像是那种剧毒无比的大马蜂屁股后面的毒针，就算是把毒针拔了出来，那种疼痛感也久久不会有丝毫的消减。

　　来不及看上一眼掉落在了地上的鬼婴，清虚道长一把扯掉了受伤的那只胳膊上的袖子，那种刻骨铭心的疼痛感让清虚道长难受的无以复加，牙齿都差点儿咬碎了，他低头朝受伤的胳膊上看了一眼，顿时惊得张大了嘴巴，但见自己胳膊上密密麻麻的布满了针眼，说是针眼就有些太勉强了，这针眼眨眼间变大，如同整个胳膊上镶满了绿豆般大小的孔洞，从那些密密麻麻的孔洞里不断渗出黑色的污血出来，清虚道长只是看了一眼这些触目惊心的伤口，顿时又惊又恐，同时还伴随着一阵儿没由来的恶心感，这胳膊看起来实在是让人想吐。

　　肚子里本就没有多少东西，这会儿还止不住的往上涌，清虚道长好不容易才将这股恶心感强压了下去，他知道，自己胳膊上的这些孔洞，都是那个鬼婴身上生长出来的绿毛刺伤的，这些绿毛中含有十分厉害的尸毒，要比一般的僵尸厉害数倍不止，要不及时控制住尸毒扩散，不消一两个时辰，自己便会成为一具僵尸。

　　电光火石之间，只见清虚道长将手中七星铜钱古剑随手一抛，伸出两指，快速的在自己受伤的那条胳膊上连连点了几下，封住了几个大穴，阻止住了尸毒的扩散，见桌子上有准备好的糯米，赶紧又抓过来一把，迅速的在整条胳膊上涂抹了一番，胳膊上腾起了一阵儿白烟过后，果真是起了一些效果，那些原本如同绿豆一般大小的孔洞，迅速的缩小，不过却只是比原先小了一半左右。

　　顾不得胳膊上的伤势，清虚道长催动了体内不多的真气，先在周身布上了一道先天护体罡气，这才朝地上趴伏着的那个鬼婴看去，这一眼看去，清虚道长不禁铿锵着往后退了两步，没想到就耽误了这一会儿工夫，那个鬼婴身上的绿毛便又长长了许多，他的一双眼睛赤红如血，满口细碎的小白牙冲着清虚道长的方向磨擦着，发出渗人的声响。

　　“赶快把门窗都关上！都跑的远远的！”清虚道长大喝了一声，一伸手将刚才抛出的七星铜钱古剑重新又拿回了手中，在面前虚晃了一圈。

　　胡三和金霸天在门外早就看傻了眼，都没有料到会突然发生这种变故，一时间竟都忘了逃跑，若不是清虚道长的一声大喝，这会儿恐怕仍是回不过神来，两人惊恐莫名的对视了一眼，自然不敢在此处逗留，齐齐的关上了屋门，一溜烟儿跑远了……


第386章 绿毛雨

　　“哐啷”一声巨响，大门被关的一个严严实实，清虚道长手中拿着七星铜钱古剑，眼睛直视着地上趴伏着的鬼婴，眼中不觉中增添了一股子杀气，脑子里却在不停的思索着；眼下，虽说这鬼婴挣脱了自己的手掌，但是他的一双手还被牢牢的用铁丝和铁钉束缚着，这就大大影响了他的速度和攻击力，虽说绿婴尸毛凶险无比，这次却比上一次差的远了，上一次是在荒郊野外，没有什么东西格挡，此刻屋子里到处都有桌椅板凳，倒是能挡上一挡。

　　想到此处，清虚道长心里便觉得多了几分胜算，手里握着七星铜钱古剑一步步的朝那个鬼婴逼近。

　　离着鬼婴还有三五步距离的时候，那个鬼婴突然身子往前挪动了一下，抬起了脸来，这张脸上竟也全都长满了绿毛，就只露出了一双血红的眼睛，看上去有些像是一只长满了绿毛的大刺猬。

　　清虚道长被他这张脸吓了一跳，不觉停下了脚步，将七星铜钱古剑横在胸前，身子不自觉的朝一旁的圆桌靠近了一些，一只手轻轻的摸住了桌角。

　　这时候，只见那个鬼婴身子猛的一下胀大了许多，一身的绿毛起伏摆荡，呼之欲出。

　　清虚道长的眼睛随着鬼婴身上的绿毛起伏，瞳孔不断的放大，口中低呼了一声不好，手中一较劲儿，便将身旁的那只圆桌给拎了起来，径直朝那个鬼婴的方向抛了出去，恰逢此时，那个鬼婴满身的绿毛也从身上脱离了出来，朝着清虚道长的方向齐齐的飞了过去，如同满天下起了绿毛雨一般。

　　在扔出桌子的那一刹那，清虚道长身形一闪，就势朝一旁的墙角处滚了出去，那张圆桌被鬼婴身上激发出的绿毛打了一个正着，只是那些绿毛势头太过于强劲，竟然穿透了那张圆桌厚厚的木板，径直朝门口处飞了出去，齐齐的钉在了门框之上。

　　清虚道长在地上滚了一圈，样子极是狼狈，当下也顾不得这许多，抬头朝门框上盯着的那些绿毛看了一眼，但见那些门框上贴着的黄色纸符瞬间燃烧了起来，与那些鬼婴身上激发出来的绿毛一同化为了灰烬，清虚道长脑中瞬间百转，想到那个鬼婴刚刚激发出了满身的绿毛，此时正是他身体最为虚弱的时候，必须要尽快的捉住他，将他放进那口装满了五个童男纯阳之血的大缸里才行。

　　这样想着，清虚道长快速的起身，从胸口处抓出了一大把黄色纸符，瞅准了那个鬼婴的方位，一挥手抛洒了出去，但见那些黄色的嘱咐打着转儿的飞到了鬼婴的头顶之上，围城了一个圆圈，不停的旋转着，那个鬼婴此时身上的绿毛尽褪，眼睛里的血色黯淡了许多，龇着牙，胸口不停的起伏着，他抬着头，有些茫然的看着头顶处不停旋转的黄色纸符，一时间也搞不懂是什么东西，突然间，清虚道长嘴里默念了几声咒语，但见围绕在鬼婴头顶上的黄色纸符“嘭”的一声，全都燃烧了起来，鬼婴的身子连忙往后一缩，又发出了一声刺耳的尖叫。


第387章 害的贫道好苦

　　就趁着鬼婴身子往后一缩的这个空当儿，清虚道长如同一只蹲守了许久的猫一样猛的串了出去，出手如电，一把抓住了鬼婴的后脖子，随后将他给提了起来，鬼婴嘴里不停的发出尖叫的声音，一双稚嫩的小腿不停的挣扎着，想要极力挣脱清虚道长的双手，这次清虚道长手中的力道十足，如同一把铁钳夹住了鬼婴的脖子，无论他如何挣扎，根本就无法从他手里挣脱。

　　清虚道长冷冷的看着手中的鬼婴，又看了一眼被他的绿毛刺刺伤的胳膊，心中除了愤怒之外就是那无限的悲凉，嘴里不由得骂道：“你这个小畜生！害的贫道好苦，差一点儿就又死在你手中，看贫道怎么收拾你！”

　　说话声中，清虚道长拎着那个鬼婴，大步流星走到了那口盛满了五个男童纯阳之血的大缸面前，低头朝缸里面看了一眼，虽说刚才与鬼婴之间一场生死搏斗，却也没有耽搁太多的时间，这会儿缸里的血液还在腾腾的冒着热气。鬼婴突然停住了挣扎，一双血红的眼睛朝那口大缸看了一眼，前所未有的竟显露出了极为惊恐神色，既然又奋力的挣扎了起来，清风道长抓着他的手不免也跟着一起左右摇摆。

　　“嘿嘿……小畜生，看贫道我怎么收拾你，也让你尝尝苦头！”清虚道长阴仄仄的说着，便将手中不停挣扎的鬼婴，一下子扔进了那口盛满了五个童男纯阳之血的大缸里，鬼婴的身体刚一落入缸里，就如同一块烧红的烙铁，全身腾腾的冒起了白烟，并发出了一阵儿“滋滋拉拉”的声响，嘴里也不停的惨叫起来，如同一只在沸水里不停挣扎的猫，清虚道长看着鬼婴在血缸里挣扎着、哭叫着、嘴角竟挂起了一丝残忍得意的微笑。

　　鬼婴兀自挣扎了一会儿，挣扎的动作渐渐变的有气无力，最后竟然一动也不动了，嘴里痛苦的尖叫着，也变成了若有若无的呻吟声，一双血红的眸子也随之黯淡了下来……

　　清虚道长看着鬼婴的变化，不住的点头，这会儿才感觉到那只被鬼婴绿毛刺刺伤的胳膊火辣辣的疼痛，禁不住抬起胳膊看了一眼，但见整条臂膀这会儿竟变成了绿色，这种绿色是一种几近于黑色的绿色，泛起了一层黯然的色泽，在这层绿色之上，那密密麻麻的孔洞之中，竟生长出了一些细细长长的毛发，就连这些毛发竟也是绿色的。

　　看到自己的胳膊变成了这幅模样，清虚道长是又惊又恐，头上很快就沁出了细密的冷汗，他抬起了头，将手中的铜钱古剑抛向了紧闭着的屋门，只听得“砰”的一声巨响，两块门板尽皆碎裂崩飞，清虚道长大呼了一声，“来人啊！快点来人啊！”

　　不多时，远远的跑过来了一个拿着火把的土匪，离着清虚道长所在的地方还有几十丈的距离便停了下来，颤着声音问道：“道……道长……您老人家有什么吩咐……”


第388章 挥刀自残

　　“把你们大当家的和胡三给贫道叫过来！”清虚道长大喝了一声，身子紧跟着一晃，差点儿跌倒在地上，幸好一只手扶住了门框，这才没有栽倒。

　　“道长……那……那个妖怪……”那个土匪有些畏惧的说着。

　　“快去把他们叫过来！”没等那土匪把话说完，清虚道长瞪着眼睛又大喝了一声，全身不由自主的抖动起来，胸口上下起伏着，显然是费了很大的力气。

　　那土匪被清虚道长满是杀气的眼神骇了一跳，自然不敢再多言语，连声应承着说道：“小的这就去把大当家的他们叫过来……这就去……”说着，那土匪便快速的消失在了黑暗之中。

　　不多时，金霸天和胡三便领着一帮人过来了，金霸天手中握着大刀，胡三手里也有模有样的拿着一把大砍刀，他们身后的那些土匪全都拿着火铳，紧随在两人身后。

　　远远的，金霸天便看到了倚在了门口的清虚道长，看样子像是受了很重的伤，便关切的问道：“道长……事情都办妥了吗？那个小妖怪怎么样了？”

　　清虚道长见金霸天他们过来了，便强撑着站直了身子，朝他们摆了摆手，却没有力气再说一句话，金霸天和胡三对视了一眼，心中不免有些发毛，但还是对身后的土匪知会了一声，让他们把招子放亮一点，看到有什么不对的地方就搂火，两人这才在一群土匪的护佑之下，缓步走到了清虚道长的面前。

　　“二叔，我看您老人家受伤了，没什么大碍吧？”胡三关切的问道。

　　清虚道长瞥了一眼胡三，长出了一口气，身子却缓缓的顺着门框滑落了下去，一屁股坐了下来。

　　借着身后土匪手中火把的亮光，金霸天注意到了清虚道长绿的有些发黑的胳膊，上面竟然还密密麻麻的长出了一些绿毛，不由得大吃一惊，脱口道：“道长……您……您的胳膊……”

　　金霸天的这句话好似提醒了清虚道长，他的眼睛里凶光一闪，猛的站起了身子，一把夺过了胡三手中的大砍刀，狠狠的朝着自己被绿毛刺刺伤的那只胳膊砍了下去，随着清虚道长一声撕心裂肺的惨叫过后，但见他那只长满了绿毛的胳膊从肩膀处齐齐的飞了出去，殷红的鲜血瞬间喷涌而出，溅了金霸天一脸。

　　清虚道长这突然的举动，顿时震惊了在场的所有人，好端端的，没有任何的预兆，清虚道长竟然挥刀自残，自断了一条手臂，整个世界突然安静了下来，好一会儿没有人发出一点儿声音，只有清虚道长的哀嚎之声回荡在整个黑风寨之中。

　　胡三一把扶住了清虚道长，慌乱异常的说道：“二叔……二叔啊，您老人家这是干什么呀！”

　　清虚道长只是痛苦的哀嚎着，根本听不进去胡三的言语，金霸天却对身后的人说道：“快去找些止血的药来，再从山下找一个郎中过来，半个时辰要是找不来，老子要了你们的狗命！”


第389章 为了鬼婴而活

　　那些个土匪也被清虚道长这一突然的举动惊的是目瞪口呆，听金霸天如此一说，顿时尽皆散去，有的去拿止血药，有的去山下找郎中，不大会儿的功夫，便有人拿来了止血药，送到了金霸天的面前。

　　金霸天一把将清虚道长抱起，快速的朝屋里的走去，殷红的鲜血从清虚道长的断臂处不停的流淌下来，挥洒了一地，来到了屋里，金霸天还没忘了四处扫上一眼，但见屋子里原本贴着的黄色纸符，大多都化成了灰烬，在屋子正中央的地方，那口盛满了五个童男之血的大缸，里面正浸泡着一个小婴儿，他全身都沾满了鲜血，从他身上似有似无的飘散出一股白色的烟雾，他的一双原本赤红如血的眼睛，此时也黯淡了下来，茫然的看着远方，呆滞而没有神采，看上去竟像是死了一般。

　　虽说鬼婴已经变成了这幅模样，金霸天对他却仍是十分忌惮，他抱着清虚道长，在那口浸泡着鬼婴的大缸附近稍微犹豫了片刻，便绕了一圈，才走到了那张床铺之上，轻轻的将清虚道长放了下来。

　　可能是失血过多的缘故，现在的清虚道长的眼神已经变的迷离，上下眼皮不停的打架，好似随时都能闭上眼睛。

　　“二叔，您老人家一定要坚持住，侄儿已经派人去山下找郎中了，过一会儿人就来了！”胡三一脸关切说着，全身竟害怕的抖动起来，此刻，他也有些手足无措，毕竟，眼前的这位清虚道长是他现在唯一的亲人，说什么他也不会眼睁睁的看着他就这样死去。

　　清虚道长也知道自己这会儿流的血太多了，估计不等那郎中回来，自己就已经一命呜呼了，只是这会儿自己已经没有了半分力气，全身软绵绵的，好似整个身体都不是自己的了，就连刚才那种锥心刺骨的疼痛感，这会儿也已经开始麻木不觉了。

　　可是自己决不能就这样死掉，自己费了那么多力气，历尽了千辛万苦，才将那个鬼婴给收服，以后的前程必是光辉无比，怎么可以就这样死掉呢！

　　不行！我要活着，为了鬼婴而活！

　　清虚道长想到这里，不知道哪里来了一股子力气，眼中又恢复了一些神采，他暗自凝结了一些逐渐消散的真气，挣扎着坐起了身子，抬起了那只没有受伤的手，连连的在自己的肩膀处点了几下，封住了几处打穴，阻住了不断喷涌而出的鲜血，随后便再次倒了下去，头一歪，昏死了过去。

　　金霸天和胡三都是一愣，以为清虚道长死了，好一会儿都没有发出声音。

　　“二叔啊……您老人家怎么这就走了啊……留下侄儿一个人，可要我怎么活啊……”胡三一下子扑到了清虚道长的身上，痛哭流涕，这次的眼泪流的却是十分的真诚，不参半点儿假。

　　金霸天却不相信清虚道长就这样死了，伸手在他的鼻端探了一下呼吸，发觉有些微弱的气息从他的鼻孔里喷出来，于是对胡三道：“二当家的，别哭了，道长他没死！”


第390章 江湖郎中

　　胡三愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵，抹了一把眼角的泪痕，问道：“大当家的……你什么意思……”

　　“我刚才探了一下他的鼻息，还有气儿，道长他没死。”金霸天又重复了一遍。

　　胡三有些不相信似的将手指也伸到了清虚道长的鼻子下面试探了一下，发现果真还有些微弱的气息，不由得一阵儿欢喜，“果真没有死！果真没有死！”

　　金霸天轻轻的将清虚道长扶了起来，将他的道袍掀开了一看，只见断臂处的刀口很是整齐，刚才还在不停喷涌的鲜血，这会儿看起来血流的少了很多，于是便将止血的药从怀里拿了出来，一股脑的全洒到了清虚道长胳膊上的伤口之上。这止疼药刚一洒在清虚道长的伤口上，但见清虚道长猛的睁开了眼睛，身子一下子僵直了起来，随后便不停的颤抖起来，头上的冷汗也随之从额头之上渗出，紧接着又是一声惨叫。

　　“二叔……”胡三轻声的唤了一声。

　　清虚道长缓缓的转过头来，一双眼睛里布满了血丝，看上去有些像是鬼婴的眼睛，他有气无力的说道：“三儿……去把那棵最大的人参给贫道炖了……”

　　说完这句话，但见清虚道长再次闭上了眼睛，昏死了过去。

　　两人见清虚道长还没有死，心中自是欢喜不已，连忙吩咐人去炖人参，人参还没有弄好，这时候就见几个土匪，押着一个郎中模样的人走了过来，自不必说，这个郎中肯定是那些土匪从山下绑来的，他的眼睛上蒙着一层黑布，身上也是五花大绑，吓的浑身颤粟着。

　　金霸天走过去，一把扯掉了郎中眼睛上蒙的黑布，又一刀砍断了他身上的捆着的绳子。

　　那郎中看上去五十岁上下，下巴上长着一绺山羊胡子，他揉了揉眼睛，这才抬头朝眼前的人看去，见站在自己眼前的是一个满脸横肉，独眼斜颈的高壮汉子，手里还拿着一把大砍刀，顿时腿肚子一软，跪倒在地，连声求饶道：“好汉爷爷饶命……小的只是一个给人看病的江湖郎中，身上并无钱财，还请好汉爷爷饶小的一命……”

　　金霸天冷笑了一声，斜着一只独眼看向了那郎中，问道：“你可知道老子是谁吗？”

　　那郎中抬起头来，看了一眼金霸天，怯声道：“小人有眼不识泰山，不认识这位好汉，也不知道自己身在何处……”

　　“告诉你也无妨，这里乃是黑风寨，老子就是这个黑风寨的大当家的——金霸天！”金霸天阴仄仄的说道。

　　那郎中听闻此言，身子顿时瘫软了下来，再次磕起头来，连声求饶道：“还请大当家的饶命……大当家的饶命啊……”

　　“起来吧！老子让人将你捆上山来，不是为了劫财，而是让你救人性命，倘若将人治好了，老子必是好吃好喝的招待你，要是治不好……”说到此处，金霸天又是一声冷笑，做了一个抹脖子的手势。


第391章 薛鬼医

　　那郎中连忙点头称是，这才颤颤巍巍的站了起来，问道：“不知大当家的要医治何人？”

　　“就在那里……”金霸天一伸手，指向了昏迷不醒的清虚道长。

　　那郎中缓步走了过去，一看到眼前的病人，他脸上的恐惧神色顿时烟消云散，取而代之的确是一种严肃认真的表情，他先是朝地上看了一眼，见满都是血迹，就连清虚道长的卧榻之上，也全都是鲜血，又看那清虚道长的脸色，一片苍白，嘴唇也变了颜色，看来是因为失血过多的缘故，而后又翻动了一下的他的眼皮，探了一会儿脉搏，这才点头说道：“看来眼前这位道长不仅仅是失血过多，而且还有旧伤在身，乃是体内元气不足所致，五脏也稍有移位，而且还有中毒的迹象，只是这种毒，在下行医几十年都不曾见过，看来有些棘手，不过还好，这毒乃是从道长的手臂之上蔓延至奇经八脉，幸好斩断的及时，毒性并没有扩散到全身，要不然真有可能丢了性命。”

　　“我说你这郎中，说话婆婆妈妈的，到底能不能治，给个准话。”金霸天有些不耐烦的问道。

　　那郎中讪讪的一笑，说道：“大当家的不要着急，在下还要看看道长的断臂，这样才能下方子开药。”

　　听郎中如此一说，胡三不由得全身一震，对那郎中说道：“这位先生，听您的口气好像还能把断臂给接回去？”

　　那郎中微微一笑，“若是耽搁的时间不是太长，是有可能再接回去的，我看那道长砍断手臂的时间不算太长，应该是没有问题。”

　　金霸天和胡三听眼前这位郎中夸下如此海口，不由得都惊讶的长大了嘴巴，一副不可思议的表情，两人对视了一眼之后，金霸天骂道：“他奶奶的，在老子面前吹什么牛皮，还说什么手臂砍下来都能接回去，那老子把你的头砍下来，看看你自己能不能再接回去！”

　　说着，金霸天便举起了手中的大刀，作势欲砍，却被胡三一把抓住了刀柄，“大当家的，且息怒，让兄弟问问再动手也不迟。”

　　金霸天斜睨了一眼那郎中，停下了手中的动作，胡三上前走了两步，上下打量了一眼眼前的这个郎中，看上去年纪五十岁上下，下巴上长着一绺山羊胡子，个子不高不矮，长的不胖不瘦，就是皮肤有些黝黑，穿的也不怎么样，看上去就像是村子里的泥腿子赤脚医生，并没有什么出奇的地方，却还是很客气的问道：“敢问先生高姓大名，刚才我们大当家的言语顶撞，还请原谅则个。”

　　那郎中看了一眼金霸天，看上去十分的胆怯，又看了看胡三，这才答道：“小人乃是走山的赤脚医生，贱姓薛，单名一个贵字……”

　　郎中的话还没有说完，金霸天和胡三便同时倒抽了一口冷气，不觉都多看了眼前的这人两眼，胡三结结巴巴的说道：“我的天……天呐……难道先生您就是传说中的薛贵神仙，外号叫做薛鬼医，能治天下各种疑难杂症，妙手回春塞华佗的薛鬼医？”


第392章 死了三天的女人

　　那郎中竟被胡三夸的有些不好意思，黝黑的脸上微微的泛起了一丝红色，不过也看不出来，他笑道：“过奖了，小人只是一个行走江湖的郎中，到处给人看病，要说医术是有一些，至于什么鬼医不鬼医的自不敢当，那都是乡亲们给胡乱起的别号，更别说什么赛华佗了。”

　　胡三和金霸天又对视了一眼，还是有些不敢相信站在眼前的这个人是薛鬼医，这薛鬼医的名头在这方圆几百里之内可谓是无人不知，无人不晓，此人医术高超，行踪不定，经常行走于各地的名山大川之间，经过他的手医治好的人不计其数，凡是被他救治过的人，没有不病好如初的。而且收的钱财极少，有时候遇到那种实在揭不开锅的人家，还会倒贴钱。传的最神的一件事情便是给巡抚老爷的小妾治病的事情，说是治病那也有些牵强，因为当时巡抚老爷的小妾是在后花园不慎跌水淹死的，当时的巡抚悲痛万分，让人大办了丧事，发送他的爱妾，正好那天薛鬼医碰到了一行人抬着棺材准备要埋葬巡抚大人小妾，也不知怎地，薛鬼医突然拦住了那些抬棺材人的去路，非说棺材里的人都没死，口口声声、振振有词的说自己能够将棺材里的人救活。

　　当时，所有的人都认为眼前的那个黑瘦的汉子是一个疯子，根本没有人相信他的话，当时被巡抚安排发送他小妾的官员还下了命令，命令将眼前的阻路的这个疯子乱棍打出去，不能耽误了吉时下葬。

　　不料，薛鬼医偏偏就站在了大路当中，就是不挪动半分，还大声说敢用自己的性命担保，一定能救活棺材里的人，让眼前的那位棺材去跟巡抚大人报信儿，若是自己救不活棺材里的人，自己甘愿人头落地，用以偿还对巡抚大人小妾的冒犯之罪，若是将棺材里的人救活了，自己也是分文不取，转头就走。

　　那个官员见薛鬼医虽是其貌不扬，却是一副胸有成竹的样子，竟然有胆子拦下巡抚大人小妾的棺材，若是没有两把刷子，肯定也不敢做出这样的事情，要不然就是嫌自己命长了，当然，他自己却一点儿也不相信眼前这个黑瘦的汉子能够救活棺材里的人，因为棺材里的那个女人死了已经三天了，他是亲眼看着那女人从水里捞上来的，死的是透透的，装进棺材里的时候，就连尸体都已经僵硬了，怎么可能还能再活过来。

　　虽说如此，那位官员还是拦下了那些去打薛鬼医的家丁，主要是自己也是十分的好奇，他倒要看看，眼前这个黑瘦的汉子怎么能将一个死了三天，尸体都僵硬的人救活，再者，也是抱着一种死马当做活马医的心态，若是眼前这人救不活巡抚大人的小妾，也和自己没有什么关系，若是救活了，那就是大大的一个功劳，以后有了巡抚大人这个靠山必将是飞黄腾达、前程无忧了，因此便将薛鬼医拦棺材的事情禀告给了巡抚大人。


第393章 千古奇闻

　　巡抚大人听说了这个消息之后，极为震怒，认为这人在故意戏弄他，便吩咐手下的官差，将薛鬼医押到了巡抚衙门治罪，他倒要看看是什么样的人，吃了雄心豹子胆，胆敢以下犯上，羞辱朝廷命官。

　　当薛鬼医被那些官差五花大绑的押解到巡抚大堂之后，巡抚大人早已正襟危坐在大堂之上，一脸怒气的瞪视着薛鬼医，衙门左右两侧各自站立了许多衙役，手里拿着棍棒腰刀，一个个很是威严，甚至有些衙役已经准备好了刑具，就等着巡抚大人一声令下，当堂给这狂妄的黑瘦汉子一顿苦头吃。

　　老百姓也都得到了消息，说是有一个黑瘦的汉子，拦住了巡抚大人爱妾的棺材，大言不惭的说自己能够将棺材里的人救活，而且那个棺材里的女子早已经死了三天了，一个死了三天的人怎么可能还能够再活过来？此事被老百姓传的沸沸扬扬，人云亦云，一时间满城风雨，十室九空，全都聚集在了衙门口观看这场闹剧，这不止是一场闹剧，更是一个千古奇闻，谁不想亲眼看看那黑瘦汉子是怎么将那个死了三天的女人救活的？其实老百姓也都没有对那个黑瘦的汉子抱太大的希望，毕竟人都死了三天了，其实，大家更想看的是巡抚大人的爱妾，传说那个女子花容玉貌，乃是倾国倾城之色，端的是美艳无比，就算是一具尸体，能够一睹芳容，也是此生无憾。

　　本来巡抚衙门是一个十分威严的场所，有很多武艺高超的官兵把守，寻常人等是决计不可能踏入巡抚衙门半步的，只是没想到这次来的人太多了，几乎整个城里的人都惊动了，巡抚衙门门口堵的是水泄不通，人满为患，那些官兵虽是武艺高超，但是人来的太多了，连站脚的空都没有，也只能是干着急，无奈之下，全都退进了大堂之中，勉强阻止了老百姓没有冲进大堂之内。

　　巡抚大人一拍惊堂木，怒喝了一声，“呔！大胆刁民！竟敢羞辱本官，拦截本官爱妾之棺，误了吉时下葬，你可知罪？还不快跟本官报上名来！”

　　薛贵虽是一身精湛的医术，无奈胆子极小，当时路过巡抚大人爱妾的棺材时，不经意的偷瞄了一眼，但见那棺木之上隐隐约约之中散发出一股似有似无的生气，便断定棺材中的人没有死，当时也是救人心切，也不管是什么人家的死者，便站了出来，说能够救活棺中之人，这会儿才意识到那棺材中的人是巡抚大人的小妾，而今又看那些官差列立两侧衙役，一个个横眉立目，满脸凶相，又见那巡抚大人一脸的怒相，胡子都吹了起来，不禁有些胆怯，哆哆嗦嗦的说道：“巡抚大人息怒……草民贱名薛贵，乃是乡野间给人看病的赤脚医生，冒犯了巡抚大人，还望巡抚大人息怒……”说着，便跪倒在地，连连磕了几个响头。


第394章 还能救活

　　巡抚大人斜视了一眼薛贵，眼神中不免多了一些残忍之色，冷哼了一声，说道：“大胆刁民，还知道冒犯了本官，来人啊！将这个大胆的刁民压下去重打八十大板，扔出大堂！”

　　此话一声，大堂两侧各走出了一个如狼似虎的官差，二话不说，一把揪住了薛贵的辫子，将他踢倒在地，抡起了那如同蒲扇一样大的板子，就要朝薛贵的屁股上招呼。

　　薛贵知道这大板的厉害，就他如此瘦弱的身板，别说八十大板，就是三十大板自己都经不起，板子打到一半儿估计自己就疼死了，于是连忙摆手，求饶道：“巡抚大人饶命啊，小人当时说的话句句属实，棺材里的人确实还能救活，如果如此草草的下葬，无异于害人性命！”

　　巡抚大人本欲退堂而去，听薛贵如此一说，顿时停下了脚步，上下打量了一眼薛贵，满是鄙夷的说道：“就你这等行走于乡间村野的赤脚医生，难不成还能有通天的本事不成，还能够让人起死回生？不是本官看不起你，只是怕亵渎了本官爱妾的尸身，凭白的丢了一条性命，本官网开一面，就赏你八十大板罢了，如若再满口胡言，定不饶你性命！”

　　说罢，巡抚大人一甩袖子，就要大步朝后堂而去，这时候，那两个官差便又摆开了架势，前面的官差摁着了薛贵的肩膀，后面的那个官差便咬着牙瞪着眼，高高的举起了手中的板子。

　　“大人且慢！草民敢用性命担保，如果救不活棺中之人，不劳各位官爷动手，便当场撞死在大堂的柱子上面，只是这棺材中的人已经耽搁了一些时日，必须尽快的医治才行，要不然那就真的救不活了！”薛贵声嘶力竭的大喊道。

　　巡抚大人又停下了脚步，看那薛贵的神情，倒不像是说笑的样子，只是担心他救不活爱妾的性命，让爱妾的尸身暴露在众人之前不说，以后的名声也不好听，传出去还不被老百姓笑掉大牙，以后在朝堂之中也会被人传为笑柄，正疑虑间，那师爷却凑了上来，殷切的说道：“大人，不妨让那小子一试，治不好就弄死他，我看那小子肯定没有这么大的胆子敢欺骗您，若是治好了，以后夫人又可以常伴大人左右，岂不是一大美事。”

　　巡抚大人想了想，心中也是爱极了自己的美妾，若是让眼前这个黑瘦的汉子治活了，当真是再好不过，想到此处，巡抚大人抬起了头，又紧盯了薛贵两眼，而后一挥手，示意那两个官差放开薛贵。

　　“你刚才说的话可当真？若是救不活本官的爱妾，本官保证你肯定不能活着走出巡抚衙门！”

　　薛贵站起了身子，此时双手仍被牢牢的捆绑着，他信心满满的说道：“还请巡抚大人放心，小人一定能将棺材里的人救活，救不活我就死在这大堂之内！”

　　“好！本官就信你一次，我倒要看看你到底有多大的本事！”巡抚大人一字一顿的说道。


第395章 两口棺材

　　说着，但见巡抚大人一挥手，命人将装殓爱妾的那口金丝楠木做成的棺椁给抬了出来，就放在了巡抚衙门的大堂之中。过了一会儿，又出来几个人，同样抬着一口棺材走进了大堂之中，不过这口棺材看起来材质不怎么好，属于那种“狗碰头”类的棺材，意思就是说，这种棺材板极其的脆弱不堪，一直野狗用头一碰便能碰出一个窟窿来，然后可以把棺材里的死尸掏出来吃了。这两口棺材同时被放在了巡抚大堂之中，衙门外面的那些老百姓彻底的乱了，谁都想亲眼目睹一下大堂之中那个黑瘦的汉子是怎样救活棺材中装的那个女人的，很多老百姓都拼了命似的往大堂里挤，眼看着守护在大堂中的那些官差就要吃不消了，这时候，巡抚大人一声令下，命守卫在门口的人朝天空上放了几火铳，这才压下了不断朝屋里拥挤的势头，不过很多老百姓还是在门口踮着脚尖朝里面观望。

　　眼看着稳住了外面的老百姓，巡抚大人又一挥手，顿时又走出了四五个官差，一齐走到了那口金丝楠木棺材前，开始动手将那个棺材上的铆钉给启了出来，不多时，棺材盖被众官差给抬了下来，又过去了几个人，小心翼翼的将棺材里放着的那个美貌女子给抬了出来。

　　一看到自己的爱妾，巡抚大人便不能淡定了，双眼之中不禁泛起了泪花，但见棺材里的那个女子大约十八九岁左右，长的当真是美艳无比，一身上好的寿衣穿在她的身上，身材看起来相当的婀娜，头上珠光宝翠，插满了金银首饰，眉若远山，樱桃小口，红红的嘴唇，肯定在装进棺材之前被人惊心打扮了一番。

　　薛贵一看到如此的一个美貌女子，顿时看的有些傻了眼，心里想着，怪不得这巡抚大人如此隆重的为她大办丧事，原来这个女人是如此之美艳。

　　巡抚大人看了爱妾良久，才将视线转移到了薛贵身上，面色一沉，随即说道：“人已经从棺材里抬出来了，本官还命人准备了一口薄棺，剩下的就看你的本事了，若是救活了本官的爱妾，本官就让你活着出去，而且还会大加封赏一番，若是救不活，那口薄棺就是给你准备的！”

　　说话声中，一个官差走了薛贵面前，解开了他身上绑着的绳子，薛贵被绑了这一阵儿子，双手早已麻木，他活动了一下手脚，这才对着巡抚大人微微一笑，说道“人我肯定是要救活的，只不过草民不需要大人您的封赏，救人活命本就是我们这些行医之人的本份，看着给点诊金就行了。”

　　巡抚大人被薛贵这话气的差点儿又要命人打他一顿，好不容易才压下了火头，一甩衣袖，重新坐回了大堂之上，冷冷的说道：“你开始吧，本官倒要看看你有什么通天的本事。”

　　薛贵点了点头，四顾了一眼，发现一个官差手上拿着自己的药箱，于是取了回来，缓步朝那具从棺材里抬出来的女尸走了过去。


第396章 活剐了你

　　待走到那具女尸的近前，薛贵先是上下打量了两眼眼前的这个女子，面色很快变的严谨起来，他蹲下身来，撑开了她的眼皮看了看眼珠子，又提起鼻子在她身上闻了一下，那样子很像是一只狗在搜寻可吃的东西。

　　看到这样的场景，巡抚大人就有些老大不耐烦了，大声催促道：“怎么还不动手医治，要拖延到什么时候！？”

　　薛贵抬起了头，看了一眼巡抚大人，沉声道：“大人不要着急，草民还要检查一遍她的身体，才能知道究竟是哪里出了问题。”

　　“一个死人有什么好检查的，你要是救不活就赶紧的认罪伏法，不要在这里拖延时间，本官还有很多朝廷要事等着去处理，没有时间和你在这里耗着！”巡抚大人不耐烦的说道。

　　薛贵不在答话，围着地上躺在地上的女人转了两圈，又沉思了良久，最后转身朝自己的药箱走了过去，他打开药箱，迅速的摸出了一个黑布包裹，拆开之后，只见那黑布包裹着的都是一些细细的银针，这些银针有长有短，有粗有细，密密麻麻不下几百根，薛贵就从这些银针里面抽出了一根，拿在了手中，径直到巡抚大人的小妾走去，他走到了那女子身前，抬头对巡抚大人说道：“草民还需要有人过来帮忙才能医治。”

　　巡抚大人摆了摆手，示意身旁的两个官差过去，“那人要你们干什么你们便干什么。”

　　那两个官差应了一声，转身朝薛贵的方向走去。

　　“还请两位官爷将夫人扶起来……”薛贵客气的说道。

　　那两个官差便依照薛贵的吩咐，一人一边，将那个女子给搀扶了起来，薛贵手里拿着银针，缓步走到了那美貌女子的身后，瞅准了她背后的一个大穴，出手如电，一根银针便插了进去，就只露出了一个针头在外面，而后，薛贵又连连将黑布包裹中的银针，一根根的插在了她的后背上，足足忙活了大半个时辰，才将那些银针一根不剩的全插在了她的身上，再看那个美貌的女子，这会儿竟变成了一个刺猬一般，全身上下全都插满了银针，就连脑门上也插了几根。

　　忙活完这一切，薛贵才拍了拍手，擦了一把头上的汗水，长出了一口气说道：“可算是忙活完了……”

　　“大胆刁民！”巡抚大人一拍惊堂木，霍的一下站起了身子，怒视着薛贵道：“你……你……气煞我也，竟敢羞辱本官爱妾的尸身，本官这就活剐了你！”

　　话声刚落，两边迅速的闪出了几个官差，就要将薛贵拿下，薛贵大惊，连忙说道：“大人息怒，草民还没有将夫人救活，怎地就要取我性命？”

　　“本官看你是救不活了，你忙活了这大半天，她可曾喘过一口气？来人！将这个刁民给本官拿下！”巡抚大人盛怒道。

　　“救得活……救得活……草民刚才说忙活完了，只是说第一个步骤忙活完了……”薛贵急忙辩解道。


第397章 活过来了

　　巡抚大人气的是七窍生烟，却又无可奈何，强压下了心头的怒火，对底下的众官差挥了挥手，让他们全都退下了，接着说道：“那好！你就继续医治，本官就看看你还能耍出什么花招来。”

　　薛贵应承了一声，转身又走到了那个美貌女子的面前，对身旁的两位官差客气的说道：“还请两位官爷将夫人扶起来，来回走上两步，切记，不要碰到她身上插的银针。”

　　那两个官差对视了一眼，而后又朝巡抚大人看去，巡抚大人瞪着眼睛，无力的摆了摆手，那两个官差也只好按照薛贵的吩咐去做，当两人将那个美貌的女子扶起来的时候，两人同时都是一怔，刚才那个黑瘦的汉子没有往她身上插银针之前，她身上明显的有些僵硬，冰冷且没有温度，这会儿好似已经有了些体温，身体也柔软了很多。

　　当下，两人也没多想，只是避开了她身上插着的那些银针，将她给搀扶了起来，往前走了两步，不料，诡异的事情就出现了，那美貌女子突然喉头一动，一张嘴吐出了一口污水，喷出了老远，这口污水恶臭扑鼻，顿时弥漫在了整个大堂之中，所有人不禁都捂住了鼻子。

　　尤其是那两个扶着她行走的官差，离的最近，哪受得了这股子恶臭，竟同时松开了搀扶着她的双手，用手捂住了鼻子，两人一松开双手，那美貌女子便站不稳了，身子一晃，眼看就要跌倒在地，她身上插满了银针，万一跌倒在地上，银针势必要全部没入她的身体里，所有的努力都会白费，人肯定也是就不活了，电光火石之间，但见薛贵揉身上前，一把抓住了她的胳膊，这才没有让她跌倒在地上。

　　这一系列的事情，只发生在转瞬之间，等巡抚大人这才惊醒过来，自己的爱妾竟然能口吐污水，那就证明是活了，不由得欣喜过望，大步流星的走到了薛贵面前，就要伸手去扶那美貌女子，薛贵却闪身挡住了巡抚大人，厉声道：“现在还不能碰她，必须要将她全身的银针拔出来才行！”

　　巡抚大人面色一变，语气大为转变，客气道：“劳烦这位神医出手，赶快让本官的夫人醒过来吧。”

　　薛贵却没有应声，缓缓的让那美貌女子盘腿坐在了地上，伸手探了探她的鼻息，脸上露出了些许笑意，喃喃自语道：“有呼吸了，看来人是活过来了……”

　　说着，便开始动手去拔她身上插着的银针，不大会儿的功夫便将银针尽数拔出，这才完全松了一口气，转而将银针收起，放进了不远处的药箱里面，转身欲走。

　　巡抚大人直接看傻了眼，紧追了两步过去，“这位神医，你这是要去哪？”

　　“还能去哪，人已经救活了，草民自然是要走了，留在这里还干什么？”薛贵停下了脚步说道。

　　巡抚大人走到了爱妾身边，一伸手探了一下鼻息，发现果真有了些微弱的气息，又摸了摸她的脸蛋，也有了体温，便知道果真是活了，转过头说道：“神医，你还不能走！”


第398章 当世华佗

　　“那大人还留着草民干什么？”薛贵疑惑道。

　　“人还没有醒过来呢，那怎么能算救活，必须要看着她醒过来才算数。”巡抚大人说道。

　　薛贵嘿嘿一笑，“要让她醒过来还不简单，只是夫人现在身体还很虚弱，最好是让她多休息些时日，这样身体恢复的快一些，现在让她醒来未免有些不妥。”

　　“那可不行，本官必须要看着她醒来才行，你走之后，万一她醒不过来怎么办？到那时，又要去何处寻你？”巡抚大人紧盯着薛贵说道。

　　薛贵也看着巡抚大人，驻足半晌儿才缓步走到了那个美貌女子的面前蹲了下来，从他那个大药箱里翻出来了一个小瓶子，这小瓶子里也不知道装的是什么东西，只见薛贵将那个小瓶子凑到了那美貌女子的鼻端前晃了一晃，紧接着，那美貌女子便睁开了眼睛，连连打了好几个喷嚏，有气无力的说道：“这是什么东西……好臭啊……”

　　此话一出，众人皆惊，尤其是巡抚大人，两只眼睛都看的直了，他甚至都不敢相信自己的所看到的一切，自己的爱妾明明已经死了三天了，尸体都僵硬了，这是他亲眼看到的事情，怎么突然之间又活了过来，他大张着嘴巴，颤颤巍巍的走到了那个美貌女子的身边，难以置信的问道：“夫人……你可认得本官吗？”

　　那美貌女子揉了揉眼睛，看了一眼巡抚大人，依旧是有气无力的说道：“大人……您在跟妾身开玩笑么？我怎么会不认得您呢？……对了……妾身怎么会躺在这里……”

　　巡抚大人这下是确信无疑，不由得欣喜万分，大声道：“神了……神了！我的爱妾竟然被救活了！”

　　在巡抚衙门外面的那些老百姓也亲眼目睹了整件事情，看到薛贵果真救活了巡抚大人的爱妾，顿时炸开了锅，一时间外面风雨雷动，人声鼎沸，大赞薛贵乃是华佗在世，能够让人起死回生。

　　就连大堂之内的那些官差衙役不免也对眼前这个黑瘦的汉子多看了几眼，满眼尽是钦佩之情。

　　巡抚大人大喜过望，几步走到了薛贵身边，拍了拍他的肩膀，赞叹道：“你果真是个人才，医术高超，乃当世华佗也！”

　　“大人过誉了！”薛贵一拱手，十分客气的说道。

　　“对了……本官刚才没有听清楚你的尊姓大名，神医能否再告知本官一回？”

　　“草民贱姓薛，单名一个贵字，薛贵正是草民的名字。”薛贵应道。

　　巡抚大人点了点头，满脸尽是笑意，想了片刻之后，才道：“以先生的医术，真可谓通天，能将死人复生，黑白无常见了你也会犯愁，鬼魂都带不到阎罗殿，你又叫薛贵，不如本官就赐你一个封号，叫做薛鬼医，你就留下来给本官做事吧，以后有机会本官会上奏朝廷，让你到皇宫里当差儿，做个御医如何？”

　　巡抚大人的一番诚恳的言语，又是威逼利诱，本以为薛贵会十分高兴的欣然接受，不料薛贵却摇了摇头，断然拒绝道：“草民平日里闲散惯了，受不得约束，就爱行走于乡野之间，无功名利禄之心；再者，悬壶济世、救人性命本事草民份内之事，也不图什么回报，还请大人网开一面，放草民走了便是。”


第399章 名声大噪

　　既然薛贵去意已决，巡抚大人也不好多加阻拦，毕竟他救了自己的爱妾一命，也不好强行将他留下，于是命人拿出了黄金百两，全部赏赐给薛贵，薛贵看着眼前金灿灿的黄金，却苦笑着摇了摇头，只取了其中一块黄金在手，塞进了药箱里，对巡抚大人道：“救活大人的夫人，只是草民的举手之劳，根本用不得这许多金子，草民只取这一块黄金便够用了，其它的还请巡抚大人收回去吧。”

　　听闻此言，巡抚大人又是一惊，这世间之人他见的多了，还是第一次见有不喜欢金子的人，他瞪大了眼睛，像看一个怪物似的盯了他半晌，才道：“这些金子都是本官送给你的，岂有不要之理，你还是全都收下吧，以表本官之心意。”

　　薛贵却还是摇了摇头，当下便不再答话，对着巡抚大人一拱手，就此飘然而去，钻进了衙门外面的人群之中，一会儿便不见了踪影。

　　就是因为薛贵救了巡抚大人的爱妾，从此便名声大噪，被老百姓口口相传，说的他是玄之又玄，有人说他是上天派来的神仙，解救天下黎民百姓于水火之中，还有人说他是华佗转世，悬壶济世，不求名利富贵，甚至还有人说，他是阎罗王派来的鬼差，专门解救那些阳寿未尽，不该死的人；一时间众说纷纭，说什么的都有。

　　不过这薛贵——薛鬼医也当真是为老百姓做了许多实事，解救了不少贫苦的百姓，在民间口碑极好，只是这人生性古怪，行踪不定，他凡是遇到了病重之人才会解救，一般人都寻不着他，不曾想这次却落到了黑风寨金霸天的手中。

　　金霸天和胡三同样听到过这薛贵薛鬼医的名头，他的名头可谓是如雷贯耳，方圆百里之内，无人不知无人不晓，而眼前的这个黑瘦汉子竟然说自己就是薛贵薛鬼医，两人自然有些不相信，只是瞪大了眼睛看着他，一时间也知道该说些什么。

　　薛鬼医一看金霸天和胡三如此呆愣痴傻的表情，便知道他们不相信自己就是薛贵，于是干咳了一声，提醒道：“金大当家的，那个道长的断臂现在在何处？必须要尽快拿过来给他接上才行，再耽搁一会儿，恐怕就不能用了……”

　　金霸天和胡三这才缓过神来，看眼前这个汉子气定神闲、语出不凡的样子，便有些相信他是薛鬼医了，金霸天也干咳了一声，却还是多问了一句，“难道你真是薛贵薛鬼医？你怎么会在黑风寨附近转悠？”

　　薛贵脸色一变，无奈道：“在下也不知道此处是金大当家的地界，正好路过此处，行至山下，远远的便看到几个大汉骑着快马迎面过来，他们问我是不是给人看病的郎中，我只说了一声是，他们便不由分说，将老夫捆绑了起来，还在眼睛上蒙了一层黑布，带上了山，要不是金大当家的说此处是黑风寨，老夫也不识得。”


第400章 长绿毛的胳膊

　　胡三凑到了金霸天的身前，低声耳语道：“大当家的，我看眼前这人肯定就是薛鬼医，我二叔他老人家的病情他说的一字不差，寻常的郎中哪有这样的本事？这可是个宝贝，咱们千万不能将他给放跑喽……”

　　金霸天阴笑着点了点头，对薛鬼医道：“薛鬼医，你的大名，我金霸天也是久有耳闻，今日一见实在是三生有幸，今日也是凑巧，我的几个手下正好去山下寻找看病的郎中，没想到竟将您请上了山来，弟兄们都是粗人，有眼不识泰山，有什么得罪您的地方，还望鉴谅。”

　　“好说好说……在下也不知道此处便是金大当家的山头，路经此地，也没有跟金大当家的招呼一声，也是大意了……”薛鬼医也客气道。

　　“薛鬼医，我二叔他老人家的胳膊就在外面，我这就带你过去，只是他的胳膊看上去有些诡异，上面全都长满了绿毛，不知道还能不能接上。”胡三上前一步说道。

　　“哦？”薛鬼医听闻此言，先是一惊，紧接着眉头皱了起来，连忙道：“长绿毛的胳膊，老夫倒是从未见过，今天也开看眼，赶快带我去看看。”

　　“薛鬼医请随我这边来……”胡三做了一个请的姿势，自己一闪身朝屋子外面走去，薛鬼医紧随其后，一同朝外面走去，他一边走一边朝屋子里打量着，当眼神落到了屋子正中的一口大缸上面的时候，不由得倒抽了一口冷气，那口大缸里满满的盛了一缸血红色的液体，只是从气味上便可以判断出是鲜血无疑，这么一大口缸，起码要装上好几个人的鲜血才能装满，更加可怖的是，那口装满鲜血的大缸里此时正浸泡着一个婴儿，那婴儿看起来不足满月，浑身没有一点生气，虽然没有死亡的迹象，但是薛鬼医还是能够看出这小婴儿还没有死亡。

　　在那口大缸附近，薛鬼医稍微停顿了一下，却被身后的金霸天看的清楚，他走过去拍了拍薛鬼医的肩膀，说道：“薛鬼医，不该看的东西就不要看，省的看在眼里却丢了性命，您现在要做的是治病救人。”

　　薛鬼医讪讪的一笑，没有答话，大步朝屋外走去，心里却想到；这群山贼草寇与断臂的那个妖道必然是做了什么草菅人命的勾当，半途中肯定出了什么乱子，才弄成现在这幅模样，金霸天的恶名，自己也是早有耳闻，此人生性残忍，滥杀无辜，前不久还听人说他屠杀了一个村子的村民，像这等样的恶人，自己肯定不能帮他，与金霸天在一起的人肯定也不是什么好东西，那口盛满了鲜血的大缸就是证明，那妖道肯定在施什么邪法，遭遇了不测，那口大缸里的鲜血不知道是多少无辜的性命换来的。必须要想办法快点离开这黑风寨才行，要不然自己也会有生命危险。


第401章 救人要紧

　　这样想着，便随着胡三来到了屋子外面，此时，已经有两三个土匪手里举着火把站在了不远处，紧盯着地上的一条断臂。

　　胡三紧走了两步，来到了清虚道长的那条断臂前，这时，那两三个土匪闪到了一边，举着火把照明。

　　“薛鬼医，还请这边来看，我二叔那条断臂就在此处。”胡三指着地上一条长满了绿毛的东西说道。

　　薛鬼医也快走了两步过去，围着那条断臂转了两圈，提起鼻子闻了一下，似乎有些腥臭刺鼻的气息在鼻端萦绕，一看就有中毒的迹象，他从身旁的一个土匪手中接过了一把砍刀，来回翻腾了一下那只断臂，但见那条断臂之上果真长满了绿毛，而且这些绿毛还在不断的生长着，看起来就像是一块长满了青苔的枯木，更加不可思议的是，这条断臂这会儿看起来不像是一条人的胳膊，不知为何，肿胀了变了形状，竟如人的小腿一般粗细。

　　薛鬼医倒抽了一口冷气，站起了身子，转头看向了胡三，一脸疑惑的问道：“这就是那位道长的断臂？”

　　“肯定就是了，我当时亲眼看着他用刀砍下来的。”胡三答道。

　　薛鬼医的面色沉寂了下来，他捋着胡须思索了一阵儿，这才开口问道：“不知道那位道长是中了什么毒，为何他的断臂会变成这幅模样？老夫必须要知道缘由，才能对症下药，还望这位小哥告知一二。”

　　胡三听闻此言，犹豫着不好开口，转而看向了金霸天，想要征求他的意见，他现在也不知道这件事情该不该说，金霸天自然知道胡三的心思，他那只独眼一转，似乎有了主意，对胡三道：“二当家的，但说无妨，薛鬼医现在是咱自己人了，他知道也没有什么，现在咱们还是救人要紧。”

　　薛鬼医听金霸天如此一说，心里不免一紧，心想这下完了，此事便不该问，金霸天竟然说自己是他们黑风寨的人，看来自己想要下山是难了。

　　胡三嘿嘿一笑，领会了金霸天的意思，这才说道：“薛鬼医，不瞒您说，我二叔确实中了毒，而且还不是简单的毒，刚才您也看到了，那口盛满了血的大缸里面泡着一个婴儿，那个婴儿乃是百年不遇的邪物，听我二叔说是什么鬼婴之类的，我二叔他老人家道法高深，为了不让天下的老百姓遭殃，死在这邪物的利齿之下，这才拼劲了全力将他降服，没想到还是被这邪物所伤，还请薛鬼医务必将我二叔他老人家医治好才是。”

　　薛鬼医点了点头，心里却想到；这家伙满嘴胡说八道，说这些话都是骗鬼的，黑风寨的坏名声方圆百里之内尽人皆知，就这样的一群人能做出什么好事来？还好意思说替老百姓除了祸害，他们祸害的老百姓可多了去了。当下，薛鬼医还是不动声色的说道：“老夫医术浅薄，只能尽力为之，若是世间普通的毒，老夫倒也可解，只可惜是尸毒，老夫并没有什么研究，如果是茅山的术士，或许能有些办法。”


第402章 接回断臂

　　金霸天和胡三对视了一眼，也不知道薛鬼医说的是真是假，不过薛鬼医的名头两人都是知道的，据传，凡是经过薛鬼医医治的人没有治不好的，就算是将死之人，他也能够让其起死回生。而他现在竟说出这样的话，两人不免都有些生疑。

　　“薛鬼医，你未免太过自谦了吧？你的医术玄妙莫测，不知道治好了多少人，为什么到我金霸天这里就不好使了呢，是不是看着我金霸天给不起你银子？”金霸天斜睨着薛鬼医，用威胁的口吻说道。

　　“金大当家的太瞧得起老夫了，外面的人将老夫传的神乎其神，大多也都是谣传，根本不可信，治病救人本就是老夫的本份，岂有见死不救的道理，老夫也只能尽力医治，能不能治好，也只能看天命了。”薛鬼医虽这样说，其实心里早有了自己的打算，像这种中了尸毒的情况，虽然极是少见，但自己也不是没有把握将其治好，只是这些人中没有一个好人，治好了也是助纣为虐，自然不能出全力，勉强看得过去也就罢了。

　　“那就请薛鬼医出手医治吧，我二叔流了不少血，这会儿已然昏迷过去了，恐怕耽搁的时间太长也不好吧。”胡三催促道。

　　薛鬼医应了一声，再次低头观瞧起了那条断臂，思索了一会儿，才命人端来一个托盘，将那只断臂用刀拨弄到了那个托盘上面，自己端着走到了屋里。

　　金霸天和胡三紧随其后，跟着薛鬼医走进了屋里，但见薛鬼医将那只断臂放到了木桌之上，打开了他那个木头匣子，从里面取出了各种各样的瓶瓶罐罐，那些药瓶里面装着的都是些各种草药磨成的粉末，薛鬼医就用那些粉末涂抹在清虚道长的那条断臂之上，大约忙活了有半个时辰的光景，奇怪的事情就出现了，但见那条断臂上的绿毛忽然变成了黑色，像是无数条鱼虫舞动了起来，看上去让人有些反胃，就连一旁的金霸天和胡三都有些扛不住了，转过头去，不敢再看。

　　不过，薛鬼医却很淡定，他紧盯着那些黑色毛发一直到它们全都停止了舞动，没过上多久，便又见那些毛发渐渐变短，最后直往那条断臂的皮肉里收缩，原本肿胀的断臂也渐渐的缩小，最后便如常人一般大小。

　　薛鬼医点了点头，很是满意的说道：“这条断臂上的尸毒差不多都已经清理干净了，还请金大当家的将道长扶起来吧，老夫要将这条断臂给他接回去。”

　　金霸天闻言，立刻与胡三走到了清虚道长的身边，将他轻轻的扶起，薛鬼医一只手拿着那只断臂，缓步走到了清虚道长的身边，先是看了看他断臂处的伤口，由于涂抹过了止血药的缘故，这会儿伤口处已经不流血了，一片血肉模糊，白森森的骨头茬子清晰可见，薛鬼医不知从哪里摸出了一把短刀，将其断臂处的腌臜之物都刮了下来，这下疼的清虚道长猛的睁开了眼睛，紧接着就是一声惨嚎。


第403章 想死都难

　　“别动！”薛鬼医一把摁住了清虚道长的肩膀，一脸正色的说道。

　　清虚道长瞪着一双布满了血丝的眼睛，嘴唇疼的都发白了，头上的冷汗更是层出不穷，他惊恐的盯着眼前黑瘦的汉子，有气无力的问道：“你……你是谁？”

　　“二叔，他是侄儿派人请来的郎中，咱们这儿的人都叫他薛鬼医，想必您老人家也有耳闻，他现在正在给您接断臂呢，您老忍着点儿，很快就好了。”胡三插话道。

　　一听说是薛鬼医，清虚道长立刻放松了警惕，他也听说过薛鬼医的名头，只是不明白金霸天和胡三他们是怎么找到这薛神医的，都说他行踪不定，很是难寻，当下重伤在身，却也顾不得想着许多，只是说道：“那……那就有劳薛鬼医了……”

　　薛鬼医看了清虚道长一眼，见他长的贼眉鼠眼的模样，颇和那军师胡三有些相像，只是看面前便不是什么好人，心里想着一定要让他吃些苦头才行，顿了一下，说道：“这位道长，老夫给你接断臂，你可要忍着点疼痛，实在忍不过就大声喊出来就行。”

　　清虚道长刚待要说道，一旁的金霸天却插话道：“我说薛鬼医，你那药匣子里面没有麻药么？就这样接断臂，谁能受得了，那还不得疼死。”

　　“不能用麻药，用了麻药手臂就接不上了，就是勉强接上也不能动弹，只是个摆设罢了。”薛鬼医头也不回的说道。

　　“金大当家的……薛鬼医说怎么弄就怎么弄吧……他这样做自有他的道理……”清虚道长虚弱的说道。

　　薛鬼医狡狯的一笑，当下又从药箱里摸出了一些奇怪的工具，从那只断臂里扯出了一条白花花的东西，有些像是人的大筋，而后又拿着那工具在清虚道长面前晃了晃，“道长，过会儿可能很痛，你可要坚持住，老夫可要开始了……”

　　清虚道长吞咽了一口吐沫，头上的冷汗再次沁出，他默然的点了点头，吓的连声音都发不出来了。

　　但见薛鬼医将那个工具伸到了清虚道长的断臂处，出手如电，很快又扯出了一条白花花的大筋，这下把清虚道长疼的，眼睛都翻了白，嘴唇一下子就咬破了，鲜血直流，同时伴随着一声凄厉的惨嚎，金霸天和胡三同时倒抽了一口冷气，浑身打了一个机灵，从活人的皮肉里生生的扯出来一条大筋，这该是多么痛苦的一件事情，寻常人哪受得了这种苦楚，想想都觉得痛，更别说亲身体会了。

　　薛鬼医扯出了清虚道长伤口处的大筋之后，一副不慌不忙的样子，还在眼前端详了一会儿，这才将那只断臂上的大筋与他伤口处的大筋连在了一块，又倒上了一些不知道是什么东西做成的药粉，这才找来了针线，给清虚道长缝合伤口，期间，清虚道长几次差点儿昏厥过去，薛鬼医哪容得他过的如此轻松，每次看到他要闭眼，就将手中的针线狠插进去，折磨的清虚道长是痛不欲生，想死都难。


第404章 有些不正常

　　这一通忙活足足花了大半个时辰，当薛鬼医缝完最后一针的时候，清虚道长终于支撑不过，一下子昏死了过去。薛鬼医拍了拍手，这才站起了身子，心里想着，这老道肯定作恶多端，这点苦头算是给他的一点儿教训，以后还会有不少苦头给他吃，这样想着，便将那些看病有的东西复又装进了药箱里，一伸手将药箱提着了手中，转身对金霸天和胡三道：“金大当家的，人已经治好了，只需要恢复些时日，便可痊愈，虽说这只手臂是接上了，但是要想恢复的和原先一个样子是不可能的，可能会出现一些其它的状况，这些都是不可避免的……老夫的任务已经完成，就不在此处叨扰了，这就下山去了。”

　　金霸天瞧了一眼清虚道长，见他的手臂确实已经接了回去，转而又看向了薛鬼医，他突然冷笑了一声，说道：“薛鬼医，不要如此着急的走嘛，这位道长身体还没有痊愈，正所谓送佛送到西，你必须将人治好了，才能走嘛，不如就在这黑风寨好生的呆着，我金霸天也不会亏待你，必然会好吃好喝的伺候着……”

　　薛鬼医早料到金霸天会有这么一手，刚想要再说些什么，金霸天却一挥手，对一旁的两个土匪道：“来人啊，将薛鬼医带到一个干净的地方去休息，另外再拿些酒肉好生伺候着。”

　　“是！大当家的！”从一旁闪出了两个土匪，分别站在了薛鬼医的两侧，其中一个土匪一伸手，做了一个请的手势，“薛鬼医，咱们这边请吧……”

　　薛鬼医无奈，只好苦笑着摇了摇头，大步朝外面走去，金霸天这时候在背后提醒道：“薛鬼医，还有一件事情要提醒你，我们黑风寨路径复杂，机关密布，没什么事儿千万不要大半夜的出来溜达，就是出来撒泡尿也要让弟兄们陪着，不要胡乱走动，小心丢了性命。”

　　“知道了……那就谢过金大当家的了……”薛鬼医头也不回的应了一声。

　　金霸天望着薛鬼医远去的背影，嘴角不自觉的荡起了一丝笑意，胡三凑了过来，一脸谄媚的说道：“大当家的，这个薛鬼医可是个宝贝，咱们千万不能放走了他，以后肯定还能用得着。”

　　“那是自然，只要被我金霸天带上山的东西，就没有再被送下去的道理，这个薛鬼医落到了我金霸天的手中，就等着老死在这黑风寨之上吧……”说着，就是一声大笑，得意之情溢于言表。

　　“不过，这薛鬼医得来的有些太容易了，不知道其中有没有什么蹊跷，咱们必须要问问将他带上山来的兄弟才行，以免出什么叉子。”胡三及时的提醒道。

　　“二当家的说的极是，我也觉得有些太顺利了，有些不正常，还是要问问才是。”说到此处，金霸天冲着外面大喊了一声，“是谁把薛鬼医带上山的，赶快给老子滚进来，老子有话要问他。”


第405章 没有它的音讯

　　片刻的功夫，从外面快步走来两个大汉，其中一人抱拳道：“大当家的，您找我们？”

　　“是你们将薛鬼医带上山的？”金霸天问道。

　　那两个大汉对视了一眼，异口同声道：“是小的们带上山的。”

　　“我问你们，你们是在什么地方找到这个郎中的？找到他的时候他正在干什么？”胡三插话道。

　　一个土匪上前一步，有些茫然的说道：“大当家的、二当家的、出什么事情了吗？是不是那郎中有问题？要不然我们哥俩直接将他宰了！”

　　金霸天眼睛一瞪，骂道：“他奶奶的，老子问你什么你们就说什么，哪那么多的废话！”

　　“大当家的，说来也是凑巧，我和六子刚下山没多久，就看到有一个人背着一个大木头匣子从山脚下走过，小的们本是想去附近的村子转悠转悠，看看有没有郎中，看到这个背着达木匣子的人也就随口那么一问，不曾想他却说自己是给人看病的郎中，这真是瞎猫碰上了死耗子，不由分说，我们弟兄两人便将他捆上了山来，谁知道他就是什么薛鬼医。”其中一个土匪答道。

　　金霸天和胡三对视了一眼，胡三说道：“大当家的，他说的和薛鬼医说的一样，看来应该没有什么问题，这薛鬼医就是从咱们黑风寨路过，正好被咱们的人逮到了。”

　　金霸天点了点头，一挥手，“好了，你们都下去吧。”

　　那两个土匪一抱拳，径直走了。

　　胡三走了清虚道长的身边，低头仔细的端详了两眼，见清虚道长脸色苍白，嘴唇发紫，呼吸还算的上均匀，看来这条命是保住了，只是不知道那条胳膊有没有接上，要不是有薛鬼医在，这条胳膊肯定是保不住了，胡三心里暗暗庆幸的想着。

　　金霸天也走了过去，看了清虚道长两眼，幽幽的说道：“道长他老人家可真是受苦了，刚才我见薛鬼医从他的断臂处撤出来一条大筋的时候，我的后脊梁骨都有些发麻，这般疼痛一般人还真扛不住，要是老子断了一条手臂，宁愿不接上，也不要受这份苦楚，三国的时候，华佗给关二爷刮骨疗毒，也不过如此吧。”

　　“大当家的，不知道我二叔啥时候能醒来，那个鬼婴接下来也不知道该怎样处置，难道就一直放在那口大缸里泡着？”胡三问道。

　　“先就这样吧，道长不是说要泡上七天七夜吗？这才泡了没多久，剩下的事情等道长醒来再说吧……”说到此处，金霸天顿了一下，继续说道：“只是有些可惜，就道长现在的身体，看来要休养上好几个月才能痊愈，也不知道那具美艳的女尸怎么样了，想来，已经好久没有它的音讯了，老子倒有些想它了……一想到那小美人，老子的心里就美滋滋的。”

　　胡三嘿嘿一笑，“大当家的，您着什么急，既然鬼婴落到了咱们手里，还愁找不到那具女尸？我二叔不是说了吗，会将那具女尸弄成一具皮尸，到时候大当家的就可以天天看到它了……”


第406章 最大的一个杰作

　　清虚道长一连昏睡了两日才苏醒过来，醒来时才发现自己的断臂早已经接上了，努力的活动了一下，发现手指头是可以动弹的，不禁心中暗暗赞叹了一番那薛鬼医的玄妙医术，果然是不同凡响。一开始斩断自己的手臂的时候，根本就没有想到这条断臂还能被接上，现在自然是庆幸万分。

　　黑风寨之上，有不少金霸天抢来的东西，凡是值钱的东西，也不管以后能不能用到，金霸天只要想抢，就没有抢不来的，其中，也打劫过一家药铺，将那里的东西洗劫一空，人自然也被他们杀的一干二净。

　　除了前段时间抢来的那几颗人参，剩下的就是那些药铺的里药材，薛神医最近几日一直悉心照料着清虚道长，又是人参又是灵芝的，伤势倒也好的很快，三五天之后便可以下床走动了。

　　薛鬼医被禁了足，每日里只是让他去探望一下清虚道长，剩下的时间全都呆在自己的那间小木屋里，曾有几次，他也想逃出黑风寨，但是身边却一直都有人跟着，就连夜里也有人轮流看守他，根本就没有逃跑的机会，于是逃跑便成了他的一个想法，始终没有实现的机会，不过那些看守他的人对他倒是极客气的，毕竟薛鬼医的名头在方圆几百里之内是尽人皆知，这些土匪喽啰也是早有耳闻，便拿他当做仙人一般对待，每日里好生伺候着，不曾有丝毫的怠慢，金霸天和胡三虽然蛮横，却也不敢对他造次，只是吩咐了手下，好就好肉伺候着，除了有些无聊，薛鬼医倒也是清闲自在。

　　又过了几日，清虚道长的身体越发的好了，那条被接上的断臂也能轻微的活动一下，要想恢复如初，看来还需要些时日；被泡在血缸之中的那个鬼婴，眼看着就要过了七日的期限，近日看上去也已经有了有了些变化；鬼婴本是集天地阴煞之气凝结而成的邪物，怨念为引，而成就其大造化，那口大缸之中的鲜血乃是用五个男童的纯阳之血汇集而成，无形之中，五个童男的纯阳之血相互凝结，形成了一股极纯的纯阳之气，每日都要吸食掉鬼婴身上的一部分阴煞之气，六七日后，鬼婴身上的阴煞之气越来越弱，最后看起来似有似无，最后一天的时候，鬼婴竟睁开了眼睛，原本赤红如血的眼睛变成了黑色，看上去有些呆滞和茫然，就在那时，清虚道长走到了鬼婴的身边，鬼婴在血缸之中活动了一下身子，抬起头来看清虚道长的时候，眼神更加的茫然，他好像不认识眼前的人，好像忘记了曾经发生的一切。

　　清虚道长看着眼前的鬼婴，虚弱的微笑了一下，他对鬼婴现在的状况看起来很是满意，这乃是这辈子自己的最大的一个杰作，只需再过上七日，这小东西就完完全全真正的属于自己的了，他会把自己当做至亲之人，只听从他一个人的话，最关键的是，他那可怖的杀人手段会变的更加凶残，让自己的每一个敌人都后悔来到了这个世界上。


第407章 真是惨啊

　　又过了一日，夜间，清虚道长叫来了胡三和金霸天，一脸正色的说道：“今天晚上午夜子时之前，是鬼婴浸泡纯阳之血的最后一日，必须要在午夜之时之前将那五个童女全都杀了，然后将她们的新鲜血液全部都集中在一口大缸里，端到贫道屋子里来，这件事情十分的紧要，也是降服鬼婴最关键的一步，成不成功就在此一举了。”

　　“还请道长放心，那几个女娃被安排在后山的一间屋子里，每日好吃好喝的招待着，都活的好好的，过会儿我便将她们给杀了，她们的血我保证一滴不少的给您带过来。”金霸天拍着胸脯说道。

　　清虚道长深吸了一口气，又朝装着鬼婴的那口大缸看了一眼，但见那个鬼婴微闭着双目，一副半死不活的模样，沉吟了片刻之后，才又问道：“听金大当家的说，那几个女童在后山的一间屋子里，刚来没多久的那个薛鬼医好像也被你安排在了后山，杀那几个女童的时候，尽量不要弄出太大的声响，让那个薛鬼医知道就不好了，贫道总觉得这个薛鬼医来的有些蹊跷，但愿不会出什么岔子。”

　　“二叔，那个薛鬼医的确是被安排在了后山，每日里他只是过来给你瞧病，剩余的时间便一直呆在他的屋子里，也不出来走动，不知道在搞什么东西。不过，侄儿一直安排了两个人看着他，肯定不会出什么岔子。”胡三说道。

　　清虚道长点了点头，说道：“那好！时辰不早了，你们快去准备一下吧，贫道准备些符纸和法坛，但愿今天不会出什么乱子。”

　　“道长您就把心放进肚子里吧，煮熟的鸭子还能飞了不成？”金霸天大咧咧的说道。

　　“好了，你们快去吧，手脚利落一点儿，别让那些小童受太多苦，免得到阎王爷那里喊冤……”清虚道长摆了摆手，似笑非笑的说道。

　　金霸天嘿嘿的冷笑了两声，一拱手，便与胡三后退着出了屋子。

　　黑风寨后山之上，一片青翠的掩映之中的一间小木屋里，薛鬼医正端坐在木桌旁，手里拿着一本厚厚的医书，正借着微弱的油灯在细细的品读着，猛然间，一声凄厉的呼喊声在耳边响起，紧接着便又接连传来了好多个小孩的哭喊声，这些声音听着离着自己所在的位置并不远，薛鬼医心里紧跟着一惊，将手中的书放在了桌子上，起身朝门口跑去，刚走到门口的时候，就听到门口守着他的两个土匪在说着什么，于是便停下了动作，静静的听着那两人的对话。

　　其中一人说道：“哎……真是惨啊，看来那几个娃娃肯定是活不成了，也不知道那个道长在搞什么名堂，上次杀了五个小男孩还不够，这才没几天的功夫又要杀那五个小女童，早知道是这个结果，我他妈的说什么也不跟着他们去村子里抢人，都是爹妈父母养的，这么小的孩子怎么下的去手！”


第408章 邪魔歪道

　　“大哥，您说话小声一点，让大当家的听到，咱小命肯定就没了，说来也怪，自从那个道长来到咱们黑风寨之后，稀奇古怪的事情就经常发生，短短的数月之间，咱们黑风寨就死了好多弟兄，大当家的和二当家的也不知道怎么了，对那个道长唯命是从，以前咱们黑风寨干的是杀人越货的勾当，但是小孩子基本上都不杀，这次却不行了，十个小孩被抢回黑风寨之后，先是杀了五个，这五个小女童今天晚上肯定难逃一劫，想当初去村子里抢人的时候，我也跟着去了，早知道抢来之后会是这么一个结果，我死活也不跟着去，太造孽了！”一个土匪小声说道。

　　“我听伺候那个道长的兄弟说，那道长之所以要杀这些小孩子，是为了修炼那个从郭家村带来的鬼婴，去郭家村的时候我也跟着去了，那小东西厉害的很呐，一会儿的功夫就杀了咱们几十个弟兄，你说这道长修炼这么个妖物，肯定是弄的什么邪魔歪道，万一弄不好，肯定又会出大乱子，咱们俩也都机灵点，看到有什么不对的地方，咱哥俩就从后山的小路下去，再也不回黑风寨了，整天这么提醒吊胆的活着，真不是个滋味。”那土匪回应道。

　　“大哥说的是，黑风寨我也不想呆了，大当家的做事太狠了，在这里呆着，迟早会丢了小命……”

　　两人正说着话，一直在门后面偷听的薛鬼医实在是憋不住了，他一开始就觉得那口大缸里的液体都是人的鲜血，没有想到的是竟然都是一些小孩子的血，用那么多小孩子的血去修炼那个妖物，实在是太过残忍了，毕竟那是好多个小孩子的性命，现在已经死了五个男童，那五个女童就算是拼了命也要救她们。

　　想到这里，薛鬼医又多了一个心眼，返身回到了自己携带的那个大药箱旁，从里面取出了一些东西放在了胸口处，这才又返身回去打开了屋门。

　　屋门刚一打开，门口出守着的两个土匪便住了嘴，一齐转身看向了薛鬼医，其中一人很客气的说道：“薛鬼医，这么晚了，您老怎么还不休息，是不是要去茅厕啊？”

　　薛鬼医微笑道：“老夫不去茅厕，只是想问你们为何附近传来这么多小孩子的哭喊声，是不是有人生病了？老夫这就过去看看……”

　　一听这话，两个土匪同时变了脸色，两人对视了一眼之后，一个土匪说道：“薛鬼医，小的们是奉大当家的命来伺候您的，大当家的说了，不让您老人家随处走动，这山上的机关陷阱比较多，胡乱走动会丢了性命，您可能是听错了吧，哪有什么小孩子的哭声？您还是回去休息吧。”

　　薛鬼医面色一冷，随即说道：“你们以为老夫年纪大了，耳朵聋了不成，你们听，这声音到现在一直都没有停下来！”

　　那两个土匪又对视了一眼，很快，两人同时也变了脸色，举起了手中的大刀，一脸凶相的说道：“薛鬼医，我们黑风寨的事情，该管的你才能插手，不该管的您就回屋歇着去，要不是看在您是一代神医的份上，我们兄弟两个早就对你不客气了！”


第409章 奇异的香味

　　不料，薛鬼医却冷笑了一声，对那两人道：“好啊，老夫倒要看看你们是怎么对我不客气的！”

　　那两个土匪都是一愣，一时间都没有反应过来，这薛鬼医一向都是给人一种和蔼可亲笑面虎的模样，突然间用这种口吻跟他们说话，两人还真有些不习惯，一个土匪说道：“薛鬼医……你难道真想让我们哥俩给你点苦头吃，你可要想仔细了，我们哥俩手底下可没个轻重，到时候伤到你你可别怪我们哥俩……”

　　“有本事尽管放马过来，老夫也想见识一下你们的本事。”薛鬼医极其不屑的看了那两个土匪一眼，顿时激怒了两人，但见一个土匪抡起了手中大刀，就要朝薛鬼医的脑门拍去，这时候，只见薛鬼医忽的抬起了手，在两人面前轻轻的一挥，一股子白色的烟雾旋即在两人面前飘散开来，那个抡刀的土匪只觉得一股子奇异的香味钻进了鼻孔里，眼前的一切瞬间变的模糊不清，全身上下顿时没了一点儿力气，手中的大刀也拿捏不住，“哐啷”一声掉在了地上，身子紧跟着像一团烂泥似的跌倒在了地上，眼看是昏死了过去。

　　“你……你……”另一个土匪瞪大了眼睛，始终不敢相信这一瞬间发生的事情，没想到这薛鬼医会突然出手，不动声色之间就能将一个人给放倒，他也抡起了手中的大刀，只是大刀刚刚举起，一股子奇异的香味紧跟着便钻进了鼻孔里，身子很快也跟着瘫软了下去，一倒头也昏死了过去。

　　“哼哼……你们以为老夫只会看病救人吗？用毒药老夫也是一把好手……”薛鬼医冷笑了一声，一脚将挡在面前的那人踢开，快步朝那些哭喊声传来的方向跑了过去。

　　猫着腰走了没有多远，又躲过去了几个拿着火把巡逻的土匪喽啰，眼前便出现了一间用木头搭建的小屋子，那些个小孩的哭喊声便是从里面传出来的。

　　薛鬼医四处扫了一眼，见没有什么人，便缓步走到了那座木屋旁，竖起了耳朵听着里面的动静，此时，屋里的小孩子还在不停的大声哭喊着，听起来甚是可怜。

　　“大当家的……赶快动手吧，时辰不早了……她们吃也吃了，喝也喝了，也该上路了。”一个尖细的声音说道，听起来好像是那个狗头军师胡三。

　　“好！你们把那口大缸抬过来，先从大个的下手，把这几个小的先带过屋子外面等着……”一个粗犷的声音说道，肯定就是那个金霸天了。

　　紧接着屋子里传来了一阵儿大缸挪动的声音，之后，木屋的门被打开了，两三个土匪押着四个被绑的像粽子一样的小女孩走出了木屋，薛鬼医身形一闪，躲到了一颗大树后面。

　　“哎呀～现在该怎么办才好！必须要尽快的动手阻止金霸天的恶行，眨眼之间，屋子里的那个小女童就会丢了性命！”薛鬼医此时头上已经沁出了细密的汗珠，脑子的却在快速的运转着……


第410章 刀下留人

　　屋里的那个女孩哭喊的声音更大了，几乎已经到了声嘶力竭的地步，薛鬼医这会儿更是心乱如麻，越是着急、脑子里越是想不出办法来，看来金霸天在屋里马上就要动手了，时间上不能再有片刻的耽搁，索性，薛鬼医也不再去想了，一闪身从大树后面走了出来，快步朝小木屋走去。

　　在屋子外面的那几个土匪听到有脚步声朝他们这边走来，同时抬起了头朝薛鬼医的方向看去，一时间，皆是大惊失色。

　　“薛鬼医！站住，你来这里干什么！”一个土匪叫嚣着。

　　薛鬼医根本不理会那个土匪的话，只顾低着头快步朝那间小木屋走去，快走到门口的时候，那几个土匪竟同时举起了大刀片迎着薛鬼医走了过去，挡住了他的去路，“老子跟你说话呢，你没听见啊，还往前走！”

　　薛鬼医的脚步稍一停顿，抬起头来朝眼前的几个土匪看了一眼，满眼尽是愤恨之色，似乎还有一丝若有若无的杀气，那几个土匪一看薛鬼医这样的眼神，不禁都有些发愣，身子竟不自觉的微微往后退了一点；薛鬼医的眼神很快掠过了那几个土匪，落到了他们身后的那几个小女童的身上，她们现在被五花大绑着，满眼全是泪痕，嘴也被堵住了，仍在不停的挣扎着，从喉咙里发出含混不清的声音。

　　刹那间，薛鬼医的心头升腾起了一股莫名的悲凉之情，眼中似乎也泛起了一层水雾，咬牙切齿的骂了一声，“你们这群畜生！”

　　“喂！我说你这个老头，骂谁呢？别不知好歹，信不信老子一刀劈了你！”一个土匪骂了一句。

　　薛鬼医根本没时间与这几个土匪喽啰多费口舌，紧走了几步，抬起脚来，猛的一下朝木门踹了过去，只听得“哐啷”一声巨响，木门被踹开了，在门开的那一刹那，薛鬼医分明看到金霸天正一只手将一个小女童摁在了缸口上，一只手举起了大砍刀，眼看着就要狠狠的砍下去。

　　“刀下留人！”薛鬼医惊恐万分的大吼了一声，这声嘶吼和木门被踹开几乎是在同一时间发生的。

　　金霸天猛地抬起了头，眼神中也满是惶恐的神色，显然，他也没有料到这关键的时候会有人闯进来，不过，一看是薛鬼医，他眼神中的那一丝惶恐很快的就消散了开去。

　　“薛鬼医？你怎么跑到这里来的？来人啊！快将薛鬼医带走！”胡三也愣了一下，片刻之后，便朝着外面大吼了一声，顿时，那几个土匪才反应过来，一齐拥了过去，薛鬼医感觉到身后涌来了一阵儿劲风，嘴角发出了一声冷哼，头也不回的一甩衣袖，一股子白色的烟雾随即飘散开来，但见那几个土匪还未走到薛鬼医的身旁，只觉得一阵儿奇异的香味就钻进了鼻孔里，还没有明白过味儿来，走着走着，身子很快就瘫软了下来，手中的大刀也是应声落地。


第411章 取了你们的狗命

　　这突然而来的变故顿时吓傻了胡三和金霸天，胡三愣了片刻，才颤着声音说道：“薛……薛鬼医……你这是要干什么？！”

　　薛鬼医愤愤的说道：“你们还好意思说出口，你们说老夫来干什么？你们这些畜生在此处草菅人命，做出如此卑鄙龌蹉的事情，难道老夫就不该插手管一管吗？”

　　“薛鬼医……你好大的口气，有些事情并不是你想管就能管的了的，你现在还是管管自己的那条小命吧！”金霸天的一只独眼斜看着薛鬼医，他突然放开了那个小女孩，站起了身子，全身弥漫起了一股子杀气。

　　薛鬼医也直视着金霸天，丝毫没有一点儿畏惧的神色，“现在还不知道谁要谁的小命呢，金大当家的不要把话说的太早，老夫想要你的命，眨眼之间便可取了你的性命，不信你就放马过来试试！”

　　金霸天大怒，“好！老子就试试你的本事，看是你的嘴皮子厉害还是老子的大刀厉害！”

　　说话声中，但见金霸天一晃手中的大刀，对一旁傻愣着的几个土匪大喝了一声，“给我上！将这个老匹夫给我绑起来，今天晚上杀了这五个小女童之后，老子就将这个老匹夫点了天灯！”

　　那几个土匪对视了一眼之后，立刻朝薛鬼医冲了过去，薛鬼医站在原地连动都没有动，只是冷笑了一声，无端的，忽然从发的周身散发出一股奇异的香气，并且从他的胸口处飞出了一些看着像蚊子似的小东西，一时间嗡嗡之声大作，朝四周飞散了开去，但见那些看起来像是小蚊子的东西飞到了那些土匪的近前，围着他们转了两圈，猛地盯住了他们的皮肉，大口的喝起血来，顷刻间那些小东西的肚子便鼓胀了起来，再看那些土匪顿时惨叫了一声，手中的兵刃全都掉落在了地上，看似极其痛苦的在地上打起了滚来，他们身上被咬的地方，立刻便鼓起了一个馒头大小的包来，黝黑发亮，看起来极为骇人。

　　有的人被那种小蚊子似的东西叮咬了好几处，他的身上便起了好几个那样的大包，这些土匪在地上惨呼着滚了几圈，没多大的功夫，便都在地上不动弹了，也不知道是死是活。

　　一看到这般场景，金霸天和胡三尽皆骇然，金霸天手握着大刀，身子连连往后退了几步，一直紧贴着墙面，脚尖都翘了起来，眼神中尽是惶恐的神色。

　　胡三不停的挥舞着宽大的衣袖，驱赶那些像是小蚊子似的昆虫，嘴里还一边求饶道：“薛鬼医，您大人有大量，不要和我们这些小人计较，就饶我们这一次吧，自从您来到我们黑风寨之后，都是好吃好喝的伺候着，不曾对您有丝毫的怠慢，您这样做未免也太不仗义了……”

　　“对你们这些畜生来说，根本就没有什么道义可言，你们滥杀无辜的时候，有没有跟他们讲过什么道义，今天老夫就取了你们的狗命，也算是替天行道了！”薛鬼医面色阴冷的说道。


第412章 肯定要杀了你

　　金霸天一直注视着薛鬼医的一举一动，心里想着；看来今天这场恶战是在所难免了，反正不是他死就是我活，索性就跟他拼了，绝不能在这儿束手待毙，想到此处，金霸天把心一横，瞅准了一个空档儿，大喝了一声，一个箭步就朝薛鬼医冲了过去，薛鬼医好似早就对金霸天有所防备，不等金霸天的身子来到近前，一股子似有似无的香气便再次弥漫开来，金霸天的身形离着薛鬼医还有两三步的时候，身子便紧跟着一软，跪倒在了地上，手中的大刀也一起掉了下来，金霸天瞪大了眼睛，也不明白究竟是怎么了，浑身的气力放佛在一瞬间就被抽空了一般，使不出一丁点儿力气，就连说话的声音也极其的微弱，蓦然间，无边无际的恐惧占据了他的心头，难道我金霸天纵横一世，今天就要命丧于此了吗？他不敢相信发生在自己身上的一切，不过他还是喘着粗气对薛鬼医威胁道：“老……老匹夫……老子劝你还是尽快把我们都放了的好，你即使……即使杀了我们，也走不出这黑风寨，黑风寨四处都是机关陷阱，还有很多人把守，你就算是长出翅膀来也飞不出这黑风寨……”

　　“出不出去这黑风寨也不是你金大当家的说了算，老夫有本事将你们一个个的都放倒，自然也有本事将其它人都放倒，这就不是你金大当家的关心的事情了……”薛鬼医往前走了一步，俯身盯着金霸天说道。

　　金霸天看着薛鬼医的那张深沉似水的脸，头一次感觉到死亡离着自己是如此之近，他的喉头涌动了一下，终于服软了，低声求饶道：“薛……薛鬼医……您就饶了我这一次吧……这些小孩子……您想救她们的话，尽管带走，我……只是希望你饶我这一条狗命……”

　　“嘿嘿……”薛鬼医阴沉沉的笑了一声，轻蔑的说道：“我还以为金大当家的是一个天不怕地不怕的硬汉子，原来你也有怕死的时候，你这一生杀人无数，有多少无辜的老百姓都是死在你的屠刀之下，当你举起屠刀的时候，你有没有想过自己也会有那么一天，也会被人拿刀架在你的脖子上！”

　　金霸天喉头又滚动了两下，冷汗从他的额头之上一滴一滴的滴落下来，混杂在地面之上的泥土之中，面对着薛鬼医的质问，他却是无言以对，此时，他便知道自己的死期到了，说再多也没有用。

　　薛鬼医见金霸天吓成了这幅模样，心中不免窃喜，他慢悠悠的站起了身子，一转身又看向了胡三，胡三不由自主的打了一个激灵，腿肚子一软，“噗通”一声跪倒在地上，连声求饶道：“薛鬼医饶命啊……这一切都与小人无关，我也只是奉命行事……也没有做什么坏事……”

　　“你给我住嘴！”薛鬼医怒喝了一声，指着胡三骂道，“整个黑风寨就你最是恶毒，要不是因为你，黑风寨也不会造下如此多的杀孽，今日老夫不杀谁也肯定要杀了你！”


第413章 来救你们的

　　胡三听闻此言，顿时吓的魂飞魄散，像一滩烂泥一般瘫软在地上，身子瑟瑟发抖，或许是求生的本能，胡三仍不死心就这样死在薛鬼医的手上，他佯装出一幅待死的模样，身子却在一点一点的朝门口靠近，突然之间，胡三站起了身子，一头猛扎向了门口，径直冲出了屋子，一边疯跑一边嘴里大叫着，“救命啊！……来人啊！有人要杀大当家的了……”

　　薛鬼医蓦的一惊，没想到这胡三如此狡猾，恨恨的骂了一句，“畜生！坏我大事也！”，当下一拍胸口，顿时从他的胸口处再次飞出了那些像蚊子一样的小东西，铺天盖地的朝胡三飞卷了过去，须臾之间便将胡三包围了起来，惨叫声顿时响彻天际，再看那胡三匍匐余地，打起了滚来，看来是痛苦万分，如此挣扎了一会儿，便没有了动静，也不知道那胡三是死是活。

　　现在事情已经败露，用不了多久黑风寨的那些土匪就会赶来此处，还是要尽快的逃离这里才是，薛鬼医朝金霸天看了一眼，可能是刚才的毒气发作，此时，金霸天早就晕厥了过去，薛鬼医本想给他补上一刀，彻底结果了这个畜生的性命，一时间却有些下不去手，毕竟，他是一个医者，治病救人是自己的本份，拿刀杀人这样的事情还真有些干不出来。

　　索性也不再管那个金霸天，薛鬼医走到了那个被绑的小女童身边，快速的解开了他的绳子，急切的说道：“乖孩子……别说话……也别哭……跟着老夫走，我老夫是来救你的！”

　　那小女童使劲儿的点了点头，揉了揉被捆绑的发麻的双臂，拽住了薛鬼医的衣角，一同走出了屋子。

　　薛鬼医又走到了另外几个被捆绑着的小女童的身边，拾起了地上的一把大刀，砍断了他们的身上的绳子，低低的说道：“乖孩子们，你们不要哭，老夫是过来救你们的，只要你们跟着老夫走，很快就能见到你们的爹娘了！”

　　刚说完这句话，远远的，薛鬼医便听到了很多嘈杂的脚步声朝这边快速的走来，抬头看时，但见许多火把组成的亮光正快速的朝这边移过来。

　　薛鬼医心里一凉，对那些孩子正色道：“乖孩子们，咱们现在必须快点走，你们跟在我的身后，千万不要乱跑，也不要发出一点儿声音……”

　　那些小女童拼命的忍住泪水和哭声，使劲儿的点了点头，薛鬼医看着她们的这幅模样，心里禁不住一阵儿抽搐，这些小孩子太可怜了，就算拼了这条老命也一定要将她们带下山去。

　　这样想着，薛鬼医便让那些小女童互相拉着手，跟在了他的身后，一同沿着一条小路快速的朝下山的方向走去，经过胡三的时候，薛鬼医低头朝他看了一眼，但见胡三整个人已经肿胀的大了一圈，身上长满了馒头大小的大包，又红又肿，任谁也分辨不出地上躺着的这个人就是胡三，薛鬼医狠狠的朝胡三踢了一脚，这才领着孩子们朝下山的小路走去。


第414章 不安的感觉

　　一行人刚刚钻进了后山的密林里，那些个土匪拿着火铳大刀就赶到了那栋小木屋旁，一看地上横七竖八的躺着许多人，又赶紧朝小木屋里走去，这一看之下，更是惊诧万分，金霸天竟也躺倒在地上，不知死活，屋子里原本关着的那些小女童也不见了踪影。一个土匪大着胆子走过去，探了一下金霸天的鼻息，发现竟还有些气息，只是无论怎样都唤不醒他，这可把众土匪们吓坏了，众土匪商量了一下，看这情形肯定是有人来黑风寨劫走了那几个女童，只是现在还没有走远，于是便跑到了小木屋外面，拉响了一个信号弹，一声尖利的呼啸声带着一团火光直冲云霄，在半空中轰然炸响，顿时惊醒了整个黑风寨，所有的人都将视线挪向了半空之中。

　　那些个土匪拉响了信号弹之后，不由分说，全都齐齐的朝黑风寨的后山而去，他们这些人都是前山过来的，一路之上都没有遇到任何人，那就很明显了，劫走那些个女童的人肯定是往后山逃窜了。

　　前山，清虚道长端坐在屋里，心里隐隐的觉得有些不安，总觉的今天晚上要发生一些不寻常的事情，他在屋子里来回走了几圈，那种不安的感觉就更加明显了，同时，那条被接上不久的胳膊随之而来传来一阵儿疼痛感，这种疼痛的感觉随不甚明显，却是一阵儿一阵儿的，弄的心里极其烦乱，他抬起那只刚接上不久的手臂活动了一下，手指头也能轻微的伸展，却不能有太大的动作。

　　长叹了一口气，清虚道长踱步到了屋外，抬头看了一眼天上的星斗，暗暗掐算了一下，此时，离着午夜子时仅仅还有两个时辰不到的光景，金霸天和胡三已经去了多时，还没有将那五个女童的鲜血带过来，记得上次杀那五个男童的时候，只用了半个时辰不到的光景，怎么这次却如此之慢。

　　“来人啊！”清虚道长大喝了一声，顿时从一旁走出来两个土匪，一拱手说道：“道长，您老人家有什么吩咐？”

　　“你们两个去后山看看，金大当家的和你们二当家的怎么还没有回来，是不是出了什么事情？”清虚道长一脸阴沉的说道。

　　那两个土匪应了一声，快步转身走去，刚走了没两步，突然看到一个信号弹直直的冲入云霄，在半空中轰然炸响，那两个土匪顿时停下了脚步，齐齐的抬头看去，愣了一会儿，一个土匪突然转身说道：“道长，信号弹是从后山发出的，看来后山果真是出了事情……”

　　“不会是前两次到咱们黑风寨找事儿的那个清风道长又回来了吧？这可如何是好！”另一个土匪顿时变了脸色，声音都跟着有些发颤。

　　清虚道长抬头望着半空中的信号弹，直至整个天空重又恢复了一片黑暗，他的脸色随即变的更加阴沉，当下也不答话，一闪身，快步如飞的朝后山的方向奔去……


第415章 一场恶战

　　薛鬼医带着那五个小女童，一路小心翼翼的寻找路径，往下山的路上行走，走了大半天，却发现了一个相当棘手的问题，自己领着这些小童，明明是寻着下山的小路一直走着，走了好远的一段路，才发现竟走回了原先走过的一个地方，弄了大半天，没想到这后山的路竟然是一个迷魂阵，这可把薛鬼医急的满头冒汗，人虽然是救出来了，如果一直这样走着，始终是在这黑风寨的后山徘徊，肯定还要落在那些土匪的手中，薛鬼医知道金霸天这些人的手段，眼下自己伤了他们这许多人，如果被他们捉到，想活命是难了，还有可能死的相当凄惨。

　　身后跟着的那几个小女童跑了这一段路，又饿又累，年龄又小，眼下已是不支，竟开始哭闹起来，薛鬼医只好停了下来，找了一处比较隐蔽的所在，让那些小童先休息一下，正好趁着这会儿工夫想想办法，找一个下山的法子。

　　好不容易才哄好了那些小孩，薛鬼医也找了一处凸起的山石坐了下来，这才仔细的端详了一眼这几个小女童，一看之下，才知道这些小女孩的年龄大约都在四到十岁之间，最大的不过八九岁，最小的那个小女孩顶多有四五岁，一直哭哭啼啼的，不停的喊着娘，这么小的一个小孩，还是什么都不懂只知道依偎在娘怀里的年纪，竟然也会遭此大难，薛鬼医不禁又是一阵儿摇头叹息，为她们的命运担心不已。

　　歇息了片刻，从山的上面突然又传来了一阵儿细碎的脚步声，隐隐的有一些火光从黑色的树影之间晃悠开来，薛鬼医还没放下的心突然之间又提到了嗓子眼，这些土匪的脚程倒是不慢，自己领着这些小孩子还没走多少路，他们便追上来了，看来一场恶战在所难免。

　　“小丫头片子们，都要听爷爷的话，一会儿等那些坏人来到这里，你们都捂住鼻子，不要发出声音好不好？爷爷给你们捉坏人……”薛鬼医压低了嗓子对那些小女童说道。

　　那些小女童又惊又怕，只是连连点头，只有那个最小的女孩还在哭喊着找娘，薛鬼医只好一把将她搂在了怀里，一只手轻轻的捂住了他的嘴巴，不让他发出声音。

　　就这样蹲在草丛里等了大约有一炷香的光景，那些土匪便拿着火铳大刀找了过来，薛鬼医的眼睛紧盯着那些土匪，而后从怀里摸出了一个黑色的小瓶子，打开了盖子，扔到了那些土匪之中。

　　那个小瓶子划出了一道弧线，径直落到了土匪之中，瓶子好像是落到了一块凸起的石头上面，发出了一声清脆的声响，所有的土匪都吃了一惊，停下了脚步。

　　“你们有没有听到什么声音？是不是有人躲在附近？”一个土匪警觉的说道。

　　“刚才我看到了，好像是有个什么东西落到了咱们中间，赶快拿火把过来找一找！”又一个土匪说道。


第416章 小黑瓶子

　　说话间，已经有两个土匪返身走了回来，拿着火把在刚才那个土匪说的地方寻找了一番，果真发现了一个黑色的小瓶子，有一个土匪拿着大刀将那个小黑瓶子挑了一下，但见那小黑瓶子翻了过来，忽地，从瓶口里喷出了一股子白色烟雾，瞬间弥漫开来，那些土匪尽皆失色，大叫着连忙后退了几步。

　　当土匪都散开以后，大眼瞪小眼的互相查看了一番，并没有发现对方有什么不对的地方，有一个土匪说道：“刚才那小瓶子里装的是什么东西，怎么会有一股奇怪的味道？闻起来还挺香，就像是大姑娘身上的胭脂味儿……”

　　此话一出口，众土匪都大声笑了起来，一个土匪玩笑道：“咱们黑风寨连只母鸡都没有，哪里来的大姑娘，我看你小子是想小娘们想疯了吧……哈哈……”说完，又引起了一阵儿哄笑。

　　“行了……行了……都他娘的别闹了！别忘了咱们的正紧事，那几个小丫头片子被人抢走了，咱们要是找不到人，大当家的非把咱们几个都宰了不可，你们还有心思在这说笑。”一个看上去是首领打扮的人说道。

　　这话提醒了众土匪，他们脸上的笑意顿时荡然无存，准备继续往山下行走，忽然间，一个土匪眼尖，看到不远处的草丛中站着一个人，顿时大吃了一惊，“你们看！那里有个人！”

　　那土匪看到的不是别人，正是薛鬼医，他看到自己扔出的小瓶子里的药物挥散出去之后，便知道已然得手，这才大咧咧的站了出来，微笑着看着眼前的众土匪。

　　“那不是薛鬼医吗？他怎么在这里？”一个土匪有些茫然的说道。

　　“不错，在下就是薛鬼医，众弟兄们如此慌张的这是要去哪里？”薛鬼医微笑着朝那些土匪走近了几步，一副泰然自若的样子。

　　“不对啊，大当家的不是让人看着薛鬼医吗？他这会儿怎么跑到半山腰了？是不是偷偷跑出来的？”一个土匪疑惑道。

　　“这位兄弟说的就不对了，老夫本不就是这黑风寨的人，怎么能说是偷跑出来呢，正好老夫找不到下山的路了，还请几位兄弟指引一下路途……”薛鬼医依旧微笑着说道。

　　“好啊！你果真是偷偷跑出来的！来人啊，将这个老匹夫给我绑了，就算找不到那几个小女童咱们也有人交差了！”那个土匪首领模样的人大手一挥，顿时有几个土匪拿着火铳从人群中走了出来，朝薛鬼医的方向而去。

　　“且慢！”薛鬼医突然大喝了一声，那几个土匪顿时停下了脚步，薛鬼医轻蔑了扫了一眼众人，这才说道：“老夫劝你们乖乖的听话，带着老夫下山，要不然定让你们毙命当场！”

　　“我呸！”那首领模样人朝地上吐了一口浓痰，骂道：“就你这老匹夫，手无缚鸡之力，还大言不惭的吹牛皮，也不怕风大闪了舌头，你们几个，快将这个老匹夫给我绑了！”


第417章 妖法

　　那土匪首领一声令下，那几个拿着火铳的土匪就朝着薛鬼医大步跑了过去，薛鬼医依旧是一幅泰然自若的样子，嘴角甚至还有一丝不易擦觉的微笑，就当那几个土匪快要跑到薛鬼医身边的时候，薛鬼医突然轻轻的说了一个字，“倒！”

　　话声刚落，诡异的事情就发生了，就见那几个土匪原本大步奔跑着，竟然同时脚下一个趔趄，先后栽倒在地上，好像同时都死了一般，他们栽倒在地上之前没有丝毫的预兆，倒在地上之后连身子都没有抽搐一下。

　　这突如其来的变故顿时吓傻了不远处的那些个土匪，那个土匪首领指着薛鬼医，瞪大了眼睛，不可思议般的颤着声音说道：“这……你……你用的是什么妖法？”

　　薛鬼医微笑着往那些土匪又走近了几步，而那些土匪却畏惧的往后退缩着，薛鬼医笑着说道：“老夫再给你们一次机会，这就带着老夫和那几个小女童下山，要不然，地上躺着的人就是你们的下场！”

　　“什么！原来是你劫走了那几个女童！”那土匪首领这才恍然大悟。

　　“不错！正是老夫！”薛鬼医的面色一凛，厉声道：“现在没时间跟你们多费口舌，赶快带着我们下山，胆敢说一个不字，老夫这就取了你们的性命！”

　　那土匪首领一咬牙，眼神中闪过一抹凶色，骂道：“老子就不信弄不死你！”说着，提起了手中的火铳，瞄准了薛鬼医就要开火，可是刚刚提起了火铳，手指头就好像被人用铁钳夹住了一般，使不出一点儿力气，腿肚子也紧跟着一颤，身子不由自主的瘫软了下来，那土匪首领在倒地之前，还没忘了朝身边的人看上一眼，几乎就在同时，他身边的所有人都像是自己一样，也全都如同一摊烂泥瘫倒于地，很快便没了动静，那土匪首领眼睛也撕不开了，一倒头昏死了过去。

　　也不知怎的，鼻子前突然飘过来一阵儿恶臭的气息，土匪首领打了一个激灵，猛然间惊醒，睁开眼睛的时候，第一眼便看到薛鬼医手里拿着一个小药瓶在自己鼻子前晃悠，那土匪首领一惊，身子连连往后退了一段距离，惊恐莫名的说道：“薛……薛鬼医……你要干什么？”

　　“老夫在将你唤醒，你以为还能干什么？”薛鬼医皮笑肉不笑的说道。

　　那土匪首领往四周看了一眼，但见跟着自己的那十来个土匪全倒在了地上，这会儿才知道眼前的薛鬼医手段着实高明的很，他要想杀死自己，真比踩死一只蚂蚁还要容易，他畏惧的看着薛鬼医，使劲儿吞咽了一口吐沫。

　　“现在你知道老夫的手段了吧？老夫想杀你，只在举手投足之间，老夫再给你一次机会，快将我们带下山，要不然我保证让你生不如死！”薛鬼医阴沉着声音说道。

　　“薛……薛鬼医，饶了小的一条狗命吧，小的知道下山的路径，我这就前面带路，领你们下山……”那土匪首领连忙求饶道。


第418章 血放不干净

　　薛鬼医将那五个小女童从一旁的荒草丛里唤了出来，然后又从地上的躺着的土匪身上翻了一阵儿，找出了一些吃食，分发给了他们，那些个小女童也是饿坏了，风卷残云般将那些吃食瞬间吃了个干净，薛鬼医看着这些可怜的孩子，不禁又是一阵儿摇头叹息，转而看着身后的那个土匪首领说道：“为何不给这些小孩子吃东西？你看她们都饿成了什么样子了！”

　　“不是小的们不给他们吃，只是那个道长吩咐过了，在第七日不能让她们吃东西，要不然她们身上的血放不干净……”那土匪只顾说着，抬头看时，发现薛鬼医的脸上一片阴云密布，眼神中散发出了一股子凌冽的杀气，便住了嘴，不敢再说。

　　“一群畜生！”薛鬼医从牙缝里挤出了这几个字，一甩衣袖，对那土匪首领又道：“赶快前面带路吧，剩下的就看你的表现了，最好给老夫放激灵一点儿，你知道老夫的手段，须臾之间便能取了你的狗命！”

　　“是是是！小的一定按您老的意思做，一定将你们安全的送下山……”那土匪连胜应承着。

　　那土匪首领说着，便从地上捡起了一把大砍刀，自己在前面领路，带着薛鬼医一行人朝下山的路走去，每次走到一棵系着红布条的槐树然后往左拐，便是正确的下山路径。薛鬼医一直跟在那土匪首领的身后，倒没有注意到这个下山的窍门。他所在意的是四周有没有什么埋伏，万一有追兵过来那可就麻烦了。

　　一路之上，遇到了两三拨巡山的土匪，那土匪首领都说是金大当家的下的命令，要将这几个人带到山下处死，倒也骗过了他们，眼看着离着下山的出口不远了，薛鬼医心中禁不住一阵儿兴奋，只要出了这黑风寨，便钻进前面的黑风岭之中，找一处隐蔽的所在藏一晚上，那些土匪也不一定能够找到他们，到那时，他们还可能以为自己寻着路径跑到了附近的村子里，到那里去寻也说不定。

　　往前又走了一段路，前面又出现了一拨人马，这次的人比前几次加起来的人都多，一时间人头攒动，火把照亮了半边天，薛鬼医看着前面的人马，警觉的了起来，他在后面对前面的那个土匪首领说道：“能不能出了这黑风寨就看你的了，你要是敢耍什么花招，老夫可对你不客气！”

　　“薛鬼医这是说的哪里话，您老就是借给我两个胆子小的也不敢，我保证安全的将你们送出去。”那土匪一边往前走一边说着。

　　也就是一袋烟的功夫儿，薛鬼医一行人就到了那群土匪的近前，那土匪首领很熟络的跟他们打招呼道：“弟兄们都辛苦了，怎么今天看守山门的兄弟如此之多？”

　　“你小子难道没有看到信号弹吗？好像是山上出了乱子，要是有什么人从我们后山这跑了出去，这罪过弟兄们可担待不起，不知道你带着这一拨人这是要去哪啊？”一个彪形大汉走出了人群，打量着那土匪首领身后的薛鬼医一行人说道。


第419章 自投罗网

　　那土匪首领转身看了一眼身后的薛鬼医和那五个小女童，却看到薛鬼医一张阴沉到极点的脸，于是便转过头去，对着那土匪很不自然的笑道：“兄弟也是奉命行事，大当家的让小的将这几个人带下山处死，还请这位兄弟放行才是，要不然大当家的怪罪下来，兄弟你肯定也会担不少沉重……”

　　那土匪嘿嘿一笑，又瞅了一眼那土匪首领身后的薛鬼医等人一眼，这才说道：“大当家的自然让你把这几个人都带下山处死，怎么就你一个人过来？一下要弄死这么多人，肯定要多带些人手才是。”

　　“嗯……”那土匪首领怔了一下，尴尬的一笑，才道：“都是些小孩子还有一个老头，用不着兄弟们动手，我一个人就将他们几个都解决了……”

　　那土匪首领正说着，突然从人群之中传来一声冷笑，顿时，所有的人都安静了下来，空气放佛在这声冷笑中都凝固了起来。薛鬼医在听到这声冷笑之后，竟不由自主的打了一个冷战，抬头朝眼前的那群土匪看去，不多时，但见一个身穿道袍的人从土匪中一闪身走了出来，他嘴角挂着一抹邪邪的笑容，紧盯着那土匪首领身后的薛鬼医道：“不知道薛鬼医这么晚了，是要去哪啊？贫道去后山去探望先生，发现先生不辞而别，这才在后山的出口处等着你的大驾。”

　　从土匪中闪出来的这个人不是别人，正是清虚道长，他看到那颗信号弹之后，便快速的朝后山奔去，路径过薛鬼医的住所时，过去看了一眼，看到一直把守在屋门口的两个土匪全都倒在了地上，便知道那薛鬼医肯定生出了事端，当下没有片刻停歇，又跑到了关押着那五个小女童的地方，这一看之下，顿时是又惊又怒，那薛鬼医不但劫走了那五个小女童，而且还放倒了所有的人，金霸天和胡三眼下都是不知死活。

　　清虚道长稍微思索了片刻，便料到那薛鬼医必是从后山偷跑出去的，后山所有的机关暗道都是由他亲手布置的，自然是轻车熟路，他一边吩咐人继续在后山搜寻，而后自己也领了一拨人从小路快行至后山的出口处等着薛鬼医自投罗网，清虚道长对这黑风寨是了然于心，后山没有别的出路，要想出去，必须从他所在的这个出口才能出去，因为，黑风寨的后山其它三面全是悬崖峭壁，根本无路可走，除非他们都插上翅膀飞出去。

　　果然不出所料，那薛鬼医挟持了一个土匪的头目，一路将他们送到了后山的出口处，要不是清虚道长早有打算，这会儿薛鬼医一行人可能已经都蒙混过关了。

　　一看到清虚道长站了出来，那土匪首领顿时吓的腿脚酸软，跪倒在地，连声求饶道：“道长……道长饶命啊……小的也是被他给逼的，我要不带他们下山，他说就结果了小的性命，还请道长饶了小的一命才是……”


第420章 血洗一遍

　　清虚道长从鼻孔里发出了一声冷哼，眼睛里旋即闪过一道凶光，一甩手，一把飞刀“嗖”的一声从他手里飞了出去，直插入那土匪首领的胸口，就只留下一个刀柄在外面，再看那土匪首领连惨呼都没有来得及叫上一声，嘴角处就流出了血沫子，紧接着一头栽倒在地，肯定是活不成了。

　　“没用的东西，活在这个世上也是毫无用处，不如早死了好！”清虚道长淡淡的说着，缓步从人群中走了出来，和薛鬼医相距不到三五步的地方停了下来，他微笑着看着薛鬼医，说道：“薛鬼医，不辞而别可不是君子所为，像薛鬼医这般名扬四海的神医，怎么能做出这样的事情来呢？也不知道金大当家的和我的侄儿是怎么得罪了您，两个人现在都是生死未卜，贫道一向不曾亏待于你，你竟然如此对待贫道，这样恐怕有些说不过去吧？”

　　薛鬼医往前走了一步，挡住了身后的那些小女童，他直视着清虚道长，不甘示弱道：“清虚老道，你也枉为这道门中人，自古道家一脉都是修身养性、一心向善，绝不伤害无辜百姓，前几日你杀害了五个男童已经是天理不容，而今又要残害这五个小女童，心狠手辣的程度简直令人发指，他们都还是一些小孩子，你怎么能下的去手！”

　　清虚道长小眼睛一转，又是一声冷笑，淡淡的说道：“如果贫道没有猜错的话，你肯定是故意找到这黑风寨来的，目的就是为了想要救走这几个孩童，不过，薛鬼医的胆子未免也太大了一些，这黑风寨人多势众，又是机关密布，难道你就没料到这后果，还有可能你没救走这几个小童，反而将自己的命丢在这里呢？”

　　“哈哈……”薛鬼医仰天大笑了一声，随即说道：“老夫既然敢来这黑风寨，自然就已经做了死在这里的准备，前些时日，老夫在村子里给人看病，偶然听说黑风寨的这些畜生进村抢人，滥杀无辜，这才有意到这黑风寨来，目的就是为了替天行道，为老百姓出一口恶气！”

　　“好！”清虚道长大喝了一声，竖起了大拇指，“贫道的确佩服薛鬼医的胆量，没想到薛鬼医不但医术高明，竟也是一个侠士，贫道实在是佩服之至！”

　　“废话少说！要么放我们走，要么老夫就不客气了，就算老夫今天死在这里，也必然将整个黑风寨血洗一遍！”薛鬼医一挺胸脯说道。

　　这话让清虚道长吃了一惊，不禁又上下打量了一番薛鬼医，自己修炼多年，有没有功夫在身，那是一眼就能看的出来，很明显，薛鬼医绝对不是一个练家子，看上去就像是一个手无缚鸡之力的文弱书生，不过口气倒是不小，看来应该有些真本事，想到此处，清虚道长又是一笑，淡淡的说道：“薛鬼医何必如此动怒，不如这样，贫道也不欺负你，现在你乖乖的随我上山，医治好了金大当家的和贫道的侄儿，今天这事儿贫道就当什么都没有发生，还是好吃好喝的让人伺候你，不知薛鬼医意下如何？”


第421章 绝不回头

　　“既然老夫已经下了山，绝没有回头的道理，倒是清虚道长应该早些悔悟，佛家有云；正所谓放下屠刀、立地成佛，不如就放了这些孩子下山去吧，你也少造下一些杀孽！”薛鬼医沉声道。

　　“既然薛鬼医如此说，那就是没有什么好商量的了，那就不要怪贫道心狠手辣，一会儿动起手来，贫道手底下的这些人可没个轻重！”清虚道长很快变了脸色，恶狠狠的说道。

　　薛鬼医面色也跟着阴沉了下来，淡淡的说道：“那好！也让尔等见识一下老夫的手段！”

　　说话声中，但见清虚道长一挥手，身后的那些土匪便举着火铳大刀一齐朝薛鬼医涌了过去，薛鬼医双腿像钉在了地上一般，一动不动的看着那些涌过来的土匪，他深吸了一口气，周身迅速的散发出一股子奇怪的香味，朝四周扩散开去，胸口处的衣衫一阵儿抖动，随后便从他的衣服里面涌出了一些像是蚊子似的小昆虫，一时间，嗡嗡之声大作，朝着那些涌过来的土匪飞了过去。

　　跑在最前面的那几个土匪，根本没有察觉，刹那间就被那些小昆虫咬到了露在外面的皮肉，那些小昆虫也不知道是什么毒物，被他咬到的人，毒素会很快的扩散至全身，让其四肢麻木，使不上一点儿力气，那些被咬中的土匪尚在奔跑之中，跑着跑着，就像是木头桩子似的，一头栽倒在地上，根本动弹不得，后面涌上来的那些土匪一看此情景，顿时慌了手脚，不敢再往前跑动一步。

　　一旁的清虚道长也是大吃了一惊，不禁心里想着，这薛鬼医果真是一代神医，没想到还有这两下子，他看着那一群嗡嗡的像是蚊子似的小昆虫朝自己这边飞来，也知道这些小东西的厉害，自然不敢怠慢，暗暗的从丹田之中汇聚了一股子真气，集于双掌之间，猛的一声大喝，一股子浑厚的真气喷薄而出，那些迎面飞来的小虫子，瞬间被这股子真气击中，顿时死了大片，哗哗的掉落在地上。

　　于此同时，清虚道长突然心头一紧，一股子锥心刺骨的疼痛感从刚接好不久的断臂处传来，疼的他是冷汗直冒，却又不敢表现出来，心里想着，这断臂刚接上没多久，还不能太多用力，这下肯定是伤的不轻。

　　没曾想，清虚道长刚刚将那群蚊子似的小昆虫弄死，从薛鬼医的身上又不断的飞出来很多那种小东西，一时间铺天盖地，密密麻麻。恍若无穷无尽一般，一齐朝清虚道长这边飞来。

　　一看到这种情形，清虚道长竟也有些慌了手脚，他紧盯着那些飞过来的小东西，再次强行积聚内力，在周身快速的凝结了一道无形的先天护体罡气，那些小昆虫飞到了清虚道长祭出的那层罡气面前，便不能再往前挪动一点儿，只是围在清虚道长身边打转儿，看起来就像是一群飞蛾在围着一个大灯笼。


第422章 蝉鸣的叫声

　　薛鬼医依旧是站在原地，冷眼看着清虚道长和他身后站在的那群土匪，那些小蚊子似的昆虫好像是认准了清虚道长似的，别人根本不管不顾，专门盯准了清虚道长不放。

　　那些个土匪躲在清虚道长的身后，既不敢上前也不敢四散奔逃，场面一时间便僵持住了。

　　清虚道长用先天护体罡气护住了全身，一时半会儿还好一些，时间一长便有些撑不住了，毕竟他伤势未愈，元气恢复了仅有四五成，要不是天天人参灵芝的大补着，恐怕连三成的功力都恢复不了，这会儿，他的额头之上已经沁出了细密的冷汗，身子也有些稍微的颤动，看来用不了多久，周身环绕的先天护体罡气便会不攻自破，他一边将真气从丹田之中不断的输出体外，维持着先天护体罡气，一边也看着不远处的薛鬼医，脑子里却在不停的搜寻着对付他的办法，真没想到这薛鬼医这般文弱之人，竟然也会这等邪术，驱使如此多的毒物攻击人，恐怕也就只有薛鬼医这样的医道奇才才能够做的出来。

　　薛鬼医似乎也发觉了清虚道长已经有些体力不支，他原本冰冷的面容渐渐舒展开来，对清虚道长淡淡的说道：“清虚老道，被这些毒物围攻的滋味不好受吧？老夫早就跟你说了，放这些小孩子一条生路，而今却也受不得这些苦头，现在老夫再给你一次机会，让你身后的人让开一条道来，只要放我等走远了，老夫保证不伤你分毫。”

　　清虚道长看着薛鬼医的眼神一时间变的凶恶起来，阴仄仄的说道：“薛鬼医，贫道本还想留下你一条命在，看来还是贫道太过仁慈了，你最好乖乖的束手待擒，要不然今天就是你的死期！”

　　“好！既然你放出了狠话，老夫也就不对你留什么情面了！”薛鬼医说着，便从怀里摸出了一个白色的小瓷瓶出来，打开瓶盖之后，又飞出了一个小东西，这小东西大约有手指甲盖大小，背上有厚厚的硬壳，硬壳上面还有五颜六色的花纹，看上去有些像是七星瓢虫，却又比七星瓢虫大上许多，它从那白色的小瓷瓶中飞出来之后，径直朝清虚道长的方向飞去，先是围绕在清虚道长祭出的那层先天护体罡气前飞了几圈，别看这小东西个头不大，飞动时，翅膀煽动的频率极快，发出一阵儿清脆的嗡鸣之声。

　　清虚道长看着这小东西，眼睛都发直了，虽然他不认得这是什么东西，但是他却可以肯定，这绝对不是什么善类。他身后的那些土匪看到这小东西之后，便又往后退了数步，被那小蚊子似的盯上一口便能昏死过去，若是被这么大个的东西咬上一口，肯定就一命呜呼了。

　　那类似七星瓢虫的小东西兀自在清虚道长身旁飞了几圈，突然停在了清虚道长的侧面，也就是他刚接好的那条断臂前，静止了一会儿，蓦地，一声类似于蝉鸣的叫声响起，极其的清脆，划破了漆黑的夜幕……


第423章 动了一些手脚

　　这声蝉鸣之后，就见那清虚道长立刻变了脸色，样子好像极为痛苦，周围围绕的那层先天护体罡气瞬间就缩小了一大圈，几乎是紧贴着他的周身，那些围绕在他周围的像蚊子似的小昆虫立刻又往他身边靠近了许多，有些小蚊子几乎就要贴到了他的眼皮之上，一见此情形，清虚道长咬着牙，忍着胳膊上传来的剧痛，再次催动起全身的真气，先天护体罡气猛地又胀大了一圈，将那些小昆虫一下子弹飞出去了老远。

　　“姓薛的老匹夫，你在贫道胳膊里动了什么手脚，为何会有这般蚀骨吸髓的疼痛！！！”清虚道长咬牙切齿的骂道，头上的冷汗哗哗的往下流淌。

　　薛鬼医呵呵笑道：“清虚老道，自打老夫一进入这黑风寨，就看你不是什么好东西，所以在给你疗伤的时候，故意在你那条断臂了动了一些手脚，其实也没什么，就是在你的臂膀里放了一只小虫，那只小虫一只在冬眠状态，如果老夫不唤醒它，他便一只沉睡在你的臂膀里面，老夫一旦唤醒它，他就会在你的臂膀里吃肉喝血，它的身体会不断的变大，最后还会潜伏到你的胸腔里面，吃了你的心肝肺，到那时，你就是大罗金仙也难以活命！”

　　顿了一下，薛鬼医又道：“唤醒你体内的那只小虫子极为简单，你体内的是一只母虫，老夫身上还有一只公虫，刚才飞到你身边的那只大虫便是了，只要它叫上一声，你体内的母虫便会有所感应，会迫不及待的吃掉你体内的血肉，想要挣脱出来与公虫相见，这种极端的痛苦想必你也体会到了，要不要再来上一次？”

　　不等清虚道长回应，但见薛鬼医轻轻的拍动了一下手掌，飞在半空中的那只像七星瓢虫似的小虫子便又大叫了一声，这次的叫声比上一次的还响亮，清虚道长只觉得自己刚接上不久的那只断臂里有一只大虫子在爬，它一边爬动一边在啃食这自己的骨头和血肉，这种疼痛感根本让人无法忍受，疼的清虚道长忍不住惨呼了一声，在山谷间回荡不息。

　　“老匹夫！你害的贫道好苦，我一定要杀了你！”清虚道长恨极了眼前的薛鬼医，恨不得冲上去用牙齿将他咬死，只是周身围绕的那些蚊子似的小东西困住了他，根本无法移动。再者，体内的那只小虫子好像越吃越带劲，疼的他这会儿想死的心都有了。

　　“清虚老道，只要你给我们放行，老夫保证不会再让你体内的那只小虫子吃你的肉，你看如何？”薛鬼医淡淡的说道。

　　“老匹夫，休想！今天你必须要死在这黑风寨！”清虚道长发出了一声像野兽般的低吼声，猛然间想起了什么，伸手入怀，摸出了一个白色的小东西，形式像是一只笛子，他咬着牙那那只骨笛放在了嘴边，一声清脆悠扬的声音随即响起，在山谷中回荡不绝。


第424章 七彩毒瓢

　　不多时，但见周围的草丛里一阵儿耸动，好似有什么东西在快速的朝这边爬行过来，随之而来的便是一阵儿阴冷的气息，周围的温度在一瞬间就降低了很多，清虚道长身后的那些土匪也感觉到了这异常的变化，身子都不由自主的颤抖起来。

　　薛鬼医眉头一皱，四顾了一圈，最后将眼神锁定在了不远处的一处草丛里，但见那片草丛一阵儿波动，发出沙沙的声音，提起了鼻子一闻，若有若无的一丝腥气钻进了鼻子里；薛鬼医行医多年，这种气味儿最是熟悉不过，很明显，正快速爬行而来的是一种天下至毒的邪物，好像还不止是一个。

　　正疑惑间，但见清虚道长一旁的草丛猛的一抖，突然蹿出来两条细细的红色的毒蛇，蜿蜒而行到了清虚道长的身边，直立起了身子，对着清虚道长是连连点头，好像是在打招呼。

　　一看到这两条毒蛇，薛鬼医不由得全身一震，瞪着眼睛脱口道：“赤……赤炼血蛇！”

　　“哈哈……老匹夫！你眼光倒是不错，竟还认得贫道这两个宝贝，不错！它们就是赤炼血蛇，天下间最毒的毒蛇，见血封喉，这下你可就完蛋了，要不是你把贫道给逼急了，贫道倒忘了它们的存在。”清虚道长万分得意的说着，原本疼的有些佝偻的身子，这会儿却站的直了一些。

　　“这……这两条至毒之物你是从哪里找到的？这样害人的毒物就不该存在这个世界上！”薛鬼医有些不敢相信的说道。

　　“你不要管贫道是从哪里得来的这两个宝贝，现在还是想想你是怎么死的吧！”清虚道长说着，便又将那只骨笛凑到了嘴边吹响，但见那两条赤炼血蛇身子猛的一下收紧，不停的从嘴里吐出了血红的蛇信子，这时，但见其中一条赤炼血蛇，身子猛的从地上弹起，一下子跃出了半丈多高，一张嘴便将薛鬼医放出的那只像是七星瓢虫的大虫子吞进了蛇嘴里，而后又轻巧的落回了地面。

　　“哎呀！老夫的七彩毒瓢！”薛鬼医脱口而出，神情很是惋惜，眼睁睁的看着自己饲养了多年的宝贝，竟然被那条赤炼血蛇一口给吞了，他怎能不痛悔不已。

　　那只七彩毒瓢被赤炼血蛇给吞了以后，清虚道长便觉得身上顿时轻快了许多，那种蚀骨吸髓般的疼痛感也随之消失，他活动了一下身子，对那两条赤炼血蛇使了一个眼色，示意他们将围在自己身边的那些像是蚊子的东西都赶走，那两条赤炼血蛇好像看懂了他的意思，但见它们的身子同时一缩，盘旋于地，高高的抬起了头，望着那一群像是蚊子似的东西，猛的一张嘴，喷出了一股子红色的液体，径直朝那些小东西喷洒了过去，眨眼之间，那些小东西便扑簌簌的落在了地上，全都死绝了。

　　赤炼血蛇乃是天下至毒之物，它们腹中的毒液都可以将石头化为靡粉，何况是这种小小的毒物，怎么能承受的住它的毒液，便是闻到了它们身上的气息也是承受不住。


第425章 天下最毒的毒

　　周围环绕着的那些小蚊子似的昆虫全被赤炼血蛇的毒液喷死之后，清虚道长这才松了一口气，将环绕在周身的先天护体罡气卸去，现在是重伤在身，又勉力使出了这么长时间的先天护体罡气，体力早是不支，要在平时，清虚道长早瘫倒在地上，大口喘气了，但是此刻薛鬼医还没有被俘，清虚道长还不能倒下，他强撑着身体，站的笔直，看向了一旁被惊得目瞪口呆的薛鬼医，冷笑道：“姓薛的老匹夫，贫道倒要看看你有什么通天的本事，尽管使出来吧！想必你也知道，这赤炼血蛇乃是天下最毒的邪物，你又不会什么武功道法，身上带的那些小毒物和老夫的这两条赤炼血蛇相比，简直就不值一提，如果你个老小子还想挣扎一番的话，不妨试一试！”

　　说话声中，但见清虚道长对那两条赤炼血蛇使了一个眼色，那两条赤炼血蛇便快速的爬到了薛鬼医的身边，分左右两侧包围了他，高高的昂起了蛇头，如绿豆般大小的血红眼睛紧盯着薛鬼医的一举一动，还在不停的吞吐着蛇信子。

　　薛鬼医站在原地，丝毫不敢乱动，他身为一代神医，自然知道这赤炼血蛇的厉害，它们身上的毒性可以说是整个天下最毒的毒，要比那些寻常的鹤顶红之类的毒药毒上不止千倍百倍，只需被它们咬上一小口，肯定是难以活命！

　　薛鬼医站在那里，眼睛直视着清虚道长，就这样看着，一句话都不说，他对现在的处境很是无奈，可以说都有些绝望了，不曾想这清虚老道竟然还有赤炼血蛇这样的毒物，如果没有这两条赤炼血蛇，薛鬼医还是有些把握能够出了黑风寨的，只是眼下……估计现在就是身后长出了翅膀也飞不出去了！

　　清虚道长见薛鬼医也不说话，眼睛直视着自己，满是恶毒的神色，便料到他现在已经无计可施了，于是朝身后的土匪说道：“来人啊，过去把那个薛老匹夫给绑了！”

　　人群中走出了两三个土匪，畏畏缩缩的走到了清虚道长的面前，一个土匪大着胆子问道：“道……道长……您老人家的那两条毒蛇不会咬我们吧？”

　　“放心就是了！肯定伤不到你们分毫！”清虚道长没时间跟他们废话，现在身子都有些打摆子了，再过上一会儿非栽倒在地上不可。

　　那几个土匪连声应承着，小心翼翼的挪到了薛鬼医的身边，自然不敢靠近那两条要命的赤炼血蛇，期间，那两条赤炼血蛇一直不停的吞吐着蛇信子，当那几个土匪靠近薛鬼医的时候，那两条赤炼血蛇便警惕的挪动了一下身子，朝薛鬼医靠近了一些，这赤炼血蛇的这一举动，顿时就将那几个土匪的腿肚子都吓软了，求救似的看向了一旁的清虚道长，但见清虚道长怒斥了一声，那两条赤炼血蛇便乖乖的躲远了一些，也不知道这清虚道长用的是什么法子，让这两条天下至毒的邪物对他是唯命是从。


第426章 没有选择

　　不多时，几个土匪就将薛鬼医捆绑成了一个大粽子，带到了清虚道长的面前，清虚道长看着薛鬼医那张没有一丝表情的脸，嘿嘿的笑道：“薛鬼医，没想到自己会有这样的下场吧？就你这点儿鬼把戏怎么可能是贫道的对手……”

　　薛鬼医将头转向了一边，看那清虚道长一眼都觉得无比恶心。

　　“道长……这个老匹夫怎么处置？是现在杀了还是过会儿再杀？”一个土匪晃着手中的大刀说道。

　　“不着急！你们大当家的还有二当家的都被这老匹夫弄的人不人鬼不鬼的，还需要这老家伙将他们救醒才行。”清虚道长淡淡的说道。

　　“你休想！”薛鬼医恶狠狠的说道：“他们两人作恶多端，残害了多少人的性命，死有余辜，老夫说什么都不会医治他们的！”

　　“话不要说的太早！”清虚道长眼睛里闪过一抹凶色，看向了不远处的那几个小女童，“薛鬼医，咱们做笔交易如何，只要你答应将金大当家的还有我的侄儿救活，贫道就答应你暂且不杀了那几个小女娃，如若不然……”

　　话说到这里，清虚道长又是一声冷笑，薛鬼医原本愤怒异常的脸色顿时又恢复了平静，正色道：“清虚老道，你说的话可当真，老夫救活了他们，你果真就不杀这几个女童了吗？”

　　清虚道长拍了拍薛鬼医的肩膀，柔声宽慰道：“薛鬼医，现在你还有的选择吗？信不信贫道这就让人把那几个小女童给杀了！”

　　“好！我救他们，只要你答应不杀这几个小女娃。”薛鬼医神色坚定的说道。

　　清虚道长点了点头，一挥手道：“先将薛鬼医还有那几个小女童押解到山上去，贫道随后就来。”

　　说话声中，人群中走出来了七八个土匪，押解着薛鬼医还有那几个女童快速的朝山上走去，等薛鬼医一行人走的远了，清虚道长才长长的出了一口气，身子一晃，跌坐在地上，大口的喘息起来，这会儿元气受损，体力早已是不支，刚才也只是勉力支撑，在原地休息了片刻，清虚道长才稍稍有了些力气，他命人找了一副担架，抬着他也朝山上走去。

　　四五个土匪抬着清虚道长一路缓行，清虚道长躺在担架之上，望了望天色，用手掐算了一下，此时离着午夜子时还有一个时辰不到的光景，为了薛鬼医反水之事耽误了很多时间，必须要尽快上山将那五个女童杀了，然后取他们的血浸泡鬼婴才行，要不然误了时辰，一切的努力都将白费。

　　想到此处，清虚道长的脸色变的更加难看了，他不停的催促着抬着他的那几个土匪快速的前行，累的那几个抬担架的土匪是气喘吁吁，大汗淋漓，不过，速度确实快了许多，他们一行人沿着山上的捷径一路快行，没花上多少时间便来到了后山的那座小木屋前。

　　等清虚道长被抬到小木屋旁时，发现薛鬼医和那五个小童也已经被押解到了此处，离着他们好远，清虚道长便示意那些抬着他的土匪将自己放了下来。


第427章 发一个毒誓

　　清虚道长快步走到了被押解到小木屋旁的薛鬼医身边，低头朝地上扫了一眼，但见地上横七竖八的躺着许多人，一个个脸上身上都起满了馒头似的大包，弄的是面怒全非，一时间也分辨不清哪个是胡三，哪些是那些中招的土匪了，正为难间，一个土匪上前一步，指着地上躺着的一个身上红肿着大包最多的人说道：“道长，这个人就是二当家的，今儿个晚上我见他穿了一身灰色的长衫，我肯定不会弄错的。”

　　清虚道长点了点头，转而看向了一旁的薛鬼医，很客气的说道：“薛鬼医，下面的就看你了，赶快将我侄儿救活。”

　　薛鬼医此刻被五花大绑，根本动弹不得，看了地上的胡三一眼，冷哼了一声，将头转向了一边。

　　清虚道长嘿嘿一笑，随即明白了过来，“来人啊，将薛鬼医身上的绳子解开。”

　　一个土匪上前一步说道：“道长，不能解开啊，这老家伙邪气的很，万一他身上再飞出来那些蚊子似的东西，咱们都得中招。”

　　“让你解开你就解开，哪里那么多的废话，你以为贫道是吃干饭的吗？那两条赤炼血蛇就在这周围趴伏着，只要有一点风吹草动，它们就会爬出来。”清虚道长看似在跟那个土匪说话，其实全都是跟薛鬼医说的，警告他不要耍心眼，要不然那两条赤炼血蛇爬出来就会结果了他的性命。

　　片刻之后，那土匪上前，一道砍断了薛鬼医身上绑着的绳子，薛鬼医活动了一下被捆的有些发麻的胳膊，这才打眼朝地上的胡三看去，神情很是不屑。

　　“清虚老道，咱们可说好了，我救人，你答应我不杀那几个小童。”薛鬼医再次强调了一遍这个问道。

　　清虚道长点了点头，小眼睛咕噜噜一转，这才说道：“薛鬼医，这你全可放心，贫道答应你的事情绝对不会食言。”

　　“空口白话，老夫自然不会相信，万一老夫将他们都医治好了，你又食言了又当如何？”薛鬼医看着清虚道长道。

　　“那你想怎样？”清虚道长的脸色随即阴沉了下来，口气有些不悦。

　　“老夫让你发誓，而且是毒誓，要不然老夫就算是死也不会答应将他们救活的。”薛鬼医大义凛然道。

　　“你！”清虚道长大怒，一手指着薛鬼医，确是说不出半个字来，他紧盯着薛鬼医好一会儿，面色才逐渐缓和下来，淡淡的说道：“那好，贫道就答应你，发一个毒誓，你要赶快救人！”

　　“好，老夫听着，看你能发出什么毒誓来。”薛鬼医道。

　　清虚道长一手指天，一脸正色道：“我清虚道长发誓，一旦薛鬼医医治好了金霸天还有我侄儿胡三，就不会杀那五个小童，有违此誓，天打雷劈、不得好死，身首异处，尸体被野狗吞食！”

　　清虚道长的这个毒誓的确是够毒的，就连一旁的几个土匪听了也有些难以接受，薛鬼医看那清虚道长说的真诚，倒是信了几分，喃喃道：“自然清虚道长发了这样的毒誓，老夫便放心了，这就给他们医治。”


第428章 如获重生

　　说着，清虚道长缓步走到了胡三的面前，先是仔细打量了他一番，探了一下他的鼻息，发现他还有些呼吸，这才伸手入怀，拿出了一个小瓷瓶子，从里面取出了一个药丸，塞进来胡三的嘴里，过了片刻之后，才又拿出了另外一个小瓶子，放在了胡三的鼻子底下晃了一晃，紧接着，但见胡三打了一个喷嚏，幽幽转醒，随即猛的坐起了身子，当看到眼前的人是薛鬼医的时候，不由得一声惨呼，连连往后退去，嘴里连声求饶道：“薛鬼医……薛鬼医……你……你饶了我这条狗命吧，小的下次再也不敢杀人了……”

　　清虚道长一见胡三这幅丢人现眼的模样，不由得怒气横生，冷哼了一声，骂道：“没有的东西，瞎叫唤什么！”

　　一听到清虚道长的声音，胡三顿时明白了过来，转头四顾了一眼，但见周围全是他们黑风寨的人，自己的亲叔叔清虚道长就站在自己的旁边，不由得一阵儿欢喜，连忙站起了身子，几步走到了清虚道长的面前，如获重生般的哭了起来，“二叔，侄儿……侄儿以为这辈子再也见不到您老人家了，那薛鬼医杀了我们好多弟兄，就连金大当家的也死在了屋里……”

　　“臭小子！哭什么哭，像个女人似的，你小子就放心吧，你死不了，金大当家的还有那些弟兄也不会死，贫道前不久看过他们一眼，都还有气。”清虚道长没好气的说道。

　　胡三抹了一把脸色的眼泪，一伸手便碰到了脸上肿起来的大包，不由得疼的倒抽了一口冷气，转头恶狠狠的盯着薛鬼医道：“你这个老杂毛，没想到会落到我二叔手里吧，看老子怎么收拾你！”

　　说着，胡三紧走了几步，作势就要朝薛鬼医踢去。

　　“休要胡来！”清虚道长大喝了一声，阻止了胡三，胡三转过头来，一脸委屈的看向了清虚道长，“二叔，这老杂毛害的侄儿好苦，您老就不许我打他一顿出口恶气？”

　　“不许动粗，再怎么说薛鬼医对贫道有恩，帮贫道接好了胳膊，怎么能这样对待薛鬼医呢？”清虚道长阴阳怪气的说道。

　　清虚道长说着，又缓步朝薛鬼医走了过去，客气道：“劳烦薛鬼医大驾，将金大当家的也一并救过来吧。”

　　薛鬼医也不答话，斜睨了一眼胡三，大步朝小木屋走去，胡三气不过，本想跟着一并进去，却被清虚道长一把抓住了胳膊，他小声的说道：“你个臭小子，贫道又救了你一命，该怎么谢我？”

　　“咱爷俩谁跟谁啊，只要二叔您一句话，侄儿就是上刀山下火海也再所不迟，只是那薛老杂毛欺人人太甚，我一定要收拾他才行，要不然难解我心头之恨。”

　　清虚道长却阴笑着摆了摆手，对胡三小声道：“姓薛的那老小子早晚会收拾，只是不是现在，等他救活金大当家的再动手也不迟，当下贫道还有一个非常重要的事情要你去办，你赶紧带这五个小女童找一处安静的所在，把他们全都杀了，将血给我接满缸，时间已经快来不及了……”


第429章 履行约定

　　胡三的得意的一笑，转头看了一眼那五个惊慌未定的小女童，随即说道：“二叔，这事儿您交给我就行了，不过那老匹夫你要给侄儿留着，说什么我也要报仇，您看他把的脸给弄的！”胡三说着，还不忘指了指自己脸上已经有些消肿的大包。

　　“这个你放心，贫道绝对不会让那薛老匹夫过的舒坦，你先去把这件紧要的事情去办了，这里交给贫道看着就行了。”清虚道长催促道。

　　两人正说着，忽然从小木屋里传出来一声惨呼，将清虚道长和胡三都吓了一跳，连忙走进了屋里，一看之下，这才明白，原来是金霸天被薛鬼医给救醒了，他刚睁开眼睛看到的第一个人就是薛鬼医，自然和胡三一样，必是惊恐万分。

　　“金大当家的，休要惊慌，贫道在这里！”清虚道长大呼了一声。

　　金霸天闻言，这才将眼神挪到了清虚道长身上，一看清虚道长就在身旁不远处，这才放下心来，又将视线转到了薛鬼医身上，见薛鬼医一张阴沉沉的面容，却还是十分畏惧的贴着墙根站了起来，绕过了薛鬼医，走到了清虚道长身边，“道长……是您老人家救了我？”

　　清虚道长点了点头，说道：“不错，正是贫道救了你，薛鬼医将你和三儿弄的昏死过去之后，就带着那五个小童从后山逃走了，贫道费了好一番力气才将他们重新带上山来，贫道也差一点儿就被这薛老头给整死。”

　　听闻此言，金霸天不由得怒火中烧，现在有清虚道长在场，刚才那股子恐惧感早就烟消云散，他从身旁的一个土匪手中抢过了一把大砍刀，怒视着一旁的薛鬼医，嘴里骂道：“你个老匹夫！老子活了几十年从来没有被人吓成这个样子，你他娘的吓的老子差点儿尿了裤子，老子这就一刀劈了你！”

　　说话声中，作势便要一刀朝薛鬼医的脖子砍下，却被一旁的清虚道长抓住了手腕子，“金大当家的，不要如此无礼，再怎么说薛鬼医并没有伤害你们的性命，他当时杀你们简直易如反掌，没有杀了你们那是给你们留了情面，怎么对能对薛鬼医下此毒手？”

　　“他……”金霸天余怒未消，刚要说话，却发现清虚道长对他使了一个眼色，当下便强压下了怒火，嘴里骂骂咧咧了几声，站到了一边。

　　薛鬼医看都没看金霸天一眼，只顾忙活着手里的事情，过了一会儿，他突然站起了身子，将手中的两个小瓶子丢到了一个躺在地上的土匪身上，他拍了拍手，看着清虚道长说道：“道长，你让我救的人，老夫都已经救了，这两个瓶子里都是解药，被老夫毒晕过去的那些人只要服了老夫瓶子里的解药，再让他们闻一下另一个瓶子里的气味，不久便会痊愈，好了！老夫该做的事情都已经做完了，你也该履行咱们之间的约定，你可别忘了你刚不久之前发的毒誓！”


第430章 不愿独活

　　清虚道长阴仄仄的一笑，“好说好说……”顿了一下，又迟疑着说道：“薛鬼医，你做的事情有些太不厚道了，贫道跟你无冤无仇，你竟然将一只毒虫子放进了贫道的臂膀里面，虽说那只公的已经被贫道的那条赤炼血蛇所杀，但是母虫还在贫道的体内，你必须要想一个办法帮贫道取出来才是。”

　　薛鬼医斜睨着清虚道长，心中暗想，这清虚老道好不要脸，杀了自己的七彩毒瓢不说，还说的自己很是委屈的样子，他停顿了一下，对清虚道长说道：“道长不必担心，这七彩毒瓢本是一公一母，就和你养的那两条赤炼血蛇一样，唯一不同的是，老夫养的这两只七彩毒瓢极有感情，那只公的被你养的那条赤炼血蛇给吞了，母虫自然不愿独活，三天之内必会死去，道长尽可放心。”

　　听闻此言，清虚道长这才放下心来，他偷偷的使了一个眼色，让一旁的一个土匪将那两瓶解药都捡了起来，看那土匪走远了一些，清虚道长突然面色一变，看向了薛鬼医，大喝了一声，“来人啊！将薛老头给贫道绑了！”

　　话声未落，已经走过去了三五个土匪，不管三七二十一，就将薛鬼医摁倒在地，紧接着就拿绳子将他捆绑了起来，薛鬼医站起了身子，怒视着清虚道长，说道：“清虚老道，你对我怎么样都行，千万不能伤害那些孩子，记住，你是发过毒誓的！”

　　清虚道长突然放声大笑，得意万分的说道：“薛鬼医啊薛鬼医，亏你在江湖上行走多年，这些骗人的把戏你都相信，我一直怀疑你头上的这颗脑袋是怎么长到现在的？”

　　薛鬼医一愣，惊道：“咱们之间的约定你要反悔不成？难道你忘了刚才发的毒誓！！！”

　　清虚道长笑着摇头道：“薛鬼医，咱们两人之间的约定自然是算的，贫道发的毒誓也没有忘记，一切都会按照贫道说的去做，不过你可别忘了，贫道发毒誓的时候只是说贫道绝对不会杀那五个小童，但是贫道可没有保证别人不会杀了那五个小童，当你医治金大当家的时候，我的侄儿胡三早就领了一帮人带着那五个小女童去后山了，这会儿估计已经都死光了，想想血也应该接的差不多了……啊哈哈……”

　　“啊……”薛鬼医仰天怒吼了一声，一脸青筋暴起，眼睛似乎都要瞪出血来，他恶狠狠的瞪视着清虚道长，声嘶力竭的骂道：“清虚妖道！老夫一定要杀了你！一定要杀了你！”

　　薛鬼医极力挣扎着，无奈全身被捆的结结实实，身后又有几个大汉摁着，根本动弹不得，金霸天走了过去，甩手就朝他脸上狠抽了几巴掌，直抽的薛鬼医顺着嘴角流血沫子。

　　“他娘的！落到我金霸天的手中，绝对没有好下场，明天老子就点了你的天灯！”金霸天恶狠狠的说道。

　　薛鬼医抬起头看，用满含着杀气的眼神看着金霸天，一字一顿的说道：“老夫恨啊！只恨当初没有一刀宰杀了你！”


第431章 毒打一顿

　　“啪啪”，又是两声清脆的耳光响起，薛鬼医嘴角流出的鲜血就更多了，他一张嘴吐出了一口鲜血，径直朝金霸天飞去，金霸天眼疾手快，一闪身躲了过去，嘴里不禁骂道：“他妈的，这老匹夫的骨头还挺硬，看老子怎么收拾你，来人啊，将这老匹夫先毒打一顿，给他留口气，明天老子还要点了他的天灯。”

　　几个土匪得了令，当下便将薛鬼医摁在地上就是一顿暴打，直打的薛鬼医在地上不停的翻滚，却是咬着牙不肯发出一丝声音。

　　清虚道长见打的差不多了，一挥手道：“好了好了，不要再打了，先把这老匹夫关起来，看好他，不能就这么容易让他死了，以后留着还有用处。”

　　“道长，留着他还有什么用，不如明天给兄弟们乐呵乐呵，点了天灯得了，这老东西留着肯定是个祸害，他现在势必恨的咱们牙痒痒，一旦他跑了，必将后患无穷！”金霸天提醒道。

　　“再怎么说这薛老头也是一代神医，就这样杀了岂不可惜？这你就别管了，贫道留着他自有妙用。”清虚道长说道。

　　金霸天见清虚道长执意如此，也不好再多说什么，命人叫薛鬼医提了起来，此时，薛鬼医被一顿暴打之后，满身都是伤痕，嘴角鼻孔都在往外冒血。

　　清虚道长缓步走到了薛鬼医的身旁，一伸手抓住了他的下巴，薛鬼医睁开了眼，满眼鄙夷的看向了清虚道长，恨不得用眼睛将清虚道长给杀了！

　　“薛鬼医，实话告诉你吧，金大当家的从山下一共抢来了十二个小童，七日前杀了五个，今日又杀了五个，现下还有两个，你若是听从贫道的话，贫道保证这两个小孩的性命无忧，不会让任何人碰他们一指头，你若是胆敢自杀或者不听从贫道的话，贫道立刻就派人将剩下的那两个小童给杀了！”清虚道长威胁道。

　　“卑鄙！无耻！”薛鬼医一字一句的骂着，他对清虚道长和金霸天等人的行径现在已经到了深恶痛觉的地步，悔不当初真该痛下杀手，直接结果了他们的性命。

　　“卑鄙也好，无耻也罢，反正你是栽到了贫道的手中，贫道劝你最好是乖乖的听话，要不然后果肯定比你想象中的还要悲惨！”清虚道长说到此处，眼神中瞬间弥漫起了一股凶狠之色，停顿了片刻之后，才又对一旁的几个土匪道：“好了！将薛鬼医带下去吧，好生伺候着，千万别让他死了！”

　　那几个土匪应了一声，随即将薛鬼医连拉带拽的带出了小木屋，径直朝远处的山洞走去。

　　金霸天见薛鬼医走的远了，才又对清虚道长说道：“道长，眼下咱们该怎么办？难道您老人家还真要留着这个薛鬼医的性命？”

　　清虚道长瞥了一眼金霸天，瞬间好像变了一个人似的，瘫坐在了座椅之上，连连咳嗽了几声，才道：“这件事就先这么办吧，贫道还有很重要的事情，你赶快去看看胡三，他们把那五个小女童都杀了没有？”


第432章 阴阳交接

　　金霸天应了一声，一拱手径直朝远处走去，一会儿的功夫便消失在了黑暗之中。

　　清虚道长歇息了片刻，也走出了小木屋，抬头看了一下天色，再次掐算了一下，不禁皱了一下眉头，离着午夜之时还有半个时辰不到的时间；不行，要尽快动手才行！

　　清虚道长低低自语了一声，转头看去，但见门口处有两个守卫，于是招手道：“你们两个过来！”

　　“道长，您老人家有什么吩咐？”那两个土匪往前走了数步，来到了清虚道长的面前，客气道。

　　“你们两个去找你们大当家还有二当家的，让他们尽快将那五个小女童的血端到贫道的住处，贫道就先回去了，切记，一定要让他们速速过来！”清虚道长一脸正色道。

　　“请道长放心，这事儿小的们这就去办！”说着，两个土匪一拱手，径直朝远处去了。

　　等他们走了之后，清虚道长也加快了脚步，一溜烟儿似的朝自己的住处奔去，全然不顾自己身上的伤势。

　　不多时，清虚道长来到了自己的住所，一脚踹开了屋门，径直朝装着鬼婴的那口大缸看去，但见那鬼婴此刻被浸泡在了血缸之中，一双原本成了黑色的眸子，此刻竟有些变红的迹象，他微睁着双眼，看到清虚道长走过来没有一丝反应，完全就像是一个被浸泡在血缸中的木偶一般。

　　清虚道长不禁皱起了眉头；现在的鬼婴正是阴阳交接的时候，在血缸之中浸泡了七日，五个小男童的纯阳之血已经将他身上的阴气全部褪去，鬼婴乃是怨念凝结而成的产物，浑身的阴煞之气就是他保命的东西，如今阴煞之气尽除，过了午夜之时，他立刻就会变成一个普通的小婴儿，再用不了多久，就会断气，所以必须要在午夜子时之前，将他浸泡在五个女童混合的鲜血之中才行，只有吸收了五个小女童鲜血之中的阴煞之气，他才能够存活，才能够重新获得恐怖的力量，才能够脱胎换骨。

　　清虚道长看着鬼婴，此刻心中竟有些莫名的兴奋，同时也有些惴惴不安，这是最后一个步骤了，但愿不要再出什么乱子，这一路而来自己的受的苦也太多了，还差点儿赔上了自己的这条老命。

　　这样想着，外面突然传来了一阵儿脚步声，清虚道长神情一震，便料到是金霸天和胡三等人来了，当下手中拿起了七星铜钱古剑，在屋门口划了一个大大的井字，一边划动着手里的铜钱古剑，一边嘴里还念叨着什么，等那个井字刚一划完，但见地面之上突然闪起了一道金色的光芒，一闪即逝。清虚道长之所以这样做，乃是施法祛除屋子里的纯阳之气，一会儿那些女童的纯阴之血抬进来时，不可沾染一点儿阳气，如若不然，鬼婴的能力便会大受影响。

　　做完这些，清虚道长将七雄铜钱古剑倒转过来，几步走到了屋门口，但见金霸天和胡三走在前面，他们身后还跟着三四个大汉，抬着一口大缸朝自己这边快速的走来，见此情形，清虚道长的脸上终于绽放出了一个释然的微笑。


第433章 北斗七星微斜

　　“二叔，您要的东西，侄儿给您带过来了……”远远的，胡三便冲着清虚道长喊道，一脸兴奋的模样。

　　清虚道长往前迎了几步，迫不及待的走到了那口大缸面前，低头一看，果真是满满一缸鲜红的液体，现在还在冒着热气，不由得欢喜异常，“三儿，事情办的不错，那五个小童的尸体都处理好了吗？”

　　“这您就放心吧，还是老规矩，和上次一样，人是一个个杀的，现在留了几个人正在那埋尸体呢。”胡三应道。

　　清虚道长笑着点了点头，“办妥了就成，快快抬到屋里来吧！”

　　说话声中，几个土匪抬着那口盛满了五个小女童鲜血的大缸走进了屋子，当那口大缸被抬着走过清虚道长不久前用七星铜钱古剑划出的那个“井”字的时候，一道金光微闪，稍纵即逝，除了清虚道长能够看到之外，其它的人都没有任何察觉。

　　“咣当”一声沉闷的声响，那口大缸被放在了屋子的正中央，与现在正装着鬼婴的那口大缸并排放在了一起，清虚道长走到了那口大缸面前，伸出一个手指头放进了血缸里面，搅动了一下，缸里面红色的血液顿时翻滚了起来，夹杂着白色的血沫子，清虚道长很是满意的点了点头，随后将手指头从缸里面抽了回来，在亮光处看了一眼，又放进了嘴里吮吸了两口，那副样子极是陶醉，好似那些缸里的血液是什么美味佳肴似的。

　　“嗯，味道不错，不愧是小童女的纯阴之血混合在一起的产物，味道咸腥适中，阴气极盛，用来祛除这小鬼婴身上的纯阳之气正合适。”清虚道长微笑着说道。

　　“二叔，侄儿办事儿您放心，那些小女童的血一滴不少的全都在这口大缸里面了，侄儿就不打扰您了，祝你老人家马到成功！”胡三谄媚的对清虚道长说着，一拱手，领着众人退出了屋子，金霸天也对清虚道长点了点头，转身朝外面走去。

　　等人都走了之后，清虚道长的脸色立即变的十分庄重，他朝屋外忘了一眼，但见北斗七星微斜，马上就要到午夜之时了，心中莫名的兴奋起来，当下一甩衣袖，一股子劲风朝门口吹去，两扇木门发出“哐啷”一声巨响，关的严严实实。

　　转头朝泡着鬼婴的那口大缸里看了一眼，但见鬼婴这时竟微微睁开了眸子，一抹血红闪烁着精光。清虚道长缓步走到了鬼婴的面前，伸出手来摸了摸鬼婴的头，就像是摸着自己的亲生儿子一般，样子极是怜爱，嘴里喃喃的说道：“小东西，上次贫道将你泡在血缸之时，一时有些大意，差点儿让你用绿婴尸毛害了性命，这次正逢你阴阳交替之时，虚弱之极，你就是想害贫道也没有那个力气了！”

　　说罢，清虚道长一阵儿大笑，随即面色一凛，出手如电，一把抓住了鬼婴的脖子，将他从血缸之中提了起来，快速的扔到了有那五个小童女的混合而成新鲜血液之中，那鬼婴刚一落入血缸，整个身子便腾起了一阵儿白烟，但见血缸之中白烟滚滚，一缸的血水好像是沸腾了一般，咕嘟咕嘟的往上冒着大大的血泡泡，鬼婴则再次凄厉的惨呼起来，身子在血缸之中挣扎不停，看起来极是痛苦。

　　清虚道长听着鬼婴的惨嚎之声，就像是听着一首美妙的乐曲，此刻，他很享受这种凄厉的叫声，鬼婴叫的越是惨烈，他越是兴奋莫名，只见他脸上青筋暴起，神情状如疯癫，放肆的大笑起来：“哈哈……哈哈……贫道从今天起便可纵横江湖……天下无敌了……哈哈……”


第434章 浑厚的真气

　　断魂崖的一处山洞之中。

　　吴风端坐在石床之上，微闭着双目，双手交叉放于丹田之前，将一股真气游走于全身，最后又重新归于丹田之中，而后又将丹田之真气导出汇于双掌之间，片刻之后，便觉得一双手掌有些发胀，好像有着无穷的力量，迫不及待的要破体而出。

　　突然之间，吴风睁开了眼睛，眼神中有着一股坚毅的神色，一旁的那只黄毛猴子好像知道吴风睁开了眼睛，原本斜躺在石床之上，也忽地坐起了身子，凑到了吴风的面前，眨巴着一双猴眼，好奇的盯着吴风看了两眼。

　　吴风一伸手将黄毛猴子的头推到了一边，怏怏道：“小黄，躲开，老挡着我的视线。”

　　黄毛猴子对着吴风做了一个鬼脸，连连吐了几回舌头，随即在石床之上打起了滚，吱吱的大叫着。

　　吴风站起了身子，从石床之上走了下来，缓步走到了石壁之前，随后从石壁上摘下了一个火把，很专注的看着墙上刻着的文字和图画，嘴里喃喃的说道：“奇了怪了，在这破山洞里面呆了有好长时间了，天天练习阴柔掌，怎么就是老是练不成呢？明明就是按照这上面写的练的，难道还练错了不成？我还就不信了，门口的堵着的那块石头说什么我也要拍碎它！”

　　说着，吴风将火把又重新插回了石壁之上，转身朝那块堵着门口的巨石走了过去，他盯着石门看了好一会儿，好像是在看着这辈子刻骨的仇敌一般，眼神中全是凌冽的杀气。

　　蓦地，吴风双手收于腰际，扎了一个稳稳地马步，开始将真气由丹田之中导出，汇集于双掌之间，这真气刚刚从丹田之中出来，那只黄毛猴子便吱吱大叫着跑到了吴风的身边，顺着吴风的裤腿一溜烟儿爬到了他的肩膀上，正儿八经的端坐在上面，眼睛也盯着眼前的石门。

　　经这只黄毛猴子一闹腾，吴风导出的真气顿时涣散开来，刚才做的一番努力全都付之东流，不由得一阵儿怒气上来，一伸手将那只黄毛猴子从肩膀上扯了下来，嘴里骂道：“死猴子，不要捣乱！再捣乱我就把你的屁股打开花。”

　　黄毛猴子落地之后，又对着吴风做了一个鬼脸，调皮的样子很是可爱，尽管吴风一脸的凶相，这是黄毛猴子好像丝毫没有一点畏惧的神色，看来吴风也只是对他动动嘴，根本不舍得打这只黄毛猴子。

　　吴风没好气的瞥了一眼黄毛猴子，随即又全身关注的重新盯住了眼前的石头，开始由丹田之中再次酝酿真气，缓缓导出，那只黄毛猴子挠了挠头，往吴风身边走了两步，这次却没有捣乱，而是学着吴风的样子，两只猴爪收到腰际，稳稳地扎了一个马步，学的是有模有样，看起来却是十分滑稽。

　　终于，一股浑厚的真气在丹田之中凝结，缓缓的导出，最后汇聚到了双掌之间，吴风突然再次觉得双掌之间充满了力量，想要从自己的身体里横冲出来。


第435章 浅浅的印记

　　随着吴风的一声大喝，猛的挥出了双掌，重重的朝眼前的石门击打了过去，一声沉闷的声响过后，整个山洞都随之轻微的晃动了一下，不过却只是轻微的晃动了一下，就像以往的千百次努力一样，石门依旧是巍然不动，并没有像自己幻想中的那样，轰然倒塌于自己的眼前。

　　吴风的双手还没有离开石门，紧接着耳边传来了一声吱吱的叫声，低头看去，但见那只黄毛猴子竟也像自己那般，猛的挥手了猴爪，朝石门拍了过去，隐约中，吴风竟似乎也感觉到了一丝丝的振动，虽然这振动并不明显，带给吴风的震撼却如同大海中翻滚的波涛巨浪一般。

　　吴风收回了双掌，但见石门之上，被吴风的双掌拍打过的地方，深深的凹陷去了好大一块儿，正好是一双手掌的印记，这个印记是吴风经过千百次的击打才会形成的，这些时日以来，吴风每天都要在这个石门之上留下自己的掌印，久而久之，便形成了这样一个印记。

　　黄毛猴子侧过脸来，对着吴风龇出了牙，露出了一个比哭还难看的笑容，猛然间，它忽然觉得今天小主人的表情有些不对劲儿，这种表情是它从来没有见到过的，他瞪着大大的眼睛，半张着嘴巴，正紧盯着自己。

　　黄毛猴子被吴风这样的眼神看的有些发毛，它摸了摸自己的头，对着吴风吱吱的叫了两声。

　　吴风一把抓住了黄毛猴子的那双猴爪，在手里翻看了一下，并没有看到什么异常，毛茸茸的，还以往一样。

　　随后，吴风将视线挪到了黄毛猴子猴爪拍打过的地方，不由得又大吃了一惊，但见那猴爪拍打过的地方竟也留下了两个浅浅的印记，虽然看起来不甚明显，但是的确是有的。

　　一直以来，都以为这泼皮猴子只是贪玩，没事儿老给自己捣乱，不曾想，这黄毛猴子并不只是贪玩，竟然还偷偷的跟自己薛了一点儿阴柔掌的本事。猴子竟然能够跟人学功夫，这简直有些太不可思议了！

　　吴风就像是发现了新大陆一般，一把将黄毛猴子提了起来，拿在手中上下翻看，弄的黄毛猴子极是不爽，不停的挣扎大叫着，想要从吴风的手里挣脱开来。

　　“咦！这黄毛猴子和其它的猴子也没有什么两样啊？也没见他多长出一条尾巴来呀，怎么就能学会了一点儿阴柔掌呢？”吴风自言自语道。

　　终于，吴风没有在黄毛猴子身上发现有什么端倪，这才将他放在了地上，在山洞里走了一圈，随手找出了两块不打不晓得石头出来，放在了黄毛猴子的面前，他还是有些不确定，这黄毛猴子学到了阴柔掌，找来了石头也只是想再次验证一下。

　　“小黄，你看好了，我怎么做，你怎么做，知道了吗？”吴风说着，将一块稍大一些的石头在黄毛猴子眼前晃动了一下，随后另一只手快速的挥出，就像是砍瓜切菜一般，将手中的石头砍成了两半。


第436章 百丈听蚁

　　“小黄，看到了没有？你试试能不能将这块石头砍断。”吴风满眼放光的看着小黄说道。

　　黄毛猴子挠了挠头，吱吱的叫了两声，学着吴风的样子将那块小一点的石头从地上捡了起来，在吴风面前晃了两晃，随即一伸猴爪，朝那块石头凌空劈下，只听得“咔嚓”一声脆响，小黄手中的那块石头顿时段为两截。

　　“哎呀！小黄，你真的可以啊！”吴风异常兴奋的大喊了一声，一把将黄毛猴子抱了起来，在原地转了两圈，黄毛猴子龇牙咧嘴的吱吱叫着，样子也显得极其高兴，一双猴爪紧紧的抱住了吴风的头。

　　正当一人一猴闹的欢心的时候，远处突然传来了一阵儿细微的脚步声，这声音特别的小，应该在五十丈以外，吴风却听的真着，这些时日以来，吴风不仅仅是修炼了阴柔掌，也看了洞穴石壁上的其他内功心法，大体上稍微有了一些了解；一个人呆在这个山洞里面，的确是无聊的很，除了有这只不会说话的黄毛猴子以外，便没有什么可玩的了，除了修炼之外，剩下的也只能是看洞壁上刻着的东西打发这许多无聊的时光。

　　不过这洞壁上刻得东西也太多了，吴风几乎每天都可以看到不同的武功和内功心法，也不知道过去了多长时间，就连一面洞壁上的文字和图案都没有看完，这个山洞里看不到日月星辰，自然不知道时光流转，所以就没有什么时间观念。不得不说，这茅山的祖师爷真没有白白呆在这山洞之中，这两千来年倒是留下了许多自己悟出来的内外功的修炼方法，其实更多的还是记载着许多道法，大部分都是讲怎样对付各种尸变的。

　　在这些千奇百怪的武功之中，其中有一项就是修炼听力的，石壁上刻着的内容大概是说；要想修炼听力，首先要有一个非常安静环境，然后屏气凝神，心无旁骛，将全身的真气扩散于各个部位，每日修习吞云吐纳之法，久而久之，便可大成，修习的最高境界，就是在百丈之外可以听到一只蚂蚁爬动时发出的声音。

　　对于石壁上说的这种最高境界，吴风连想都不敢想，一只蚂蚁爬动时发出的声音，正常人就是将耳朵贴到蚂蚁身边都不可能听到，更不用说什么百步之外了，不过吴风每日修习以来，倒是有些成果的，虽不能说什么百丈听蚁，五十丈左右听人的脚步声还是能够听的清楚的。

　　“小黄，祖师爷来了，咱们又可以开饭了。”吴风一把将黄毛猴子放在了肩膀上，缓步朝石门旁的那处小洞口走去，等了好一会儿，才隐约的看到一团白花花的事儿缓缓的朝这边挪过来。

　　“祖师爷，今天你给徒孙儿带来了什么好吃的东西？您老人家走快点，徒孙儿饿的不行了……”吴风从那个小洞口喊道。

　　“嘿嘿……”那白毛老头笑了几声，紧走了几步，来到了石门的近前，说道：“你小子最近听力修炼的不错，老夫在五十丈之外便已然听到你小子站在这里等老夫了……”


第437章 吃恶心了

　　“徒孙儿的听力自然比祖师爷差的远了，五十丈之外我仅仅能够听到您老人家的脚步声，而您却可以听到徒孙儿的喘息声，徒孙儿和您老人家一比简直就是关公面前耍大刀。”吴风耍贫嘴道。

　　“什么关公耍大刀？关公又是何人？”白毛老头狐疑道。

　　吴风拍了拍脑袋，讪笑道：“祖师爷，您看我这脑子，祖师爷您是汉朝年间的人，关公是三国时期的一员很威猛的武将，忠义的表率，很受老百姓的爱戴，他和您老人家相差几百年呢，您老人家躲在这个山洞之后好几百年之后他才出生，您老人家自然不识得。”

　　“哦……”白毛老头点了点头，将手中的一个大瓷罐提了起来，冲着吴风晃了一晃，笑着说道：“乖徒孙儿啊，看祖师爷爷给你带来什么好吃的了？”

　　吴风的眼睛一亮，刚要说话，肩膀上的那只黄毛猴子就不安分了，它一把推开了吴风的头，从那处洞口挤出了半个身子，冲着白毛老头就是一阵儿龇牙咧嘴的怪叫，一只猴爪伸出了洞外，作势要抢他手里的那只大瓷罐，白毛老头一闪身子，躲开了它的猴爪，骂道：“你个小猴崽子，你家主人还没有吃，你倒是先动起手来了。”

　　吴风一把将黄毛猴子拽进了洞里，探出头来道：“闻起来还挺香，肯定是好吃的东西，只要不是那些白毛大老鼠的肉就行，那东西我想想就觉得恶心。”

　　白毛老头眉头一紧，佯作出一幅不高兴的样子说道：“白毛老鼠肉怎么了？这可是好东西，别人想吃还捞不到呢，我记得很久以前就跟你说过，白毛老鼠肉对增进你的功力大有用处，你必须要多吃才行。”

　　“啥？”吴风的脸色顿时拉了下来，一脸委屈道：“祖师爷，您真还给我带那老鼠肉来吃，那东西我已经吃恶心了，看到就想吐，咱们能不能换个花样？”

　　自从吴风被白毛老头关进这个山洞之后，每天就像是坐牢一样，他毕竟是一个半大的毛头小子，把他关在这个山洞里，肯定老大的不乐意，一开始的那几天，吴风一直都想出去，每次白毛老头送饭过来，他都要央求一番，希望白毛老头将他给放出去，白毛老头也不理会于他，每次将吃食放到那个洞口就走，颇让吴风对他生出了许多怨言，时间一长，吴风发现无论怎样也肯定是出不去这个山洞了，唯一的办法就只能是血会阴柔掌，将堵在洞口处的那块巨石一掌拍碎，这样才能走出山洞。

　　后来那些时日，当白毛老头送饭来的时候，吴风憋着一肚子气也不理会于他，饿了就过去将饭拿过来，与黄毛猴子一同吃，只是那饭有些太过单调，每天除了老鼠肉就是老鼠肉，吃的自己直反胃，但是饿得不行，又不能不吃，那只黄毛猴子没心没肺的，倒也乐得自在，每天与吴风厮混在一起，吃了睡、睡了吃，吴风则是下定了决心要学会阴柔掌，每日里盘膝打坐，闷头苦练。


第438章 蟒蛇肉

　　一开始吴风练习阴柔掌的时候，十分的刻苦，练习了许多时日，感觉越来越是单调苦闷，就如同每天都是吃白毛老鼠肉一样的苦闷。后来才逐渐的看那些刻在石壁之上的其它功法，一看之下，才不由得大吃一惊，这石壁上刻得东西，可谓是千奇百怪，无所不有，有些功夫甚至于自己都没有听说过，不对，应该是大多数自己都没有听说过，除了内外功的功法之外，更多的便是记载着各种尸变之后的尸体情形，以及怎么制服它们，吴风对这些个尸变的事情比较好奇，有着很大的求知欲，每每练习完阴柔掌之后，就过去看那些关于尸变的东西，久而久之，便大体上有些了些了解，毕竟，自己跟随师父清风道长修习多年，为了就是想要学习赶尸，只是自己还没有开始跟师父学这些东西，自己就伸出这般境地。

　　没事儿的时候，吴风总想着师父，也不知道他现在怎么样了，自己被那个可恶的金霸天逼着跳了断魂崖之后，应该过了好长时间，自己估摸着起码有三四个月了，因为这个山洞里面没有阳光，始终都是黑暗的，也根本无法准确的估计时间。

　　一想到师父的时候，吴风就有些难过，他想师父肯定也会因为他的失踪而更加的难过，师父待他如同亲生儿子一般，还有自己的大师兄，也是一样，他也对自己很好，他一定也会为自己难过，现在师父和大师兄肯定认为自己已经死了。

　　现在吴风看着祖师爷手里拿着的大瓷瓶子，心里又是一阵儿难过，他是真的一点儿都不想再吃老鼠肉了。

　　白毛老头看了一眼吴风，似乎看出了他的心思，嘴角竟挂了一丝笑意，漫不经心的说道：“好了好了……你个臭小子，祖师爷爷我知道你最近吃老鼠肉吃的腻了，特意让老夫身边的那两只蝙蝠王去外面捉了一些野物给你吃，这罐子里装的就是它们今天刚捉来的东西，祖师爷爷都给你炖好了。”

　　听闻此言，吴风眼睛一亮，忙道：“祖师爷，那两只大蝙蝠捉的什么好东西？快拿来给徒孙儿瞧瞧……”

　　吴风虽然前一段日子对这个祖师爷有些怨怼，不过后来也是想通了，这个祖师爷爷脾气虽然有些古怪，不过他这样做也是对自己好，要不然总在这个山洞里混吃等死也确实有些太过无聊了。

　　白毛老头将手中的瓷罐子提了起来，打开了盖子，一股子香味迎面扑来，吴风嗅了嗅鼻子，顿觉食指大动，白毛老头笑呵呵的说道：“乖徒孙儿啊，老夫养的这两只大蝙蝠就爱捉一些大个的东西，这次也不知道从哪里捉来了一条大腿粗细的蟒蛇，让老夫给宰杀了，炖了满满一锅。”

　　一听是蟒蛇，吴风满心的欢喜如同被一盆凉水给浇得透透的，一张笑脸顿时拉了下来，不悦道：“祖师爷爷，就不能给我吃一些稍微正常一点儿的东西，那白毛大老鼠就够恶心的了，怎么还弄一条蟒蛇过来给我吃？”


第439章 全给我留着

　　白毛老头眉头一挑，不悦道：“你小子成天蹲在这里啥事儿都不干，还想吃什么山珍海味不成？别的没有了，要不然就还吃老鼠肉！”

　　“我吃……我吃！”吴风见祖师爷动了怒，连忙堆起了笑脸，去接他手中拿着的大瓷罐子，等接过来仔细一看，只见那瓷罐子里面有好大一截蟒蛇肉，连皮都没有褪去，花里胡哨的，看上去就有些让人觉得恶心，不过身在屋檐下，不吃只能饿着，吴风也只好忍了。

　　身旁的那只黄毛猴子看来是饿了，早就按耐不住，瞅了吴风一眼，立刻伸出了爪子，扯下来好大一块蟒蛇肉来，就往嘴里塞，也顾不得烫嘴，那黄毛猴子大肆咀嚼了一下，一双小眼睛滴溜溜一转儿，动作停顿了一下，随后又偷瞄了一眼吴风，吴风也同样看向了黄毛猴子，几乎是在一瞬间，黄毛猴子的身形猛的扑了过去，就要去抢吴风手的大瓷罐子，吴风哪能让它如此轻易的夺走，身形一晃，已然躲到了一边，冲着黄毛猴子嘿嘿笑道：“一看你那样子就知道这东西好吃，我先尝一尝，不好吃的话我再给你……”

　　说话间，吴风也伸手从里面撕下了一块蛇肉，放进了嘴里，细细的咀嚼了一下，这蟒蛇肉入口松软，肥而不腻，口感甚好，吴风禁不住也是眼前一亮，又伸手从里面撕下了一大块放进了嘴里，含混不清的赞叹道：“嗯，好吃好吃！味道果然不错。”

　　那黄毛猴子见吴风吃的满嘴流油，自己却捞不到吃，急的是吱吱乱叫，吴风只好也撕下了一大块肉，递到了黄毛猴子手中，黄毛猴子接过了蟒蛇肉，连忙跑到了一边大吃了起来，生怕别人跟它抢似的。

　　吴风一边吃着蟒蛇肉，一边转头跟洞外的白毛老头说道：“祖师爷爷，这蟒蛇肉还有没有？记得给我留着，以后每天给我送这个来吃就行了！”

　　“哼！”白毛老头没好气的瞪了吴风一眼，“臭小子，倒让祖师爷我来伺候你，你小子就放心吧，那蟒蛇大的很，够你吃一个月的，不过我来之前给老夫那两只蝙蝠王分了一大块，其余的全放在了寒冰洞里。”

　　吴风傻笑了两声，还在不停的往嘴里填着蟒蛇肉，“祖师爷，千万别再给那两个大家伙吃了，它们两顿就能把那条大蟒蛇给吃光了，一定要全给我留着。”

　　吴风很不放心的又提醒了一句。

　　“知道了……你好好练功吧，老夫就先回去了。”白毛老头淡淡的说了一句，转身欲走。

　　“祖师爷，您先等一会儿，徒孙儿有事儿还要请教您老人家。”吴风突然说道。

　　“什么事情？是不是练功遇到了瓶颈？”白毛老头转过了身子，朝吴风的方向看了过去，脸上似有一丝喜色。

　　“不是不是……”吴风连连摇头道，“我就是想问问我呆在这里有多长时间了，在这里呆着，就连白天黑夜都分不清，更不用说算日子了，不知道您老人家有没有算过……”


第440章 指点一下

　　白毛老头一怔，狐疑道：“你小子问这个干什么？莫不是呆在这里腻了？老夫实话告诉你，这辈子你就安心在这里呆着吧，做好陪着祖师爷爷度过余生的准备就行了！”

　　“祖师爷，您老人家在这里呆了两千多年，徒孙儿可是初来咋到，我就是问问时间，也没说什么，您老人家如果知道，就跟徒孙儿说一声，何必如此动怒呢？”吴风一边往嘴里塞着蟒蛇肉，一边漫不经心的说着，现在他跟眼前这个祖师爷的关系日益熟络，发现这老头除了脾气古怪一些，其它的都挺好，索性也没大没小起来，反正他也不可能跑进洞里面打自己一顿。

　　白毛老头沉吟了片刻，才说道：“你来到此处大概有三四个月了，老夫养的那两只蝙蝠王，每三天出去寻食一次，自打你小子来了之后，它们一共出去了三十几次，应该不会错的。”

　　“我的天！”吴风惊呼了一声，将手中的打瓷罐子放到了洞口处，一罐子蟒蛇肉这会儿的功夫已经被他一扫而光，“没想到我来到这里这么长时间了、竟然有三个多月了！”

　　“怎么着？三个月对于老夫来说只是眨眼间的事情，老夫在此处呆了这么些年头没有觉得怎么样。”白毛老头不悦道。

　　吴风呵呵傻笑了两声，随即神情变的有些悲伤起来，幽幽的说道：“阴柔掌我都练了好几个月了，一直没有什么太大的进展，本来呆在这个大山洞里就够憋屈的了，现在又被祖师爷您老人家关在了这么小的一个山洞里，还不知道什么时候能出去，如果我这一辈子都练不成阴柔掌，看来祖师爷爷您老人家要天天给我送饭了。”

　　白毛老头斜睨了一眼吴风，淡淡的说道：“那就小子就用功给我练，什么时候练成了再出来，老夫反正是有时间跟你在这耗着，等你七老八十练不动的时候，老夫就把你弄成像我一样的玉尸，反正不让你死就是了。”

　　这白毛老头也跟吴风倚老卖老起来，拿起了祖师爷的架势。

　　“别别别！”吴风连呼了几声，“祖师爷，我一定早早的练成阴柔掌，一巴掌将门口这块大石头拍碎，您老人家千万手下留情，别把我弄成啥子尸体，徒孙儿还想到洞口透透气，看看外面的大好河山什么的呢。”

　　白毛老头低头沉思了一下，好像在细细琢磨着什么，随后又道：“臭小子，你祖师爷爷我每日里在你的饭菜中都会放上一些能够增进你功力的草药，这阴柔掌被人可能要修炼上几十年，你小子只要用心去练，不出一年便会有小成，不如你拍上一掌，让老夫听听动静，看看是哪里欠些火候，你祖师爷爷我给你指点一下。”

　　吴风顿时来了精神，大声道：“那好啊，祖师爷，你可听好了，我这就去拍那石门。”

　　说着，吴风一闪身，离开了洞口，走到了那块巨大的石门面前，上下再次打量了一眼，一股子真气无形之中在丹田之中腾腾升起。


第441章 阴柔掌的精髓

　　“啪”的一声轰响，整个山洞顿时轻微的晃动了一下，头顶之上甚至有些细小的碎石掉落了下来，吴风看着巍然不动的巨大石门，顿时像泄了气的皮球一般松软了下来，他收回了双掌，怏怏的走到了那处小洞口处，对白毛老头道：“祖师爷爷，还是不行，这石门他太厚重了一些，徒孙儿不知道哪年哪月才能将它拍碎。”

　　白毛老头看了一眼吴风，面色沉寂了下来，看不出一丝表情，过了许久，才淡淡的说道：“本来这修炼之法，都是要靠修炼者本身参悟，才能将所学的东西看的透彻，老夫不便多言，只是你小子修炼这阴柔掌已经开始走向了一个误区，也就是说修炼的途径出现了很大的偏颇，老夫问你，你修炼的这套掌法叫什么名字？”

　　吴风一愣，还以为祖师爷是老糊涂了，纳闷道：“祖师爷，刚才您老人家自己都说了，徒孙儿练的自然是阴柔掌了。”

　　白毛老头点头道：“不错，正是阴柔掌，这阴柔掌从字面上解释，一个‘阴’字，一个‘柔’字，也就是说，这套掌法乃是用的阴柔之力，不宜用刚猛之气，这阴柔之气乃是由丹田之真气灌注双掌，缓慢发力，击打目标；出掌之时，一定要先观察目标的要害之处，用四两之力拨动千斤之量，一击之下必须重创于目标，老夫刚才细细听了你出掌时发出的声响，你小子也的确是由丹田之气贯于双掌，继而挥出，只是盲目的挥出一掌，并没有观察这巨石的重心所在，而且出手时刚猛有力，正好与这阴柔掌的精髓所在背道而驰，怎么可能发挥其最大的效果，你自己想想是不是这个道理？”

　　听了祖师爷一番教诲，吴风顿觉如醍醐灌顶，瞬间明白了许多，脱口道：“祖师爷爷，我好想明白了，您老人家的意思是我出掌之时过于刚猛，没有阴柔之力，故而不能发挥出阴柔掌的巨大威力！”

　　白毛老头点了点头，一张满是皱纹的老脸上终于泛出了一丝笑意，“臭小子，看起来你还不算太笨，老夫这一身的本事总算是有了传人，你小子就自己慢慢琢磨吧，老夫还有些事情去做，就不在这陪你浪费时间了。”

　　说着，白毛老头晃了晃满是白毛的身子，转身大步朝远处走去。

　　吴风正细细琢磨着祖师爷刚才说的一番话，那只黄毛猴子却又凑了过来，它看了吴风一眼，发现吴风根本没时间理会于它，吱吱乱叫了几声之后，随即也学着吴风刚才的样子，在那个石门前扎了一个奇形怪状的马步，猛的一掌挥出，重重的击打在了石门之上，顿时，整个山洞发出了一阵儿轻微的振动，将吴风从神思中唤醒了回来，他看了一眼黄毛猴子，顿时眼前一亮，好像突然间想到了什么，对着洞口处大喊了一声：“祖师爷爷……您老人家先别走，徒孙儿还有事情要问您！”


第442章 无师自通

　　白毛老头本来已经走出了很远，一听吴风在身后唤他，便又慢悠悠的走了回来，一副老大不高兴的样子说道：“你个臭小子到底还让不让你祖师爷爷走了，来来回回的折腾你祖师爷爷逗闷子是吧？”

　　吴风此刻已经没心思和祖师爷斗嘴，一脸正色的急道：“祖师爷爷，徒孙儿是真有事儿要问你，而且还是个大事儿！”

　　“哦？”白毛老头立刻也严肃了起来，“到底是什么事情？”

　　“祖师爷爷，我发现一个奇怪的事情，我身边的这只黄毛猴子竟然也会用阴柔掌了，而且打的还有模有样的，不知道是怎么回事儿，猴子跟人学功夫，徒孙儿还是第一次听说，关键是徒孙儿一直没有教过它，它完全是无师自通。”吴风一本正经的说着，脸上洋溢着一股莫名的兴奋。

　　听完吴风的话，白毛老头不禁皱起了眉头，沉吟了一会儿，才有些不可思议的自言自语道：“这天下竟然还有这等事儿？老夫活了这么多年，还真是头一次听说这样的事情。”

　　“祖师爷爷，徒孙儿说的全都是真的，要不让徒孙儿再让这小东西打上一掌给你看看，刚才第一掌打完之后，接下来那一掌就是小黄打的。”吴风生怕祖师爷不相信自己的话，连忙解释道。

　　“好了好了，先别让这小东西打，你先把它抱上来，让祖师爷我瞅瞅这只猴子，看看它究竟和别的猴子有什么不同。”

　　吴风听了祖师爷的话，连忙转身去寻那只黄毛猴子，此刻黄毛猴子正躲在石床之上，双手抱着装蟒蛇肉的那只是大瓷罐子，将整个头都伸了进去，好像是在用舌头舔罐子里的汤汁，见此情形，吴风不禁一阵儿苦笑，嘴里骂道：“你这只死猴子，是该有多馋嘴啊，一会儿肯定也要把大瓷罐子给啃了。”

　　说着，便大步流星的朝黄毛猴子走了过去，那只黄毛猴子听到了吴风的脚步声朝自己靠近，连忙将头从罐子里伸了出来，警惕的看了吴风两眼，那样子似乎是担心吴风抢它手里的大瓷罐子似的。

　　黄毛猴子抱紧了大瓷罐子，往石床后面缩了一下，冲着吴风吱吱怪叫了几声，以示抗议。

　　“小黄，我不抢你的东西，那全都是你的，你先过来，我有事情要你帮忙。”吴风语气温柔的说着。

　　黄毛猴子看了吴风两眼，小眼睛滴溜溜一转儿，似乎想出了一个鬼主意，它先将大瓷罐子放到了石床的角落里，这才晃晃悠悠的走到了吴风的面前，龇牙咧嘴的笑了起来。

　　吴风也是咧嘴一笑，随即变了脸色，猛的一伸手，抓住了黄毛猴子的一只臂膀，一巴掌就拍在了它的屁股上，嘴里怏怏的骂道：“我让你这只馋猴子不听话，看我怎么收拾你！”

　　可能是吴风这一巴掌打的有点重了，将黄毛猴子弄的有点疼，它吱吱的怪叫了一声，突然伸出了一只猴爪朝着吴风的胸口拍了过去……


第443章 被一只畜生打了

　　吴风对这只黄毛猴子根本没有任何防备，也没有料到它会突然出手，这黄毛猴子的一掌重重的击打在了他的胸口上，吴风只觉得胸口一疼，闷哼了一声，随即身子向后倒去，一屁股坐在了地上，随后来了一个后滚翻才刹住了势头。

　　黄毛猴子看到吴风如此狼狈不堪的模样，顿时高兴的吱吱大叫起来，不停的在石床之上蹦来蹦去。

　　吴风摸了摸被摔的生疼的屁股，站起了身子，胸口被黄毛猴子拍的这一掌不轻不重，如果这小东西像刚才拍石门那样使出全力，估计这会儿非吐血不可，不过这会儿胸口却还是在隐隐作痛。

　　“怎么还没有将那只黄毛猴子逮住？有那么费劲吗？”白毛老头在洞外面有些不耐烦的喊道。

　　“祖师爷，刚才这小东西拍了我一掌，差点儿将徒孙儿拍的吐血，不好逮啊。”吴风捂着胸口，气呼呼的看着那只欢蹦乱跳，张牙舞爪的死猴子说道。

　　“废物！竟然被一只畜生给打了，简直把我们茅山一脉的脸给丢尽了。”白毛老头很是不悦的骂道。

　　吴风没有答话，眼睛紧盯着那只黄毛猴子，大步流星的朝那它跑了过去，嘴里恶狠狠的说道：“死猴子，看我捉到你非拔光了你的猴毛不可。”

　　那只黄毛猴子见吴风又朝自己走了过来，竟然又蹦跳着朝一边躲去，吴风这次有了防备，身形快速的移动，追的黄毛猴子在洞里是左闪右避，无奈这洞穴也不是很大，不大会儿的功夫便将它堵在了一个死角之内，黄毛猴子见无处可躲，只好缩在了墙角，对着吴风又是一阵儿吱吱乱叫，吴风这次多长了一个心眼，双手齐出，分别抓住了它的两只臂膀，防止它再突然偷袭，随后便一把将他拎了起来。

　　黄毛猴子以为吴风要收拾它，急的是吱吱乱叫，身子也挣扎个不停，吴风将它提起之后，突然觉得这小东西身子分量重了许多，不禁多看了它两眼，这小东西跟着自己来了这个山洞之时，只是一只很小的黄毛猴子，看样也只有三四个月大小，如今三四个月又过去了，它的体型比之前大了许多，起码比之前大了三分之一。

　　吴风拎着黄毛猴子快步朝洞口处走去，对洞外的白毛老头道：“祖师爷，这小东西总算是逮到了。”说着，便将黄毛猴子提到了洞口处。

　　白毛老头眯起了眼睛，从那处只能伸出一个头去的洞口处细细观瞧那只黄毛猴子，神情渐渐变的严肃起来，那只黄毛猴子见白毛老头这样看着它，一开始还吱吱的乱叫，后来便逐渐的安静下来，白毛老头的眼睛转动了两下，神情不怒自威，那只天不怕地不怕的黄毛猴子见了，不禁也有些畏惧。

　　盯着黄毛猴子看了一会儿，白毛老头突然发出了一声轻微的惊叹，随后便对吴风冷冷的说道：“快将它左边的猴爪子伸出来，让老夫仔细瞧瞧。”


第444章 四眼獒猴

　　吴风虽然不明白祖师爷为什么非要看黄毛猴子的爪子，却还是将它的一只猴爪提了起来，递到了洞外，白毛老头伸手接住了猴爪子，拨开了它手臂之上的黄毛，竟然给它探起了脉，脸上的表情一会儿红一会儿白，看起来极为惊异，过了许久，才松开了黄毛猴子的爪子，喃喃自语道：“奇怪了……真是奇怪了……”

　　“祖师爷爷，到底这只黄毛猴子怎么了？是不是生病了？”吴风焦急的插了一句，说完，还提着黄毛猴子很关切的上下打量了一眼，弄的黄毛猴子很是莫名其妙，它还从来没有这样被人看过。

　　“没怎么，这只黄毛猴子倒是没有生病，只是有些太过于奇怪了，你有没有看到这小东西的两只眼睛上面分别长出了两撮白色的毛发，现在虽然很少，不过随着它以后慢慢的变大，这两撮白毛会越加的明显。”白毛老头煞有介事的说道。

　　听白毛老头如此一说，吴风赶忙将黄毛猴子又提了起来，凑到了眼前仔细观瞧，以前倒还没有注意到这一点儿，只是最近才发现这小东西略微的长胖了一些，他仔细的一瞧，果真发现这黄毛猴子的眼睛上面有两撮不甚明显的白毛，也就只有火柴头一般大小，不仔细看根本就看不出来，“祖师爷爷，我看到了，这小东西的眼睛上面果真有两撮白色的毛，以前我还真没有发现，不过这两撮白毛能说明什么呢？只不过是比其它的黄毛猴子特别一些罢了。”

　　白毛老头摇了摇头，看着吴风手中的黄毛猴子，一脸正色道：“这你就错了，如果老夫没有看错的话，这只黄毛猴子乃是猴子中的一个异类，应该是一只灵猴，确切的称谓应该叫做四眼獒猴，这种猴子在眼睛之上生出了两撮白色毛发，待到成年之时，白色的毛发愈加明显，看起来就像是在眼睛之上又生出了两只白色的眼睛，故而被称之为四眼獒猴。”

　　吴风挠了挠头，还是有些不甚明了，于是又说道：“祖师爷，这只猴子长大了之后有‘四眼’徒孙儿倒是明白了，干脆叫它四眼猴不就得了，就像我们湘西老家的四眼狗似的，为什么还叫什么四眼獒猴，说起来还那么绕口。”

　　白毛老头嘿嘿一笑，得意道：“这你小子就不明白了吧？那好，就让你祖师爷爷再给你开导开导，让你长长见识。”说到此处，顿了一下，像是想起了什么，又问了吴风一个问题，“小子，你知道什么是獒犬吗？”

　　“獒犬？”吴风应了一声，思索了片刻，又道：“獒犬徒孙儿当然知道，不仅知道，而且还见过呢，应该是一些体型比较健壮强大的狗吧？徒孙儿跟随师父赶尸的时候，就曾经在一个寨子里见过这种狗，传说这样的獒犬必须是一只母狗同时生下了九只小狗崽，让后将他们用竹篮子扣住，七日七夜之后，唯一存活下来的一只便称之为獒犬了。”


第445章 白眉山魁

　　白毛老头点了点头，若有所思的说道：“你小子说的也差不多，所谓九犬一獒，说的就是个道理，其实真正的獒犬应该是这样的；所谓的同一只母狗一次生下来九只小狗崽的事情都是谣传，要想得到真正的獒犬，必须找九只非常强壮的母狗生下来的狗崽子，这些狗一定都是半大的狗，最起码可以张口咬人才行，把这九只半大的狗崽饿上几天，然后同时关在一个地方，让让它们互相残杀，互相撕咬，这些狗饿了许多天，又互不相识，一见面肯定就互相掐架，一直打到最后，互相把对方给吃了，剩下的这最后一条，也就是最强壮、最残忍的狗，便就是所谓的獒犬了。虽然这獒犬强壮残忍，但是对主人那是绝对的忠诚，且只忠诚于一个主人，也是相当的聪明，当真是不可多得的好狗。”

　　吴风听的是目瞪口呆，惊道：“祖师爷爷您说的这獒犬当真的残忍之极，同类之间都可以互相残杀、互相吞食，难不成徒孙儿刚才说的那九只小狗崽子被扣在篮子里的事情都是假的不成？”

　　“当然是假的。”白毛老头断然道，“你说的那个方法只能证明哪只小狗崽子能够比较挨饿而已，他们都是刚生出的小东西，根本无法比较哪只比较强壮，哪只比较凶残。”

　　吴风转头看了一眼黄毛猴子，这会儿它好像是安静了许多，它趴伏在了吴风的肩膀上，一开始在胡乱的摸索着吴风的头发，好像他的头上有很多虱子似的，后来玩的烦了，就大眼瞪小眼的看着吴风和白毛老头两人，它一会儿看看吴风，一会儿又看看白毛老头，但见他们两人嘴皮子上下翻飞，却也不知道他们在说什么。

　　“祖师爷爷，您老人家跟我说了这么多，不会是想告诉我这只黄毛猴子也是由九只半大猴子中挑出来的吧？难不成它还咬死了九只和它一样大小的猴子不成？我怎么看不出来它有这么凶残啊？”吴风说着，便将黄毛猴子从肩膀上拽了下来，仔细观瞧了一番，这猴子最近真是胖了不少，猴脸上的肉很厚实，它对着吴风龇起了牙，还吐了一下舌头，做了一个极其难看的鬼脸，看上去傻不拉几的，吴风从它那张猴脸上还真看不出有一丝丝凶残的模样。

　　白毛老头呵呵笑了几声，才道：“你小子倒是会想，猴子又不是人，谁会将九只猴子聚集在一起互相残杀，再说，这猴子也不怎么爱吃肉。更不用说吃自己的同类了。”

　　吴风挠了挠头，大为不解，“那到底是怎么一回事儿啊？”

　　白毛老头也从洞口处瞅了一眼那只黄毛猴子，徐徐的说道：“这四眼獒猴乃是白眉山魁与母猴所生，白眉山魁与猴子长的极为相似、不过白眉山魁比普通的猴子大了许多，也是十分强悍、最是凶残无比，一只白眉山魁可以与一只猛虎不相上下，逼急了，甚至连老虎都能咬死，如果是白眉山魁王的话，那更是了不得，一只白眉山魁王甚至可以同时对付三只成年猛虎！”


第446章 灭顶之灾

　　听了白毛老头的一番话，吴风惊讶的张大了嘴巴，不可思议的说道：“我的天呐，这白眉山魁竟然如此的厉害，连猛虎都打不过它，这……这也太夸张了吧？”

　　“老夫一点儿都没有夸张，这白眉山魁不仅威猛强大，而且聪明机智，出去猎食往往是成群结队，井然有序，说的夸张一点，除了不会说话以外，只要是人干的事情，它们基本上都能干的出来，老夫年轻的时候，就曾听说过一群白眉山魁屠杀了一整个村子的人，有活下来的人说，这白眉山魁竟然还会使用武器杀人，还会放火烧房子，端的是凶残无比。”

　　听到此处，吴风不禁眉头一皱，“听祖师爷这么一说，徒孙儿倒觉得这白眉山魁也不是什么好东西，好端端的屠杀无辜的村民干什么，像这样的畜生就该灭了种。”

　　“话也不能这样说，白眉山魁虽然生性残忍，但是一般不会轻易的招惹人类。”白毛老头接着说道：“它们一般都生活在深山老林里，是一种杂食性的动物，不仅吃树叶野草和果子，而且也吃肉，没有什么特殊的情况，它们绝对不会从深山老林里出来，老夫记得后来问过其中一些知道缘由的人，原来是那个村子里的有几个猎户，用陷阱在深山老林里捕捉到了一大一小两只白眉山魁，那只母的是白眉山魁王的妻子，小的正好是它们夫妇俩的孩子，那几个猎户捉到了这两只白眉山魁之后，见母的白眉山魁长的个头奇大，眼睛上面有两道白毛，长的有些像是猴子，一时间也搞不清是什么东西，那个时候，白眉山魁就极是少见，老夫没有来到这个洞里之前，也仅与那白眉山魁有一面之缘，那些普通的山民野夫更不知道这是什么东西了，他们见这两只像大猴子一样的东西长的古怪，怕他们伤人，于是那几个猎户在陷阱里就把那只母的白眉山魁给打成了重伤，连带着那只小的都带回了村子里，岂不知，他们早已经大祸临头；那几个猎户将一大一小两只白眉山魁带回村子之后，那只母的白眉山魁护子心切，抓伤了一个猎户，于是便激怒了那些猎户，不管三七二十一，就将那只母白眉山魁给打死了，尸体还挂在了一棵大树上，让村子里面的人都去观瞧。”

　　吴风倒吸了一口冷气，替那些个村民惋惜道：“我的个天呐，也活该这些猎户倒霉，招惹什么不好，偏偏要招惹这些要命的活阎王，关键被杀死的那只母的白眉山魁是白眉山魁王的压寨夫人，这下麻烦是真惹大了。”

　　白毛老头点了点头，不置可否的说道：“你小子说的没错，这些猎户确实是惹了大祸，给他们村子招致了灭顶之灾，那一大一小两只白眉山魁被带到村子之后，白眉山魁王便领着一大群白眉山魁寻着气味找到了村子，屠杀光了所有的村民，就只留下了几个小孩子，尤其是那几个猎户，他们身上白眉山魁残留的气味最浓，他们被杀死之后，肠子都被那些白眉山魁掏了出来，尸体就挂在了一棵大树之上，并且还带走了那只母白眉山魁的尸体。”


第447章 没想着要出去

　　吴风咂巴了几下嘴巴，心里更是唏嘘不已，一时之间，都不知道该怎么评价这些白眉山魁好了，要说他们凶残吧，似乎还有那些一丝良知，至少它们还没凶残到将那些村子里的小孩子一起杀掉，突然间，吴风脑子里联想到了黑风寨的金霸天等人，那些人比白眉山魁也凶残毒辣的多了，他们不仅将整个双桥村的人都杀了，老人小孩一个都没有放过，就连畜生都比他们那些人有人情味，想着想着，吴风竟有些出了神，脸上的表情都随之变的凶狠起来。

　　“臭小子，你想什么呢，想的这么出神？”白毛老头突然在洞外说道。

　　吴风打了一个激灵，赶忙驱散了满脸的阴云，堆起了笑脸说道：“没……没想什么。”语气却显得有些慌张。

　　白毛老头似乎看穿了他的心思，幽幽的说道：“你小子是不是想起了在外面的事情？不过老夫告诉你，你小子想再多也没有用，先练好你的功夫再说，要不然连你现在呆的这个山洞都出不去。”

　　“祖师爷……我没想着要出去……我刚才只是在想这只黄毛猴子来着……您老人家跟我说了半天，徒孙儿还是没弄明白这只黄毛猴子为什么叫四眼獒猴，它既然是白眉山魁与母猴的后代，为啥起了一个这样古怪的名字？”吴风赶忙岔开了话题说道。

　　“这个老夫也不知道了，反正老夫年轻的时候，在一本竹简上看到过对这种动物的记载，白眉山魁种族行很强，一般不会搭理这些猴子和山猿之类的东西，出现这种白眉山魁与母猴结合的情况少之又少，几百年可能都碰不到一回，这白眉山魁好像只生活在这方圆百里的深山老林之内，其它的地方也没有，老夫没到这个山洞之前，数量已是极为稀少，过去了这么多年，没想到竟然还有这种东西，真是没有想到。”白毛老头幽幽的说道。

　　“祖师爷，您说这黄毛猴子会不会越长越大，等到它成年之时，岂不是比我还要高壮上许多？”吴风有些担忧的看了那黄毛猴子一眼。

　　白毛老头摇了摇头，迟疑着说道：“这就不好说了，不过既然它是白眉山魁与母猴的后代，肯定继承了白眉山魁和母猴身上的许多特点，首先这身黄色的皮毛是从母猴子身上继承的，因为白眉山魁的皮毛是棕色的，毛发也比较浓厚，其次是模样，也是继承了母猴子的，白眉山魁长的是龇牙咧嘴、面目狰狞丑陋，牙齿都露在嘴唇外面，寻常人见上一眼都能吓个半死，简直就像是恶鬼夜叉一般！”

　　说到此处，白毛老头停顿了一下，看了一眼黄毛猴子，又道：“不过，这黄毛猴子还是有许多特征继承了白眉山魁，首先是体型，仅仅三两个月的时间，它的体型就增大了三分之一，等成年之后，肯定个头不会小了，力气更是大的惊人，以后有它在你身边，就算是猛虎见了你，也必会退避三舍。”


第448章 丹田

　　“没想到这小东西身上还有这么多故事，还有个白眉山魁这样威猛的爹，真是看不出来。”吴风说着，又将黄毛猴子提在了手中细细观瞧，那黄毛猴子用一种很呆板的眼神看着吴风，显然是没了脾气，在吴风那双有力的大手中，它自然是挣扎不得，只能是随他摆弄。

　　看了一会儿，吴风突然又抬起了头，突然间又想起了什么，对白毛老头道：“祖师爷，您老人家跟我说了这大半天，说的我都晕了，还没告诉我这黄毛猴子为什么也可以学这阴柔掌呢。”

　　白毛老头瞥了一眼吴风，没好气的说道：“你小子简直就是个榆木脑袋，怎么就想不通呢，想我茅山一脉，也算是名门大派，老夫创立茅山一脉之时，收徒一向谨慎，不是绝顶聪明、极有天赋之人是决计不收的，如果早上两千多年，你小子来我茅山拜师，就是磕破了头，老夫也是不会收你这样的笨徒弟的。”

　　吴风摸着头，傻笑了两声，“祖师爷，这也是没有办法的事，谁让这山洞之中没有多出来个人呢，如果还有一人，您老人家尽管教他就是了，徒孙儿倒也图个清闲，和我这只黄毛猴子吃饱了睡，睡饱了吃，这小日子岂不是过的很舒坦。”

　　“你小子想的倒美！”白买老头眉毛一挑，不悦道：“老夫才懒的养你这等闲人，看着就心里烦闷，到那时早就将你小子大卸八块，去喂老夫养的那两只蝙蝠王了。”

　　“哎呦喂，祖师爷，你舍得将你徒孙儿喂给那两只大蝙蝠吗？再怎么说，徒孙儿也是您老人家正宗的茅山传人，您老人家要是真把我喂了蝙蝠，传到外面岂不是会被人瞧不起，人家肯定会说你这是欺负小辈。”吴风在这山洞里憋的久了，也没什么可玩的，索性跟祖师爷斗起了闷子，一副没大没小的样子。

　　白毛老头转怒为喜，嘿嘿的笑了两声，“这你小子就不用担心了，你祖师爷爷我就算是欺负你，也传不到外面去，那必须要有人能够进来才行，就算是有人来，还没到洞口就被鬼手藤吸成了一具干尸。”

　　“呃……”吴风顿时就傻了，一时间呆立在那里，嘴里喃喃的小声细语道：“真没想到，我们茅山的祖师爷也会泼皮耍赖，如果这事儿被外面的人知道，岂不是要笑掉大牙……”

　　“你小子说什么？！怎么越来越没大没小了……”吴风的声音虽小，却被白毛老头听的正清，他那耳力绝对不是盖的，百丈听蚁的功夫那是练的炉火纯青，何况还离的如此之近。

　　“没什么……没什么……”吴风连忙摇头，满脸堆笑道。

　　白毛老头也不理会吴风的窘态，自顾自的说道：“也罢，那你祖师爷就跟你说道说道，让你这榆木脑袋也开开窍，这只黄毛猴子之所以能够学会阴柔掌，是因为它体内的构造和人无异，因为猴子本身就和人很像，而它区别于其它猴子的最显著的一个特点就是，这只黄毛猴子有着像人一样的丹田！”


第449章 天意

　　“丹田？”吴风不由得脱口而出，显然吃惊不小，他还是头一次听说动物还有丹田。

　　“不错！就是丹田，是可以修炼内力、蓄积真气的丹田。”白毛老头强调了一遍，一双睿智的眼睛精光四射。

　　“也就是说这只黄毛猴子可以完全像我一样学习洞里石壁之上刻着的武功心法？那他除了不会说话，岂不是真和人没有什么区别了？”吴风诧异道。

　　“这还是有很大区别的，这黄毛猴子只能学习石壁上刻着的人物动作，并不识得上面的文字，要想完全的修炼好一整套武功心法是根本不可能的，幸好老夫在记载这些武功心法的时候，附加上了大量的图画，上面详细记载了各种武功的动作，岂不知，这些各种各样的动作，乃是由各种动作的姿态吸纳天地灵气，产生出真气，而后源源不断的输送到丹田之中进行巩固，久而久之，即便是不懂得文字的人，也能学习到这些武功的一些精髓所在，这黄毛猴子就是不懂的文字，只学习上面刻画的人物动作，所以才有了一些阴柔掌的功底，虽然永远不可能像人一样完全掌握，但是对于它这样一个畜类来说已经是难能可贵了，这也是天意，老夫在刻下这些文字图画的时候，完全没有料到一只畜类也能够学会，这世间之事真可谓是无奇不有，老夫今日也是开了眼界！”白毛老头幽幽的说着，话语声中隐含着一丝莫名的兴奋和激动。

　　“一开始我也只是以为这只黄毛猴子调皮贪玩，在学习我练功时的样子，没想到无意之中它竟然也跟着学会了阴柔掌，看来我真是小看这小东西了。”吴风再次盯着黄毛猴子说道。

　　洞外的白毛老头沉寂了片刻，来回走动了几步，好像是在思索着什么，过了许久，才对吴风说道：“好了，你想知道的事情，老夫也都告诉你了，你就和这只黄毛猴子在洞里面好好修炼吧，老夫也希望你们能够早日出来，你小子可要用功了，别到最后是这只黄毛猴子将石门给拍碎了，那老夫肯定还要将你重新关进去！”

　　说着，白毛老头转过了身子，晃晃悠悠的朝黑暗处走去，吴风再次抬头从洞口处朝白毛老头看了一眼，客气道：“祖师爷，您老人家慢走，徒孙儿一定会好好练功的，说什么也不会让一只野猴子给比下去的。”

　　外面的脚步声越来越远，远远的传来了白毛老头阴沉沉的笑声，在整个山洞里回荡不绝。

　　等白毛老头走的远了，吴风便抱着黄毛猴子，重新走到了石床前，今天发生的事情可是让他大为受教，同时也搞清楚了这只黄毛猴子的身世，到现在他还是有些不相信，这只黄毛猴子是什么白眉山魁的后代。在之前，自己从来没有听说过这种动物，不过听祖师爷说那白眉山魁长的难看之极，有些像夜叉，夜叉自己也从来没有见过，不过听说书的先生讲过，这夜叉可不是一般的丑，突然之间，吴风的好奇之心大增，真想看看那白眉山魁究竟是长的什么一种丑陋的模样。


第450章 傻猴子

　　那只黄毛猴子从吴风的手里挣脱开来，三两下就蹦到了先前吃饭用的那个大瓷罐子面前，将猴爪子伸进了罐子里面，揩出了一些油水，放进了嘴巴里使劲的吮吸了起来，还时不时的将头塞进罐子里面，发出一阵儿让人反胃的声响，吴风看到这里，不禁摇头苦笑，这黄毛猴子也太馋嘴了些，还说是什么四眼獒猴，它现在这幅样子，完全对不起这么霸气的名字，一点儿灵猴的样子都没有。

　　现在这猴子就如此馋嘴，如果真像是祖师爷说的那样，长的高大威猛，到时候肯定特别能吃，说不定一顿饭都能赶上自己三五天吃的东西，到那时，他便是真的养不起这么大个的猴子。

　　吴风看这黄毛猴子的眼神中，渐渐的燃起了一丝忧虑，而后苦笑着摇了摇头。

　　那黄毛猴子见再也弄不出一丝油水来，神情有些沮丧，吱吱的怪叫了两声，却仍是不将手中的大瓷罐子放下。

　　“小黄，你过来，让我看看你。”吴风对黄毛猴子喊了一声，声音很是温柔。

　　黄毛猴子抬起了头，朝吴风瞅了一眼，随即将手中的大瓷罐子往身后放去，生怕吴风跟它抢似的。

　　“你快过来，我不抢你的东西！”吴风再次呼喊着，声音提高了八度。

　　黄毛猴子挠了挠头，朝四周瞅了一眼，看来想跑是不行了，刚才自己跑的时候，就被小主人堵在了角落里，这次再跑，肯定还是一样被它堵在墙角里，所以最后还是很不乐意的朝吴风走了过去。

　　吴风一把抓住了黄毛猴子的胳膊，将它整个身子都提了起来，放在眼前观看，嘴里还不停的念叨着：“哎呀……怎么会是白眉山魁的后代呢？还是一只灵猴，我咋就没看出来呢？”

　　黄毛猴子眨巴了两下眼睛，伸出舌头来舔了一下嘴角的油渍，还咂巴了两下嘴巴，那样子真是让人受不了，明明就是一只光知道吃的傻猴子，而且现在还胖了很多，根本就是啥四眼獒猴。

　　吴风心里想着，将黄毛猴子又丢到了一边，此刻心里突然想起了祖师爷前不久跟自己说过的话，他说自己的阴柔掌练的不对，用气太过于刚猛，不能够发挥出阴柔掌的最大能量，阴柔掌的精髓在于阴柔，又阴又柔，四两拨千斤……

　　想着想着，吴风暗暗将真气由丹田之内导出，游走于奇经八脉，最后汇聚于双掌之间，他深呼了一口气，缓步从石床上走了下来，朝着石门的方向走去，这几步的距离，吴风已然将真气在奇经八脉之中走了好几个来回，那股子呼之欲出的刚猛之气渐渐平息了下来，这正应对了阴柔掌的一个要诀，那便是“柔”字，接下来就是“阴”了，该怎么发挥出阴性的特质呢？吴风百思不得，但是面对着石门，他还是要挥出这一掌，究竟效果如何，那还要拍下去这一掌才能知道结果，如果能一掌将石门拍碎最好，不能的话自己再慢慢的琢磨。


第451章 裂纹

　　做好了准备，但见吴风双手环绕了一圈，目视着眼前的那堵石门，缓缓的将双手拍在了石门之上，这次的动作比前面许多次都阴柔了许多，吴风突然发现这一掌拍下去之后，几乎全身的真气都由双掌之中喷薄而发，直击向眼前巨大而厚重的石门，与前面许多次大为不同，以前那许多次拍出双掌之时，灌注于双掌之间的真气往往在中途会卸掉一部分，不能全部的发挥出来，这次就大为不同了，几乎将所有的真气都从双掌中激发了出来。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的巨响过后，整个山洞都仿佛剧烈的摇晃起来，从头顶之上开始有许多细小的石块掉落下来，有些都砸在了吴风的身上，他依旧是浑然不觉，双眼直愣愣的盯着眼前巨大的石门，石门之上，被吴风这一掌重重拍下之后，竟然出现了几道浅浅的裂纹，虽然不甚明显，吴风却是吃惊不小。

　　“天呐！祖师爷的一番教诲总算是没有白费，要不然自己的阴柔掌还不知道练到什么时候才能达到这种境界！”

　　吴风心里暗呼了一声，随即收回了双掌，脸上竟带着一抹兴奋，他扑到那石门之上，用手轻轻的触摸上面那些浅浅的裂纹，心里又想；按照这样的进度练下去，眼前的这堵石门不出两三个月便会被自己的双掌震碎，到那时，自己就可以带着黄毛猴子出去了！

　　还没等吴风从无尽的喜悦中回过神来，不知道什么时候，那只黄毛猴子就已经来到了他的身边，它蹲坐在吴风的脚边，一只猴爪拽了拽吴风裤子，吴风愣了一下，低头看去，却看到那只黄毛猴子正对着自己挤眉弄眼，龇牙怪笑，吴风还没弄明白它想要干什么，那只黄毛猴子就扯着吴风裤腿将他拉到了一边，吴风只好任由它摆布，心里也好奇它到底想要干什么。

　　黄毛猴子将吴风拖到了一边之后，随即吱吱的叫了两声，在地上捡起了一块刚才从头顶上掉落下来的石头，拿起来给吴风看，而后又指了指洞顶，最后又指了指石门，双手还在胸前比划了两下，学着吴风刚才使出阴柔掌的样子。

　　吴风突然就明白了这黄毛猴子的意思，它看到自己一掌下去，震落了头顶上许多碎石，这黄毛猴子还有些不服气，它也想拍一拍那石门，震落下来一些石头，给自己比试一下。

　　明白了它的意思之后，吴风突然哈哈大笑起来，别看这黄毛猴子个子不大，心气儿还挺高，这鬼点子也能想的出来，于是笑着说道：“好吧好吧……那你就过去试试，我就不信你也能把这么多石头从洞顶上震落下来。”

　　黄毛猴子见吴风笑成那个样子，心里老大不乐意，吱吱的怪叫了两声之后，将手中的那块石头仍到了吴风的身上，一步三晃的朝那道石门走去，等走到了那道石门面前，黄毛猴子停了下来，转身又看了吴风一眼，那意思是让吴风仔细看着，看看它是怎么将石头从头顶上震落下来的。


第452章 事半功倍

　　吴风依旧是笑个不停，笑的肚子都疼了，越发觉得这小东西可爱的很了，指着黄毛猴子说道：“快……快……你快打吧，我倒要看看你这只黄毛猴子有多厉害……”

　　黄毛猴子又对着吴风龇了龇牙，这才学着吴风刚才的样子，使起了阴柔掌，随着黄毛猴子双掌重重的一击，整个山洞紧接着就发出了一阵儿轻微的闷响，吴风抬头朝头顶上看去，并没有发现石块从头顶上掉落下来，表情凝固了片刻之后，随即便又放声大笑起来，他指着黄毛猴子说道：“小黄……你这阴柔掌比我还差的远呢，还好意思跟我比，也不怕丢你们猴子的脸……哈哈……”

　　吴风笑的是前仰后合，就差满地打滚了，黄毛猴子见没有将石块震落下来，本就极为恼怒，又看到自己的小主人如此嘲笑自己，当下更是羞愤难当，怪叫着朝吴风跑了过去，一下子蹦到了他的身上，开始揪扯起了吴风的头发，这下吴风就笑不出来了，嘴里不停骂着死猴子，与它厮打在一起，一人一猴这样欢闹，也算是别有一番情趣。

　　这也怪自己，自己与祖师爷没大没小的，这黄毛猴子也全都学了过去，竟然对自己这个小主人也没大没小起来，它更是无法无天，都敢对自己下手。

　　一人一猴闹的累了，黄毛猴子索性也不再理他，走到了那个大瓷罐子面前，饶有兴趣的摆弄起来，好似里面还能弄出来许多蟒蛇肉似得。

　　吴风看了一眼黄毛猴子，整了整被它抓的一团糟的头发，脸色随之变的严谨起来，他开始思考刚才的遗留下来的问题；该怎样将阴柔掌发挥到极致，这一次使用阴柔掌的时候，那股子柔劲儿他自己感觉是使出来了，却始终想不透这个“阴”字该从什么地方体现出来，也或许自己刚刚那一掌已经完全将阴柔掌的精髓都体现了出来，只是自己没有发现罢了，也或许自己年纪太小，修炼阴柔掌的时间太短，还没达到阴柔掌的火候，记得祖师爷跟自己说道，要想将阴柔掌练的出神入化，一掌拍碎千斤的巨石，起码要修炼个十几年，有些人甚至要练上几十年，而自己才修炼了短短数月，就能够将如此厚重的石门拍出了裂纹，显然已经很不容易了，祖师爷还说过，每天在自己的饭食里都加了一些辅助自己功力增强的草药，这一点自己是有所体会的，自从自己和黄毛猴子被关到这个山洞以来，每天都感觉精力特别的充沛，很多时候都没有什么困意，有时候实在是睁不开眼了，只需闭上眼睛休息半个时辰不到的光景，自己就完全清醒了过来，身上总感觉有使不完的力气，就连那只黄毛猴子也表现的异常不安分，它也很少休息，总是活蹦乱跳的在山洞里面折腾。有了这些草药的辅助，自己练气功来自然事半功倍，比平常人的进展多出数倍不止。


第453章 穿山甲的后腿

　　这样的日子一晃又不知道过去了多长时间，吴风和黄毛猴子所练的阴柔掌也都精进了不少。近日以来，白毛老头见吴风和黄毛猴子都特别爱吃蟒蛇肉，所以顿顿都是蟒蛇肉，原先的那条早就吃完了，便让那两只蝙蝠王又捉来了一条更大的，这次吃的这条比上次更大更粗，光是尾巴处的一块肉都能装大半个瓷罐子。这条更大的蟒蛇也不知道吃了多长时间才吃完的，可算是把吴风和黄毛猴子吃的恶心了，任谁顿顿都是一样的饭，吃上个把月也受不了，到后来一闻到那蟒蛇肉的味道儿，这一人一猴都觉得反胃，巴不得还是吃回去那白毛老鼠肉都比总是吃蟒蛇肉强。

　　吴风实在受不了了，每日白毛老头送饭来，总是要絮絮叨叨的抱怨一阵儿，大概抱怨了七八次之多，那白毛老头才总算换了一个花样，不过也不是什么好东西，烤的黑不溜秋的，只是闻着还挺香，等吃完了之后，白毛老头才告诉自己，自己竟然吃的是一只穿山甲的后腿，这可把吴风给恶心着了，也不知道这白毛老头在饭里还动了什么手脚，尽管自己恶心的不行，却怎么也吐不出来，心里着实委屈难受，却又不能也不敢打骂，其一、打不过，其二，人家可是茅山一脉的祖师爷，自己的师父的师父……的老祖宗，自己若是破口大骂，必然是欺师灭老祖的罪名，这个罪过可就大了。

　　黄毛猴子最近看来又胖了不少，吴风好似也比以前更加健壮了，一张原本稚嫩的笑脸多了几分坚毅的神色，身上的腱子肉在火把的映照下泛起一层油亮的光泽。

　　阴柔掌是自己每日必需要练的掌法，就像是吃饭睡觉一样，一天都没有落下。在这个山洞里呆的久了，渐渐的习惯了这样空虚寂寞又无聊的时光，幸好有那么一只聪慧可爱的黄毛猴子陪伴着，要不然刚开始的那段时间，自己非疯了不可。

　　这些时日以来，吴风除了用大部分时间修炼阴柔掌，剩下的时间就是看那些洞壁上刻着的其它功法，大约有一整面墙壁都是介绍的那十八种尸变的情况，每一种尸变都介绍的极其详尽，包括它们的形成的原因、危害、能力，以及如何驾驭它们，可谓是包罗万象，吴风一开始就对这一十八种尸变特别好奇，所以就很用功的记下了上面刻下的所有的文字和图像。

　　至于其它的武功心法，吴风感兴趣的就研究学习一下，不敢兴趣的就一眼带过，洞壁之上刻着的东西太多了，自己就是活到七老八十也不一定全部看完，更别说全都学会了，毕竟这些东西都是祖师爷两千多年的心血，除非自己也能活这么大年纪。

　　吴风原本估摸着自己两三个月之后，就可以用阴柔掌将堵在洞口的那块石门一掌拍碎，所以就一直算着时间，反正也不知道算的准不准，有可能超过三个月的期限，也有可能只有俩月多点，堵在门口的石门裂纹倒是多了不少，却始终不能将其拍碎！


第454章 拳风

　　这让吴风极其的郁闷，也不知道是哪里出了问题，那块石门之上，由于自己每天都会拍上几掌，留下了两道深深的掌印，在掌印的四周，分布着许多大大小小的裂纹，一直延伸到石门各处，看这种情形，石门应该很快碎裂才是，可这石门就像是阴了许久的天气始终不下雨一下，只是见裂纹增多，始终不见坍塌。

　　或许是自己的阴柔掌练的还不到火候，最近这些时日还是不要拍石门了，再修炼一段时间，争取一掌击碎！吴风站在石门之前，叹了一口气，重新走回了石床之上，端坐了下来，继续让体内的真气流转，以此来增加浑厚的内力。

　　那只黄毛猴子，竟也学着吴风的样子，煞有介事的在石门之前摇了摇猴头，摇摇晃晃的走回到了石床之前，一纵身跳了上去，它瞅了一眼吴风，见吴风闭上了眼睛，双手环绕在丹田之处，便也依葫芦画瓢，学着吴风的样子，闭着眼睛盘腿打坐。

　　黄毛猴子最近看起来又胖了不少，一张猴脸圆嘟嘟的，在人们的印象之中，猴子都是那种皮包骨头的样子，动作极其的灵活机敏，人们看到瘦到皮包骨头的人都会用瘦的像猴子一样来形容，然而，如果人们看到吴风身边的这只胖猴子，必然会大跌眼镜，也不会再有这种想法，这猴子现在都胖成了一个圆球状，当它趴伏在吴风肩膀上的时候，吴风都已经觉得分外沉重了。

　　虽然黄毛猴子看起来是胖了点，动作依旧很灵活，每次白毛老头过来送饭的时候，它总是抢在吴风之前接过白毛老头手中的食物，吴风总是最后才能吃到黄毛猴子剩下的饭。最近，黄毛猴子眼睛之上的那两个白点也愈发的明显了，总算是证明了它是白眉山魁的后代，看着越来越胖的黄毛猴子，吴风隐隐的有些担心，它若是长的真像它爹一样威猛雄壮，那自己跟在它身后就显得弱小了许多，到时候不知道这猴子是自己养的宠物，还是自己是那只黄毛猴子的宠物。

　　如此，不知道又过去了多长时间，吴风觉得已经足够的长了，因为自己的嘴唇下面都开始长出了毛绒绒的胡须，由于每日的修炼，体内好像燃烧了一团火，总想找一个东西发泄出来，有一次打拳的时候，身子快速的移动，一闪身的功夫，身子带起来的风，竟然将插在洞壁之上的火把给吹灭了，他跟随师父清风道长修习武功的时候，师父就跟自己说过，以当时练习武功的进度，等自己练到三十几岁的时候，便会达到小成的境界，出拳时带动的拳风可以将十步之外的蜡烛吹灭，现在自己才十七八岁的年纪，离着三十几岁还有十几个年头，此时，那火把离自己少说也有七八步远，身形快速移动之时，竟然将火把给吹灭了，这应该算是达到了什么境界呢？

　　带着这个疑问，吴风往后退了两步，看着十步之外的一个火把，暗暗凝结了体内的真气，他就是想试试，离着这么远，能否一拳将那个火把吹灭。


第455章 我做到了

　　吴风眼睛直视着那个火把，熊熊的火焰在他的双眼之中燃烧着，他的双腿微微岔开，膝盖弯曲，猛地朝那个火把挥出了一拳，只听得“扑”的一声，那个火把瞬间便黯淡了下去，像是要熄灭的样子，过了一会儿竟然又慢慢的燃烧了起来。

　　吴风吐出了一口浊气，心里想着，我还以为自己现在多厉害呢，用了不到一年的光景，就达到了十几年后的境界，看来是高估了自己，自己的拳风根本无法将十米之外的火把吹灭。

　　其实，吴风这段时间修炼以来，可以说是突飞猛进，一日千里，首先，这些石壁之上所刻的武功心法，乃是茅山祖师所创，这才是最纯正的茅山术，以后流传于世的那些茅山道术、茅山功夫，几千年下来，肯定多有遗漏，代代相传之后，自然越来越不成个样子，吴风所学的东西，那可是跟祖师爷亲自教的一般，那进展自然是后人无法比拟的；其次，那白毛老头每天都在吴风的饭食里加上一些增进功力的草药，让他每天都精神百倍，根本就不用怎么休息，这直接让吴风所学的东西很好的衔接了起来，他只需练上一天，可以顶普通人十天半个月的进展，几个月下来，吴风已然便成了一个名符其实的茅山外功高手，内力自然也是不弱，毫不夸张的说，就算是吴风的师父清风道长现在和他比试，都不一定是他的对手。

　　假如，将十步之外的那个火把换成一根蜡烛的话，这会儿早就被吴风的拳风给打灭了，然而吴风全然忘记了这一点儿，其实他现在的功力早已经超过了他师父清风道长说的三十多岁的功力，只是他自己浑然不觉罢了。

　　看着那个熊熊燃烧的火把，吴风心里还是有些不服气，他突然很想再试上一次，上次打出的拳风已然快将火把给熄灭了，只需再加上一把劲儿，就能够成功。

　　想到这里，吴风的脸色随即沉寂了下来，竟多了一丝坚毅的神色，他直视着那个火把，深吸了一口气，将丹田之中酝酿已久的真气缓缓的扩散至全身，最后汇集到了双手之上，他扎了一个稳稳地马步，地面上的石头都被他的脚给碾碎了，随着吴风一声大喝，但见他双拳齐出，一股子劲风呼的一声朝火把吹了过去，刹那之间，但见那火把发出“扑”的一声响，随即便黯淡了下去，吴风站直了身子，紧盯着那个火把，神色有些紧张，等了一会儿，这次却不见火把重新燃烧起来，自己竟然用拳风将十步之外的火把吹灭了！

　　吴风傻眼了，他简直不敢相信自己的眼睛，自己竟然真的做到了！他抬起了双手，放在了眼前细细观瞧，嘴角终于绽放出了一丝欣慰的笑容，不由得兴奋的跳将起来，嘴里大笑着说道：“我做到了！我真的做到了，我吴风竟然用拳风将十步之外的火把打灭了！”


第456章 祖师爷来送饭

　　那黄毛猴子本来在石床之上就一直抱着吃饭的大瓷罐子观瞧着吴风的一举一动，看到吴风如此兴奋的模样，嘴里发出了一阵儿吱吱的怪叫，将手中的大瓷罐子放到了一边，从石床之上跳了下来，三俩下跳到了吴风的身边，它拽了拽吴风的裤腿，指了指吴风不久前用拳风熄灭的火把。

　　吴风的那股子兴奋劲儿还没有过去，一把将胖猴子抱了起来，一脸喜悦的说道：“小黄，你知道吗？刚才我一拳打过去，竟然将火把给打灭了，你家小主人是不是很厉害啊？”

　　黄毛猴子龇了龇牙，对吴风做了一个鬼脸，而后四肢一阵儿乱动，想要从吴风双手中挣脱出来，吴风将黄毛猴子放在了地上，拍了拍自己的胸脯，一副洋洋自得的样子。

　　黄毛猴子又拉了拉吴风的裤腿，指了指不远处的一个火把，吱吱怪叫了两声，那样子是在说它也想试一试，让吴风看一下，这么长时间相处以来，吴风早就摸清了它的举动，这黄毛猴子只要一撅屁股，吴风就知道它放的屁臭不臭，于是说道：“小黄，牛皮咱可不能吹上天了，我才不信你也能将那火把打灭，你想试试就试吧，不过可别怪我一会儿笑话你。”

　　黄毛猴子根本不理会吴风话，三两下跳到了那个火把近前，学着吴风先前的模样，摆好了架势，随后又是一阵儿吱吱乱叫，紧接着朝着火把挥出了一拳，这一猴拳打将过去，但见那火把竟也发出了一丝轻微的呼啸声，火苗扑闪着晃动了两下，根本就没有熄灭的意思。

　　吴风在黄毛猴子身后看的有趣儿，一时没憋住，竟又放声大笑起来，嘴里说道：“小黄，我就说你不行吧，你还不信，这下自己出丑了吧？不过你能将火把打的晃动几下也已经很不容易了，毕竟你只是一只黄毛猴子。”

　　黄毛猴子转头看了吴风一眼，又看了看那火把，不由得怒火中烧，吱吱的怪叫着，身子一下子窜出去老高，一把将那个火把从洞壁上拽了下来，胡乱的挥舞起来，伴随着呼呼的风声，火把竟然也熄灭了。它扔掉了被自己弄灭的火把，转而又向一旁另外一只燃烧的火把冲了过去，好像也要把另一个火把熄灭。

　　吴风看着那黄毛猴子，脸上的笑容凝固住了，没想到这黄毛猴子的脾气这么大，大声呵斥道：“小黄，你给我住手，你这是要把所有的火把都弄灭吗？”

　　黄毛猴子正在兴头上，哪听得进去吴风的话，自顾着朝另外一个火把冲了过去，吴风刚要跑过去阻拦，这时候，洞外面突然传来了一阵儿细碎的脚步声，猛然间，吴风灵机一动，对那黄毛猴子又道：“小黄，祖师爷爷过来送饭了……”

　　这一招果然管用，黄毛猴子一听到“祖师爷”这三个字眼睛就放光，每当吴风喊出“祖师爷”这三个字的时候，那就是祖师爷来送饭了，黄毛猴子赶忙停下了动作，飞一般的速度朝那个小洞口奔了过去，一个跳跃之间，便攀到了那个小洞口之上，将猴头伸了出去，一脸殷切的朝漆黑的洞外望去。


第457章 毒不死你

　　不多时，白毛老头果然提着一个大瓷罐子慢悠悠的走了过来，这次身后竟跟着那两只许久不见的蝙蝠王。吴风也来到了黄毛猴子的身后，想要一把将它拉开，这黄毛猴子却死死的扣住了洞口，死活不给吴风腾出地方，吴风无奈，只好任它去了。

　　“哎呦，怎么又是你这是馋嘴猴子在这等着？耳力练的不错，比我那个傻徒孙儿可机灵多了。”白毛老头笑呵呵的说道。

　　黄毛猴子对白毛老头做了一个鬼脸，随即将一只猴爪伸出了洞外，示意白毛老头将手中的大瓷罐赶紧给它递过去，白毛老头仔细打量了一眼黄毛猴子，见它的体型好像又大了不少，眼睛上面的那两处白色的眉毛愈加的明显了，这才点点头说道：“你这小东西，越来越有个灵猴的样子了。”说着，便将手中的大瓷罐子递到了黄毛猴子的手中，大瓷罐子一到手，黄毛猴子又对着白毛老头吱吱怪叫了两声，以示感谢，随即一闪身从洞口处跳了下来，径直朝不远处的石床奔了过去，迫不及待的要享受一顿美餐。

　　这才轮到了吴风探出了头去，他对白毛老头笑了笑，说道：“祖师爷，这次又送来的什么好东西，徒孙儿早就饿的很了。”

　　白毛老头嘿嘿一笑，有些神秘的说道：“老夫先不告诉你，你自己尝尝便知道了。”

　　吴风顿时变了脸色，祖师爷既然这么说，那大罐子里装的肯定不是什么好东西，自从来到这个山洞之后，就没有正儿八经的吃过正常人吃的东西，几乎全都是让人一听就觉得恶心反胃的野兽，不过，祖师爷的手艺还算不错，做的挺好吃的，只要别让自己知道吃的是什么就好了。

　　不过，吴风还是忍不住转头朝身后的黄毛猴子看了一眼，此时，黄毛猴子将手伸进了大瓷罐子里，从里面掏出来一个东西，吴风眯着眼睛仔细瞧了一下，顿时胃里就是一阵儿翻滚，这次祖师爷做的饭更过分，黄毛猴子手里分明提着的是一只完整的癞蛤蟆，个头大的出奇，看起来就跟寻常家里喂养的兔子一般大小，吴风拍了拍胸口，使劲儿吞咽了一口吐沫，转身对白毛老头抱怨道：“我说祖师爷爷，您老人家都是从哪弄来的这么多奇形怪状的东西，一个比一个长的恶心，上次您老人家还给我烧制了一罐子大毒蝎子，这次又弄来了癞蛤蟆，您老人家就不怕将徒孙儿给毒死？”

　　白毛老头嘿嘿笑道：“你小子放心吃就是了，毒不死你，也不看你祖师爷爷是干什么的，这些东西可都是老夫精挑细选出来的大补之物，可以增添你的功力，一定要全都吃下去，不要枉费了你祖师爷爷一番苦心。”

　　说到这里，白毛老头停顿了一下，继续说道：“就在此处的崖底，有很多奇珍猛兽，你吃的这些东西，全都是老夫身后的两只蝙蝠王从那里捉来的，说起来你小子倒要好好感谢一下它们。”


第458章 吃猴脑

　　吴风朝白毛老头身后的那两只蝙蝠王看了一眼，但见那两只个头大的出奇的蝙蝠王，很安静的矗立在白毛老头的身后，两双大红灯笼似的眼睛，直勾勾的目视着前方，显得很呆滞，时不时活动一下身子，都能带起一阵儿小旋风，它们两个站在白毛老头的身后，就像是两座铁塔一般，那面目狰狞的面孔，总给人一种威严不能侵犯的感觉。

　　“那……那啥，两位蝙蝠王，许久不见，最近可好？”吴风傻不啦叽的对着那两只蝙蝠王打起了招呼。

　　那两只蝙蝠王不为所动，将吴风的话完全当成了空气，一点儿都没有要搭理他的意思。

　　吴风讪讪的笑了两声，对白毛老头道：“祖师爷，您养的这两只蝙蝠王怎么不搭理人呢，一点儿都没有我的黄毛猴子好玩。”

　　一提到那黄毛猴子，白毛老头不由得冷哼了一声，骂道：“就你养的那只馋猴子，只要给它东西，它就跟谁都混的很熟，哪有老夫养的这两只蝙蝠王厉害，它们也只听老夫一个人的话。”

　　吴风转头看了一眼黄毛猴子，此时，他正斜躺在石床之上，一双猴爪放在了圆鼓鼓的肚皮之上，一直猴腿还悠哉悠哉的晃动着，地上堆了不少骨头，身子旁边就是那只大瓷罐子，看来这小东西这一顿又吃了不少，也不知道有没有给自己留点吃食，一看那黄毛猴子懒散的样子，吴风就气不打一处来，嘴里骂道：“就这只馋猴子，天天给我抢饭吃，哪天长的再胖一些，祖师爷就将它带走，煮了给我吃了，估计能吃上好几天。”

　　这话把白毛老头给逗乐了，他却装出一副很正经的样子说道：“那好，只要你小子舍得，老夫就下得去手，听说猴脑大补，你这只黄毛猴子又是一只灵猴，吃了肯定增加你不少的功力，就让它再多活几天，等再胖一点儿，老夫就把他宰了。”

　　一看白毛老头严肃的表情，这可把吴风给吓坏了，他也只是那么一说，这黄毛猴子曾经救过自己的小命，又跟自己相处了这么长时间，早就把它当成了自己的亲人一般看待，怎么舍得将它宰了吃了，于是满脸堆笑道：“祖师爷，徒孙儿也就是那么一说，您老人家千万可别当真……”

　　白毛老头心中偷笑，这傻徒孙儿确实憨笨的可以，也想逗他一下，仍是装出一脸肃穆的说道：“你这么一说，老夫倒当真了，这灵猴的脑子绝对大补，你只要吃了它的脑子，不出一个月，老夫保证你小子能将石门一掌拍碎。”

　　吴风顿时变了脸色，连连摇手道：“祖师爷，徒孙儿不用吃猴脑，一样可以将石门拍碎，今天徒儿练功的时候，在十步之外用拳风将火把打灭了，徒孙儿相信，用不了多久就能将石门拍碎了。”

　　听了吴风的话，白毛老头心头一紧，厉声道：“你小子刚才说的什么？用拳风将十步之外的火把打灭了！”


第459章 石门拍碎

　　吴风重重的点了点头，生怕祖师爷宰了那只黄毛猴子似的，说道：“祖师爷，这次千真万确的事情，就在不久前，徒孙儿就一拳打灭了插在石壁之上的火把，要不我现在就打给您看看？”

　　白毛老头眼睛直勾勾的看了一会儿吴风，看的他不禁有些发毛，过了片刻，才幽幽的说道：“不用了，老夫相信你小子能够将十步之外的火把打灭，不过，老夫还想问你一件事情，你小子有多久没有用阴柔掌拍打石门了？”

　　吴风挠了挠头，仔细想了一会儿，才道：“这个……这个徒孙儿还真不好说，应该有很长时间了吧，徒孙儿就是想将阴柔掌练到一定火候，然后一掌将石门拍碎，不想每天都拍，每天都失望。”

　　“那你小子再拍一下石门试试。”白毛老头看着吴风，嘴角竟挂着一抹不易察觉的微笑。

　　“现在去拍？”吴风有些不敢相信的问道。

　　“嗯，就是现在。”白毛老头语气肯定道。

　　“徒孙儿感觉现在阴柔掌还没有练到家，现在应该不能将石门拍碎吧？”吴风有些不自信的说道。

　　“老夫让你现在试试，哪那么多废话，快点！”白毛老头明显有些不高兴了。

　　吴风只好怏怏的走到了石门之前，上下打量了一眼眼前的石门，竟有些久违的感觉，他揉了揉鼻子，瓮声瓮气的对外面的白毛老头说道：“祖师爷，我可真要拍了……”

　　白毛老头并没有回答，吴风也不敢再说话，只好站立在石门之前，深吸了一口气，将丹田之内的真气导出，快速的流转至奇经八脉，这次的感觉好像有些特别，体内的好像燃烧了一团熊熊烈火，迫不及待的想要冲出体外，不对，不仅仅是这一次，是最近这段时间以来，一直都有这种感觉，好像身体里住着一个妖怪，只要自己一将真气从丹田之内导出，便觉得自己好像能将真个天地毁灭，身上总有使不完的力气。

　　最终，那股子真气全部都汇集到了双掌之间，吴风的眼神中突然爆出了一道精光，双手看似缓慢的在丹田之前晃动了几下，其实速度快的几乎出现了道道幻影，那动作简直阴柔的像是在唱大戏一般，随着吴风的一声闷哼，双掌终于缓缓的拍在了石门之上，石门一开始传来一声极其沉闷的声音、紧接着，便是一阵儿石头碎裂的声音，在耳边“咔咔”作响。

　　吴风呆愣的看着眼前这块巨大而厚重的石门，不由得傻了眼，随着石门碎裂的声响，那道道巨大的裂痕清晰可见，片刻之间，石门终于发出“轰隆”一声巨响，在自己面前轰然倒塌，一时间尘土飞扬，杂物弥漫，迷离了吴风的双眼。

　　“我真的将石门拍碎了？这是我吴风用阴柔掌拍碎的吗？我终于将石门拍碎了？我可以走出这个山洞了吗？”看着碎裂了一地的石头，吴风的眼睛里竟然蒙上了一层雾气，一连串的疑问萦绕在自己的心头，他甚至不敢相信在这一刻发生的事情，就像是一场美梦，他害怕梦醒来之后，自己还是被关在山洞里面……


第460章 三成功力

　　“好小子！你小子终于掌握了阴柔掌的一些精髓，老夫这大半年的功夫总算没有白费！”白毛老头不知道什么时候走到了吴风的对面，一张满是皱纹的脸上泛起了一丝涟漪。

　　白毛老头的话将吴风从刚才震惊的神态中唤醒了回来，他将视线挪到了他的身上，还是有些不敢相信，吴风抬起了双手，上下翻看了一番，喃喃的说道：“祖师爷，我真的练成了阴柔掌吗？我真的一掌将石门拍碎了？”

　　白毛老头点了点头，神色又变的严谨起来，他幽幽的说道：“要说练成，你小子还差的远呢，这石门也不是你小子一掌之下拍碎的，再此之前，你小子成百上千此的拍打，这堵石门早就被你拍的出现了无数的裂纹，今日又一次重击，才完全将石门拍碎，你小子现在也就只有阴柔掌三成的功力。”

　　吴风吃了一惊，狐疑道：“可是……可是我听我师父说，阴柔掌练到极致，可以一掌击碎千斤重的巨石，而我眼前这道石门少说也有几千斤重，怎么才只发挥了阴柔掌三成的功力？”

　　白毛老头不屑的冷哼了一声，“你师父的阴柔掌也只是掌握了一点儿入门的技巧，要想将阴柔掌练到化境，何止能拍碎千斤重的巨石？老夫估计你师父现在的功力也就和你一般不相上下。”

　　“祖师爷，您老人家不要说笑了，我师父清风道长道法高深，岂是我这个做徒弟的能比的，我跟师父学了六七年，连他老人家身上十分之一的本事都没有学到。”吴风有些不服气的说道。

　　白毛老头又是一声冷哼，不悦道：“老夫的话你小子难道还不相信？你师父算个什么东西，老夫可是亲手创立的茅山一脉，就算你师父再厉害，也只不过是老夫的徒子徒孙罢了，在老夫手中一招都过不去。”

　　吴风心里虽然老大不服气，可是眼前的这位白毛老头毕竟是自己的祖师爷，也同样是师父的祖师爷，他作为一个祖宗级别的长辈，骂自己和师父这样的小字辈的徒子徒孙也是说不得什么的，想到此处，吴风才有所释然，又问道：“祖师爷，您老人家刚才说徒孙儿的阴柔掌只有三成功力，那什么样的才算的上十成呢？您老人家让我这个徒孙儿开开眼行吗？”

　　白毛老头的脸上总算又多了一抹笑容，有些得意的说道：“小子，你刚才说你自己在十步之外用拳风打灭了一只火把，这一点就证明你达到了阴柔掌三成的功力，那老夫就让你小子见识一下什么是阴柔掌十成的功力。”

　　说着，白毛老头抬头朝洞顶四顾了一眼，最终眼神落到了头顶之上倒垂的一块巨大的钟乳石上面，于是抬手指着那块石头说道：“小子，你看仔细了……”

　　说罢，就见那白毛老头出手如电，一甩手，一股子劲风呼啸而起，直直的冲着那块倒悬着的钟乳石而去，只听得“咔嚓”一声巨响，那块钟乳石应声而落，重重的砸在了地面之上，摔的四分五裂。


第461章 漏了个大脸

　　仅仅是在白毛老头抬手的一瞬间，吴风就感觉到一股子极其强悍的真气从那白毛老头的身上散发出来，连带着周围的空气都是一阵儿汹涌鼓荡，吹在自己的脸上，刮的脸上的肉都有些疼痛感，还没待自己反应过来，高高的洞顶之上的那块钟乳石便落了下来，那块钟乳石少说也有几百斤重，离着他也有十几步的距离，那白毛老头竟然只有单掌带动的劲风就可以将其打落到地面之上，如此匪夷所思的功力自己简直已经到了吴风连想都不敢想的地步，这根本就不是人能够做到事情！

　　吴风惊讶的张大了嘴巴，上下牙齿怎么都碰不到一块了，他抬头看了看头顶，确信无疑，那块巨大的钟乳石确实是从头顶的掉下来的，又低头看了看地面上摔的碎成好几块的石头，最后才将眼睛落到了白毛老头的身上。

　　那白毛老头背负着双手，一脸微笑的看着自己，一身的白毛无风自鼓，很飘逸的吹散开来，看起来就真如天上的神仙一般，吴风喉咙里发出一阵儿咕噜噜的声响，最终合上了嘴巴，他吞咽了一口吐沫，这才结结巴巴的开口说道：“祖……祖师爷……徒孙儿没看花眼吧？那……那块大石头真是您老人家用掌风打下来的？”

　　“废话！那石头不是老夫打下来的，难道还是你打下来的不成？”白毛老头有些不悦的说道，但是脸上的表情还是表现的有些洋洋自得，在自己的徒孙儿面前总算是漏了个大脸。

　　吴风挠了挠头，刚才那一刻的震惊，让自己的心直接漏跳了一拍，这会儿却又狂跳个不停，刚才自己拍碎石门的时候，还觉得有着十分强大的成就感，看到自己的祖师爷只是在抬手之间，仅仅用掌风就将巨石击落，那种成就感瞬间荡然无存。

　　“祖师爷，您简直就不是人了，绝对是个神仙，如果在外面，所有人肯定拿您老人家当神仙一样膜拜。”吴风说这话虽然有些拍马屁的嫌疑，不过确实是发自肺腑之言，此刻对于祖师爷的崇拜之情，简直如滔滔江水、绵延不绝。

　　白毛老头怔了一下，虽说自己的傻徒孙是在夸自己，但是总觉的哪个地方听起来有些别扭，想了一会儿也没琢磨出什么来，正要说些什么，这时候，吴风养的那只黄毛猴子提着吃饭用的那个大瓷罐子晃晃悠悠的走了过来，它径直走到了吴风的身边，拉了拉他的裤腿，吴风低头看了一眼黄毛猴子，但见黄毛猴子先是指了指头顶上被打断的那块钟乳石，又指了指地面上掉落的石头，最后又指了指白毛老头。

　　吴风心领神会，点头道：“胖猴子，这块石头正是祖师爷打下来的，祖师爷是不是很厉害？”

　　黄毛猴子重重的点了点头，而后又指了指头顶上的另一块钟乳石，吱吱的怪叫了两声，两只猴爪拍了拍自己胸脯，一副趾高气扬的样子。


第462章 这么差的资质

　　吴风一看这黄毛猴子死不要脸大言不惭的样子，气就不打一处来，别人不懂这黄毛猴子的意思，吴风可是看的一清二楚，这小东西明显就是跟祖师爷较真，它看着祖师爷能够把头顶上的钟乳石打下来，自己也要试一试，就它那点儿小本事连自己都不如，还敢在祖师爷面前耍威风，吴风越想越来气，提起一脚就朝黄毛猴子的屁股上踢了下去，那黄毛猴子龇着个牙，还正得意着呢，屁股上就重重的挨了一脚，整个身子腾空而起，飞出了老远，身子落地之后还在地上滚了几圈，摔的一个七晕八素，好不狼狈。

　　“你个死猴子，在洞里跟我比划两下也就得了，还敢在祖师爷面前显摆，简直太自不量力了。”吴风气呼呼的说道。

　　白毛老头也被刚才黄毛猴子的样子给逗乐了，笑的满身的白毛一阵儿乱颤，对吴风道：“这小东西越发的招人喜欢了，就这股子聪明劲儿，比你小子可强多了。”

　　“祖师爷……我……”吴风看了一眼白毛老头，又看了一眼被摔懵了的黄毛猴子，一时间竟不知道该说些什么了。

　　“这小东西毕竟是个畜生，你小子就不要跟他较劲了。”白毛老头终于停住了大笑，脸上仍是挂满了笑意。

　　那只黄毛猴子这会儿才反应过来，摇了摇头，大步流星的跑到了吴风的身边，对他挥起了两只猴爪，龇着牙示威，显然对吴风刚才踢他那一脚很是不满，吴风瞪着眼睛看着黄毛猴子，伸着拳头比划了一下，那意思就是告诉黄毛猴子，只要你小子敢对我动手，我立马就还手，黄毛猴子自然知道吴风的厉害，不敢造次，吱吱的大叫了一阵儿，一转身又跑到了白毛老头身后的那两只蝙蝠王身边去了。

　　“祖师爷，徒孙儿总算见识了阴柔掌的厉害了，我一直以为能够一掌震碎千斤巨石便已经达到了顶峰，没想到还有用掌风劈断石头的，而且还是那么大个的。”吴风对白毛老头说道。

　　白毛老头微笑着看着吴风，淡然道：“其实刚才老夫用的阴柔掌也只是使出了七八成的功力，可惜洞顶上没有比刚才那块再大一点儿的石头，如果有的话，老夫也可以一掌劈断。”

　　吴风刚刚平静下来的心，一下子又澎湃了起来，他瞪着一双大眼睛说道：“祖师爷，您……您老人家就别说了，徒孙儿这会儿受不了这么大的刺激，我要练到您老人家这种境界，那还要等到什么时候呢。”

　　“以你小子这么差的资质，这就难说了，阴柔掌前三层是最简单的，你小子就练了差不多一年，以后往上多增加一层的功力，时间耗费的越多，你小子要想达到四成的功力，起码还要练上十年之久，以后的就更难了，不过以你小子现在的身手，如果到了外面，一样可以纵横天下，罕逢敌手，也不算给老夫丢人。”白毛老头说道。


第463章 还不到火候

　　一提到外面，吴风脸上顿时浮现出了一种失落的表情，他倒是对练习阴柔掌没有太大的兴趣，只是刚才祖师爷说自己都来到这里快一年了，没想到时间过的竟然这么快，突然之间，吴风特别的想自己的师父清风道长，还有自己的大师兄，也不知道这辈子还能不能再见到他们，自己就这样失踪了一年，想必师父肯定也挂念着自己，以为自己真的已经死了，断魂崖深不见底，又有鬼手藤把守，师父是决计下不去的，这一年的时光，自己的离去时带给师父的伤痛，想必这会儿也已经淡了吧。

　　想到此处，吴风不自觉的长出了一口浊气，眼神瞬间没有了神采。

　　“臭小子，你现在肯定又想着外面的事情吧？”白毛老头似乎看出了吴风的心思，淡淡的问道。

　　吴风抬头看了一眼白毛老头，又叹了一口气，不置可否的说道：“祖师爷，徒孙儿不想瞒您，徒孙儿确实是想着外面，只不过，我想的是外面的师父和大师兄，徒孙儿特别想见师父一面，他现在肯定很伤心，我就是想让他知道我还活着就行了，那样他也不会太难过。”

　　白毛老头看着吴风的眼神逐渐柔和了下来，心里想着，这小子虽然资质差了一些，不过学东西倒是很努力，这世间要想成功的只有两种人，第一种人就是天生一副习武修道的好资质，这种人往往触类旁通，举一反三，一学就会；第二种便是像自己这个傻徒孙儿一般的人，他虽然看起来有些愚笨，不过却是勤奋好学，学的东西自然也扎实，往往到最后会有所大成，其实这都还不是最重要的，关键是吴风这小子一心向善，尊师重道，是不可多得的好弟子。

　　想到此处，白毛老头对吴风又道：“臭小子，你就这么想你那个不成器的师父，和祖师爷在一起不快活吗？”

　　吴风抬起了头，看了一眼白毛老头，迟疑着说道：“祖师爷……徒孙儿不是不想和您老人家在一起，只是徒孙儿是师父从小养大的，还没有来得及报答他老人家，反倒是惹的他一阵儿伤心，徒孙儿心里着实过意不去。”

　　白毛老头摆了摆手，一脸肃然道：“现在还不是你小子想这些事情的时候，你祖师爷爷也不是那种硬心肠的人，也不会让你小子一辈子守着我这个老头子，祖师爷爷知道你小子年轻气盛，根本受不住这样寂寞孤独的生活，也罢！祖师爷爷答应你，只要你小子勤学苦练，祖师爷爷我看你有了那么一点儿能耐之后，就放你小子出去，只是你小子现在还不到火候，算不得一等一的高手，出去只会给老夫丢人现眼。”

　　“祖师爷……您说的可都是真的？”吴风顿觉眼前一亮，脱口而出道，一脸抑制不住的喜悦。

　　“老夫说的话决不食言，不过你小子也别高兴的太早，你小子还差的远呢，若是不好好练功，有可能十年八年的都出不去这个山洞，不信你小子就试试。”


第464章 暴怒

　　现在祖师爷终于松了口，说等自己练到一定火候就送自己出了这个山洞，吴风自然是高兴的不行，不过吴风也隐隐的有些担忧，这个巨大的山洞在半山腰之间，上不着天下不着地，根本就无法出去，祖师爷说要将自己送出去，莫不是一个玩笑的话？这祖师爷脾气古怪，说话也每个准头，自己刚刚拍碎石门的时候，他还说自己的阴柔掌达到了三成功力，出去之后可以纵横天下，罕逢敌手，这会儿又说自己不是一等一的高手，出去给他老人家丢人，到现在自己也不知道自己的功力到底是到了什么一个水平，不过吴风心里琢磨着应该不算太差，如果是师父清风道长拍这个石门的话，也肯定不会一掌拍碎。

　　吴风的脸上阴晴不定，低头想着心事，一旁的白毛老头看了吴风一眼，大声道：“你小子想什么呢？别老想着出去，现在应该想想该怎样好好练功才是！”

　　吴风抬起了头，讪讪的一笑，说道：“祖师爷，徒孙儿没多想，只是有一件事情还不太明白，您说等徒孙儿功夫练的差不多之后就送徒孙儿出了山洞，可是这山洞在半山腰，徒孙儿该怎么出去才是，难不成还长出翅膀飞出去不成？”

　　白毛老头冷哼了一声，没好气的说道：“还说没多想，我看你小子的心早就飞到外面去了，到底该怎么将你送出去，那是老夫该想的事情，你小子就不要瞎想了。”

　　吴风挠了挠头，冲着白毛老头嘿嘿一笑，以此掩饰自己的尴尬，刚才自己想都没想，便脱口而出，说长出翅膀飞出去，这倒是一个极好的办法，自己虽然长不出翅膀，可是这个山洞里可是有两个长着大翅膀的怪物，那便是祖师爷喂养的那两只蝙蝠王，前不久吃的那几条大蟒蛇可比自己个头大多了，它们都能弄进山洞里来，自己可比那蟒蛇小的多了，它们将自己带出去，肯定是小菜一碟。

　　想到这里，吴风心里一喜，偷偷的朝那两只大蝙蝠王瞄了过去，此时，那两只巨大无比的蝙蝠王正如两个铁塔一般矗立在那里，一动不动，黄毛猴子很不安分在它们旁边转来转去，一会儿伸出猴爪子摸摸这里，一会儿摸摸那里，很是好奇的样子，自打进入这个山洞以来，这黄毛猴子就想跟这两只蝙蝠王套套近乎，无奈这两只大蝙蝠王跟本对这黄毛猴子不屑一顾，连正眼都不瞧它一下。

　　黄毛猴子在那两只蝙蝠王身边转悠了多时，见那两只蝙蝠王根本不理会于它，胆子渐渐的变的大了起来，它偷瞄了一眼不远处的白毛老头，又看了一眼吴风，猴嘴一咧，露出了一个奸笑，挠了一下头之后，便顺着一只大蝙蝠王那黑色的羽翼，三两下爬到了它肩膀的位置。

　　那只巨大的蝙蝠王突然感觉有些不对，肩膀上好像有什么东西，转头看时，但见那只黄毛猴子不知道什么时候竟爬到了它的肩膀上，这下它却淡定不了了，嘴里突然发出了一声怪叫，暴怒了起来。


第465章 惹了大麻烦

　　黄毛猴子见那只蝙蝠王转过了头来，一双血红如灯笼般的眼睛直视着自己，光是它那张毛茸茸的大脸，就差不多有黄毛猴子半个身子的大小，还有它嘴里龇出的獠牙，长的横七竖八，又粗又大，还在不停的往下滴着口水，黄毛猴子一下子就吓懵了，一时间趴在它的肩头不知道该如何是好。

　　突然间，蝙蝠王又发出了一声怪叫，猛的张开了它那巨大的羽翼，带起了一阵狂风，吹的吴风的身子一阵儿摇晃，眼睛都睁不开了，随后，但见那只蝙蝠王双腿一较劲儿，弹跳而起，直直的飞向了洞顶，连带着那只黄毛猴子一起飞到了半空之中。

　　黄毛猴子这才反应过来，知道自己惹了大麻烦，紧紧的抱住了蝙蝠王的脖子，吓的吱吱大叫起来，朝着地面之上的吴风求救，吴风抬头朝那只蝙蝠王看去，这才知道那只黄毛猴子又闯了祸，只是现在有心帮它，却又无能无力，对一旁的祖师爷急道：“祖师爷，您快救救黄毛猴子，它把您养的蝙蝠王惹恼了。”

　　白毛老头也抬头朝洞顶上看去，一副泰然自若的样子，看那样子根本没有打算出手帮黄毛猴子的打算，那只巨大的蝙蝠王在洞顶上飞了一会儿，身子不停的打转，想要挣脱掉身上的黄毛猴子，可是那只黄毛猴子死死的抱住了它的脖子，无论它在半空中怎样的翻滚，黄毛猴子就是掉不下来，这下蝙蝠王更加的恼怒了，它的双眼变的更加的血红，眼睛瞅准了不远处的一块钟乳石，想要一头撞过去，将身上的黄毛猴子给撞下来，黄毛猴子见蝙蝠王朝一块巨大的钟乳石飞过去，顿时吓的又是一阵儿吱吱乱叫，它先是朝地上看了一眼，见离着地面很高，掉在地上肯定不好受，若是撞在那块钟乳石上，肯定小命不保，电光火石之间，黄毛猴子终于松开了紧抱着的蝙蝠王的脖子，一闪身子跳了下来。

　　就在黄毛猴子刚刚松手的那一刹那，只听得一声轰响，蝙蝠王就朝那块巨大的钟乳石撞了过去，顿时整个山洞都轻微的晃动了起来，石块纷纷掉落，吴风眼疾手快，一闪身子朝黄毛猴子掉落下来的放下冲了过去，无奈距离离的太远，吴风的双手只碰了一下黄毛猴子的身子，顿觉一股大力砸在了自己的手上，黄毛猴子还是重重的摔在地上。

　　不过还好，自己的双手阻挡了一下黄毛猴子，卸去了一部分坠落的气力，它摔的并不是很重，黄毛猴子掉在地上之后，好一会儿才爬了起来，他摇晃了一下猴头，眼睛盯着头顶上盘旋着的蝙蝠王，随即便龇出了满嘴的小獠牙，吱吱的大叫着，对着半空中盘旋着的蝙蝠王挥起了猴爪。

　　那只蝙蝠王见黄毛猴子终于掉了下去，在半空中盘旋了一阵儿，便又落在了地面之上，恢复了以往铁塔般的模样，对那只暴跳如雷的黄毛猴子连看都懒的再看一眼。


第466章 惨剧就要发生

　　刚才那只蝙蝠王差点儿将黄毛猴子撞死在头顶上的钟乳石之上，这会儿又变成了一副好像什么事情都没有发生的样子，黄毛猴子哪受的了这样的屈辱，刚才被自己的主人吴风踢了一脚也就罢了，这会儿还让一只大蝙蝠给欺负了，黄毛猴子挥舞着猴爪，吱吱怪叫着又要朝那只蝙蝠王冲过去，一副拼命的架势，吴风上前一步拉着了黄毛猴子的一只手臂，大声道：“你个死猴子，不要命了！”只是那只黄毛猴子气性极大，反手就是一掌，拍在吴风的大腿上，这黄毛猴子也是练过的，无形之中使出了阴柔掌，吴风根本没有什么防备，这一掌下去虽是不重，却将吴风拍了一个趔趄，后退了好几步，抓住黄毛猴子的手也松开了，黄毛猴子两三个跳跃之间，就蹦到了蝙蝠王的身边，几乎是使出了所有力气，朝蝙蝠王挥出了双掌，那蝙蝠王如此高大伟岸的身躯，看着黄毛猴子就如一只兔子大小，自然不把它放在眼里，始终认为眼前的这只黄毛猴子不能将它如何，然而，这只蝙蝠王确实有些太大意了，这黄毛猴子阴柔掌的功力自是不弱，它使出了全身的力气挥出的一掌，重重的排在蝙蝠王的身上，这一掌下去直拍的蝙蝠王身子倒退了好几步，最后撞在了洞壁之上，撞的洞壁上的石头纷纷滚落。

　　黄毛猴子一招得手，自是得意万分，乐的是手舞足蹈，那蝙蝠王吃了大亏，一双灯笼大的眼睛瞬间变的血红，发出了一声尖利的吼叫声，听的吴风骨头都有些酥麻了，这声尖利的叫声之后，但见那蝙蝠王再次张开了宽大的羽翼，整个山洞里再次掀起一阵儿狂风，它冲着黄毛猴子再次发出了一声尖叫，露出了满嘴的獠牙，那一口大牙板，粗大尖利，一口咬下去，就算是只老虎也能咬个半死，片刻之间，但见蝙蝠王腾空而起，径直朝黄毛猴子扑了过去，黄毛猴子完全被蝙蝠王的暴怒吓傻了，呆立当场，来躲闪都忘记了，这时候，吴风的冷汗瞬间流满了全身，他大吼了一声，不顾一切的飞奔到了黄毛猴子的身边，挡在了它的面前，闭着眼睛挥出了一掌，耳边只觉得呼呼的风声，一股子强大的压力直逼面门，眼看着一场惨剧就要发生。

　　在这千钧一发的时刻，白毛老头突然一声暴喝：“放肆！”

　　面前的那股子压力瞬间停歇，吴风缓缓的睁开了眼睛，顿时吓的心脏都漏跳了一排，那蝙蝠王离着自己仅有半步之遥，停止了进攻的步伐，不过它依然大张着嘴巴，从嘴里不停的留着口水，一张宽大的羽翼撑开着，足有两三丈，大红灯笼般眼睛里的怒火犹自未消，它瞪视着吴风身后的黄毛猴子，恨不得一口将它吞进肚子里。

　　吴风长长的呼出了一口气，心脏仍是狂跳不止，他将视线从蝙蝠王的身上挪开，转头看了一眼白毛老头，那白毛老头缓步走到了吴风身边，怒视着蝙蝠王，大声呵斥道：“混账东西！还不老夫退下！”


第467章 再干上一架

　　那蝙蝠王怒视了一眼吴风身后的黄毛猴子，又看了一眼白毛老头，满腔的怒火瞬间熄灭，有些畏惧、看起来还带着一丝委屈般的吱吱的叫了两声，而后便收起了宽大的羽翼，合上了那恐怖的大嘴，怯怯的退到了一旁，不敢再造次。

　　吴风这才回过神来，对白毛老头道：“谢谢祖师爷救命之恩，要不是您老人家开口，这会儿估计徒孙儿和黄毛猴子都活不成了……”

　　白毛老头瞪了吴风一眼，随后又将视线挪到了那只黄毛猴子身上，怒道：“这小东西，真是胆大妄为，老夫养的这两只蝙蝠王连林中的猛虎都能咬死，它这么一个小东西胆敢挑战它们，简直是不要命了。”

　　黄毛猴子挠了挠头，龇牙怪叫了两声，指了指那只蝙蝠王，又拍了拍自己的胸口，挥舞了一下自己的拳头，一副很不服气的样子，直把白毛老头看的一愣一愣的，也不明白这黄毛猴子究竟想表达什么意思，于是询问似的看向了吴风。别人看不懂黄毛猴子的意思，吴风心里却明白的很，这该死黄毛猴子那意思是说那只蝙蝠王先招惹了它，它根本不怕蝙蝠王，还想跟它再干上一架，看到黄毛猴子这死不要脸的样子，吴风的怒火再也压制不住了，他一把提起了黄毛猴子，甩手就朝它屁股上狠狠的打了两巴掌，直打的黄毛猴子一阵儿乱叫，吴风解了气之后，这才一把将它丢出了老远，嘴里还骂道：“你这个死猴子，刚出来就给我惹事，祖师爷养的这两只蝙蝠王是你能招惹的起的！以后再惹事，被它们吃了我都不看你一眼。”

　　黄毛猴子捂着屁股，一副十分委屈的样子，看着吴风如此生气的模样，却不敢再造次，只是围着吴风不停的打转儿。

　　白毛老头见吴风狠狠的教训了黄毛猴子，便也说不得什么，对吴风道：“好了好了，这小东西毕竟是一只畜生，就不要再跟它较劲了，老夫养的那只蝙蝠王是手下留情的，别说是这是黄毛猴子，就是真的白眉山魁来了，也一样不是它的对手，刚才与黄毛猴子厮打的是那只公的蝙蝠王，母的连动都没用动，若是两只蝙蝠王一起折腾开了，这只黄毛猴子连牙缝都不够他们塞的。”

　　“祖师爷说的极是，只是这只黄毛猴子也太泼皮了，胆子比我的都大，徒孙儿还真有些把控不了它，以后它若是再敢招惹您老人家的那两只蝙蝠王，看徒孙儿怎么收拾它，实在不行就找根铁链子将它栓上。”吴风依旧气呼呼的说道。

　　现在那只蝙蝠王和黄毛猴子已经结下了梁子，只要两边的主人不在，一会儿肯定又要打起来，必须将他们分开才行，想到这里，白毛老头看了一眼身后的那两只蝙蝠王，挥了挥手，嘴里发出了一声怪叫，那两只蝙蝠王也同时回应了一声，怏怏的往洞深处去了，一会儿的功夫便不见了踪影。


第468章 对我有大恩

　　没多久，那两只蝙蝠王走的远了，白毛老头晃动了一下身子，眼睛又紧盯向了吴风，那眼神精光四射，就像是饿久了的人看到了一顿美味大餐，看的吴风一阵儿发毛，吴风挠了挠头，一脸窘迫的问道：“祖师爷，您老人家干嘛用这种眼神看我，看的我浑身都起鸡皮疙瘩了，您老人家不会真想把那只黄毛猴子给我炖了吃了吧，我可先说好了，那只黄毛猴子虽说有些调皮捣蛋，却对我有大恩，要想宰了它是绝对不可能的，除非您老人家把我这个徒孙儿先给炖了。”

　　白毛老头眉毛一挑，胡子都吹了起来，“臭小子，你别以为祖师爷爷我不敢把你炖了，你只要是不听老夫的话，老夫就现在动手收拾你。”

　　“别……”吴风连忙摆手，赔笑道：“祖师爷，徒孙儿我只是随口那么一说，您千万别当真，您要真把我这个徒孙儿给炖了，以后就没人陪你说话了不是。”

　　白毛老头没有理会吴风这话，转而说道：“臭小子，在那个山洞里呆了差不多有一年的光景，不会只学了阴柔掌吧？那个山洞里刻画的可都是老夫毕生的心血，有没有其它感兴趣的东西，说来给老夫听听。”

　　那处山洞里的确刻满了各种稀奇古怪的武功和道法，吴风在山洞里闲来无聊的时候也都大体看了一遍，要说全都感兴趣那是绝对不可能的，那些武功和道法单单只拿出来一样，就够自己研究大半辈子的了，如果将其中一样修炼的炉火纯青，到了外面自然是纵横天下的本事，吴风看到的最稀奇的一样本事，竟然还有修炼头发当武器的，御敌之时，真气灌顶，头发根根直立，尽断分毫，如千万根钢针同时迸发，直取敌人性命；还有一种饲养各种奇毒无比的小虫子用以克敌的道法，类似于现在的蛊毒，那手段端的是狠辣无比，还有更多稀奇古怪的本事，吴风看这些道法和武功的时候，直感觉自己的脑袋不够用，也根本记不住这么多，要说自己感兴趣的，自然是那些关于赶尸的东西，从小到大，自己一直跟随在师父身边，整天耳濡目染这些东西，关于赶尸的一切，早就在自己心里扎了根，现在都已经长成了一颗参天大树，跟随师父的时候一直练习武功，根本没有机会学赶尸，当时还怨怪师父没有交给自己，还曾偷偷的跟大师兄请教过好多次，就是想让大师兄偷偷的交给自己一点儿关于赶尸的本事，当时大师兄还经常拿教给自己赶尸的本事威胁过自己，替他干过许多粗活，现在终于有机会在这个山洞里见到了关于赶尸的所有的东西，吴风顿觉自己就像是久旱的土地遇到了一场大暴雨，那还不尽情的喝个痛快，索性将那一十八种尸变和赶尸的技巧全都记在了心里，不管是自己看懂的还是看不懂的，就算是死记硬背也全都深深的烙印在了心里，永远都不会忘记。


第469章 无主的孤魂

　　现在听闻白毛老头问起此事，吴风也只好如实回答道：“祖师爷，您在那个山洞里刻的武功和道法实在是太多了，徒孙儿看的眼花缭乱，要说最感兴趣的还是咱们茅山最厉害的赶尸之术，那神奇的一十八种尸变，一想到自己能够控制这么多稀奇古怪的尸体，徒孙儿就感觉异常的兴奋。”

　　白毛老头点了点头，看着吴风，一脸平静的说道：“那还有没有其它感兴趣的东西？”

　　吴风挠着头，想了想，才说道：“其它的东西……关于其它的东西，徒孙儿只是觉得都太过于玄妙高深，不大适合自己，虽说那些武功和道法都很厉害，徒孙儿却是一点儿都不想学，即使想学也没有那么多的时间去学，只学会一样看家的本事就够用了，以后徒孙儿若是能真的走出这个山洞，凭着祖师爷您老人家教的这些赶尸的东西，以后就不会再害怕任何一种尸变了，那样徒孙儿就可以和师父经常出去赶尸，到时候我走在前面赶尸，让师父在后面盯着，发生了尸变这样的事情，那对于徒孙儿我来说岂不也是小菜一碟，根本就不用费太多功夫就给收拾了。”

　　吴风说着说着，脸上不禁浮现出一幅与师父一起赶尸的美好画面，现在的吴风觉得，能够和师父在一起是多么幸福的一件事情，他的脸上洋溢着的全是对未来美好的憧憬，心也早随着无边的思绪飞到了九霄云外，遨游在外面那无边无际的旷野之中。

　　白毛老头一声很不高兴的冷哼之声打断了吴风那陶醉般的思绪，只听那白毛老头冷冷的说道：“你小子真是个不成器的东西，在祖师爷爷我这里学的这些东西，出了这个山洞之后，必然可以驰骋天下，难逢敌手，为天下道门之翘楚，老夫我还指望着你小子将咱们茅山一脉发扬光大呢，没想到啊没想到，你小子学了老夫的功夫竟然是为了出去赶尸，只有混的不成样子的茅山弟子为了生计，才会出去给人家赶尸，作为老夫的亲传弟子，你小子不觉得丢人，老夫脸上都挂不住。”

　　白毛老头越说越气，浑身的白毛都颤动了起来，恨不得朝着吴风的屁股狠狠的踹上一脚，又担心一脚将他踹死。

　　一看白毛老头被自己气成了这个样子，吴风赶忙说道：“祖师爷爷，您千万可别生气，气坏了身子就不好了，您老人家听我解释，刚才您说只有连饭都吃不上的茅山弟子才出去给人家赶尸，那可能是在你们那个年代，两千多年前自然和现在是没法比的，在我们大清朝，赶尸的道士是受到人们尊敬的，我和师父师兄三人，除了平时给人家赶尸之外，大多数时间都是给十里八村的乡亲们看阴宅阳宅，做水陆道场的法式，这样也能挣上不少银子，即使不赶尸也能吃喝不愁，我师父说之所以还要赶尸就是为了让那些无主的孤魂能够回到自己的家乡安葬，早日让他们进入六道轮回，这也是咱们茅山道应该做的事情。”


第470章 控尸之术

　　“额……”白毛老头被吴风的这一番话说的哑口无言，仔细一想也是那么回事儿，这世界有如此多的客死他乡之人，总要有人送回老家安葬才是，茅山道士就有不可推辞的责任，在几千年前这还是自己定下的规矩，只要有雇主找上门来要求赶尸，无论那具尸体有多远，也必要将其赶回老家安葬。

　　只是当时自己弟子众多，有找上门来要求赶尸的，也都是自己的徒子徒孙去做，也全当是一种历练，没想到吴风这小子傻头傻脑的竟然把他当成了金饭碗，还打算将赶尸进行到底，岂不知他现在这一身的本事，如果到了外面，便已是高手中的高手，无论做什么差事儿，都比赶尸强上百倍。

　　既然吴风这小子愿意学赶尸，自己这个做祖师爷的也说不得什么，必会全囊相授，现在吴风已然掌握了阴柔掌的精髓，假以时日，便会有大成，再学会那控制一十八种尸变的本事儿，也算是没有白费自己的一番苦心。

　　想到这里，白毛老头对吴风说道：“徒孙儿啊，既然你小子想学赶尸，那祖师爷爷我就将这控制一十八种尸变的本事全都交给你，只要你掌握了这些控制尸体的本事儿，以后到了外面，别人也伤不到你，这一十八种尸变几乎囊括了所有尸变的类型，当然也会有一些极其厉害的尸变异种，也没有那么容易被你碰到。”说到这里，白毛老头顿了一下，有些不放心的说道：“你学了这赶尸的本事，祖师爷爷我也放心，只不过祖师爷爷必须要提醒你一件非常重要的事情；你小子性格憨厚愚笨，行走江湖的时候，什么样的人都有可能碰到，千万不要轻易的相信任何人，最主要的是不要将祖师爷爷我交给你赶尸的本事儿外传，如果被别有用心的人学到，肯定会惹出大麻烦，这赶尸之术原本叫做控尸之术，意思是能够操控各种各样的尸体，你学会了之后，可以用尸体杀人，也可以用尸体救人，这就要看你自己想让它们干什么了，你祖师爷爷我年轻的时候，还有来到这个山洞之前，我记得有一次闹兵荒，应该是大汉朝与匈奴兵打仗，这时间过去的太久了，老夫都快记不清了，那时候，你祖师爷爷我就控制了那些死去的人跟匈奴兵厮杀，那些死去的人本就是没了生命的，在你祖师爷爷我的控制之下，更是凶猛无比，不畏刀剑，勇往直前，就算是被砍掉了头颅和手臂也一样与匈奴兵厮杀，那些匈奴兵哪见过这种阵仗，即使再勇猛也全都被你祖师爷爷控制的尸体吓破了胆，纷纷大叫着四散奔逃。”

　　“我的天呐！”吴风由衷的赞叹道：“原来赶尸还有这种用处，竟然能够操控尸体打仗，用这些尸体打仗，死的人越多，对咱们越是有利，这样打下去，岂不是咱们永远都吃不了败仗？”


第471章 尸变异种

　　“不错！正是如此。”白毛老头一脸正色的看着吴风说道，“所以祖师爷爷我才嘱咐你千万不要将咱们茅山的赶尸之术外传给别人，即使以后找徒弟，一定要找个心术端正之人，更不要与官府衙门的人扯上任何的关系，那些人都油滑的很，如果知道你小子有控尸的本事儿，肯定让你出去帮他们打仗，你小子记住了吗？”

　　“记住了，祖师爷爷。”吴风重重的点了点头，脸上突然勾起了一抹坏笑，他看着白毛老头，迟疑着问道：“祖师爷爷，徒孙儿还有一件事情不明白，想请教一下。”

　　“有话旦说无妨。”白毛老头道。

　　“刚才听祖师爷爷说，这一十八种尸变几乎囊括了所有尸变的种类，也会有一些极其厉害的尸变异种，徒孙儿是想问问祖师爷爷您……”说到这里，吴风便不敢再往下说了，只是一脸憨笑的看着眼前的白毛老头。

　　白毛老头倒没有觉得什么，大咧咧的说道：“你小子说话怎么吞吞吐吐的，你不就是想问你祖师爷爷我是不是属于那极其厉害的尸变异种中的一位，老夫也不瞒你，正如你所料，老夫虽然是一具玉尸，但是已经存活了两千多年，绝对是尸变中的异类，是尸变中相当可怖的一种，老夫身上的本事你小子想必也见识到了，以后碰到你祖师爷爷我这样的玉尸，千万不要招惹，否则你会死的很惨。”

　　“嘿嘿……”吴风傻笑了两声，说道：“像祖师爷爷这样的千年玉尸，这世间恐怕也就只有您这一位了，毕竟这茅山的祖师爷也就您老人家这么一位。徒孙儿哪还有这么好的运气，还能再碰到一个。”

　　听了吴风的话，但见白毛老头突然变了脸色，一张脸阴沉沉的，好像能够挤出水来，漆黑深邃的眸子看着洞口处的方向，好像在想着什么，一时间久久无语。

　　过了许久，吴风才小声的喊了一声祖师爷，将白毛老头从思绪中拉了回来，吴风道：“祖师爷爷，您老人家想什么呢，想的这么出神，徒孙儿叫了你好几声你才反应过来。”

　　“没什么……”白毛老头叹息了一声，幽幽的说道：“只是你刚才提起了千年玉尸，倒让你祖师爷爷我想起了我那两个兄弟，老夫是老大，名字叫茅盈，还有两个兄弟，分别叫茅衷和茅固，他们两个一同随老夫下了山，本来老夫想让他们一同都变成玉尸，隐居在这山洞之中，一同长生不老，不料我那两个兄弟耐不住这山洞里不见日月的痛苦，死活不愿与老夫在一起，下了山之后，我们兄弟三人便分别了，也不知道他们两个现在还在不在这人世间。”

　　说罢，白毛老头又是一声长叹。

　　吴风一下子怔住了，一开始进这个山洞的时候，他就记得祖师爷爷告诉过自己有两个兄弟，与他一同修炼道法，创立了茅山一脉，既然能与祖师爷爷一同修炼道法，如果那两位祖师还活着的话，那他们身上的本事儿一定不会比眼前的这位祖师爷差上多少。


第472章 与尸体打交道

　　带着心中的这个疑问，吴风脱口道：“祖师爷爷，您的意思是说，那两位祖师爷爷的下落您现在也不知道，甚至连他们的死活都不清楚？”

　　“不错。”白毛老头不置可否的说道，“当时，我们兄弟三人分开之后，就各自失去了联系，一晃眼两千多年都过去了，想必现在他们的尸骨都已经化成泥土了吧……”

　　说话声中，但见白毛老头的眼睛里竟然蒙上了一层淡淡的雾气，在这许多年无情流逝的岁月当中，他一直都是自己孤独而落寞的度过，猛然间想起自己的亲人，心中不免仍是有些悲凉，这样的日子不知道还要持续多长时间，整日憋闷在这个山洞里面，不见月亮和星星，不能看到阳光，甚至看到花花草草也是一种奢侈，在他的记忆里，甚至都已经忘记了天空的颜色。这种长生不老又有什么用呢，有些时候，死甚至比活着还要幸福。

　　看到白毛老头如此悲伤的表情，吴风连忙安慰道：“祖师爷爷，您老人家也不要太过伤心，既然那两位祖师爷爷是您的兄弟，那他们的道法自然也是高深莫测，说不定他们也找到了一个可以将自己变成不死之身的办法，现在或许还活在这个人世间也说不定。”

　　吴风说这话，却是没有一点儿底气，眼前的这位祖师爷乃是茅山的开山祖师，他尚且弄成了这样一幅人不人鬼不鬼的样子，不能踏出山洞半步，他那两位兄弟即使能够存活下来，情况也肯定不会比眼前的祖师爷好到哪里去。

　　不过吴风的话，像是提醒了白毛老头，他的眼睛里精光一闪，点了点头，说道：“你小子说的也没错，我那两位兄弟的道法并不在老夫之下，对于各种尸变的了解也是烂熟于心，他们如果想变成老夫现在这个样子，也不是特别难的事情，那老夫就姑且将事情往好处想，但愿他们都还活着吧，倘若这一生还能再看到我那两个弟兄一眼，老夫就是现在灰飞烟灭也绝无半句怨言。”

　　“祖师爷爷，徒孙儿从这里出去之后，一定帮您老人家四处找找，如果找到了那两位祖师爷爷的踪迹，就将他们带过来见您老人家。”吴风一脸真诚的说道。

　　白毛老头看了吴风一眼，嘿嘿笑道：“你小子的一番心意，老夫我心领了，不过你必须练好功夫，出了这个山洞才行，能不能出去就要看你小子的本事了。”

　　“祖师爷爷，徒孙儿一定要好好练功，不给您老人家丢脸。”吴风坚定道。

　　“好！”白毛老头大喝了一声，满是皱纹的脸上又荡漾起了一丝笑容，他拍了拍吴风的肩膀，脸色旋即又变的严谨起来，一脸正色道：“小子，祖师爷爷我再问你一遍，你确定要学这控制尸体的本事吗？老夫可要事先警告你，这控尸之术说起来简单，做起来却是凶险万分，毕竟这是与各种凶悍的尸体打交道，弄不好什么时候自己的这条小命就丢了。”


第473章 榆木脑袋

　　“嗯”吴风坚定的点了点头，道：“祖师爷爷，我一定要将这赶尸之术学好，绝对不给您老人家丢人，也不会给咱们茅山一脉丢人。”

　　“好小子！”白毛老头拍了拍吴风的肩膀，自是高兴万分，在这里呆了这么些年头，本以为就要孤孤单单的度过这无尽的岁月，没想到还能将自己这一身的本事传给自己的后人，也不枉费自己这一生的心血。

　　“既然你小子想学这赶尸之术，那老夫就将所有关于控尸的本事尽数都交给你，只要你学会了这操控尸体的本事，再加上日益精进的阴柔掌，出了老夫这个山洞，必定会在外面的世界大有一番作为，老夫一手创建的茅山一脉终于有望了！”白毛老头接着说道，一副神采奕奕的模样。

　　“嘿嘿……”吴风摸了摸头，讪讪道，“祖师爷爷，跟您老人家学本事还行，出了这个山洞之后，徒孙儿还是要跟着师父去赶尸的，徒孙儿只想平平淡淡的过一辈子，不想有太大的作为，顶多等自己老了，将跟您老人家所学的东西传给后辈就是了，这样也不会让您老人家的本事失传。”

　　一听吴风这话，白毛老头原本微笑着的脸顿时又紧绷了起来，一甩手朝吴风的脑袋就是一巴掌，打的吴风眼前一阵儿金星乱闪，骂道：“气煞老夫也，你小子真是烂泥扶不上墙！一点儿远大的志向都没有，你说老夫怎么碰到你这个榆木脑袋的家伙！”

　　吴风捂着被白毛老头打的生疼的脑袋，木讷的说道：“祖师爷爷，您老人家千万别生徒孙儿的气，我好好的跟您老人家学就是了，一定听您老人家的话。”

　　白毛老头气呼呼的看着吴风，脑子里却在想，只要老夫将控尸之术交给这小子，等他出去之后，要么不显露身上的本事，一旦这本事被别人看到了，必然会在整个道家一脉乃至整个天下引起一阵轩然大波，到时候这小子不出名都难，何愁不能将我茅山一脉发扬光大，就算这小子想过平淡的生活也是不可能的了，老夫只要细心交与他这控尸之术便是了。

　　这样想着，白毛老头紧绷着的脸终于缓和了一下，他轻叹了一口气，对吴风说道：“臭小子，你随老夫过来吧，老夫这就带你去一个地方，将这控尸之术全都教给你。”

　　“噢”吴风应了一声，对着白毛老头又是一阵儿傻笑，不过吴风这小子人傻心却不傻，心里想着，这祖师爷爷不知道又将自己带到什么地方，不会又像上次一样吧？把自己关在一个山洞里，一关就是一年半载，那样子的日子可真是不好过，这样想着，不由得脱口道：“祖师爷爷，这次您要将徒孙儿带到哪里去？不会又把我关到山洞里面吧？”

　　白毛老头转过了身子，不耐烦的说道：“让你跟着老夫走，你就乖乖的跟着，哪里那么多的废话，你现在不就是在山洞里面吗？老夫就是不关你，你也走不出去。”


第474章 如同鬼魅

　　“呃……”

　　吴风顿时被白毛老头堵的哑口无言，仔细一想也是这么一回事儿，这里本就是一个大山洞，再被关进一个山洞里的话，那也只不过是一个大山洞里套着一个小山洞，也只好乖乖的跟在白毛老头的身后，往山洞深处走去。

　　走了没几步，吴风突然想起一件非常紧要的事情，那只一直跟随在自己身边的黄毛猴子这会儿不知道死到哪去了，好像有一阵子没有听到它的动静了，那小东西一会儿都闲不住，不给自己找点儿麻烦就皮痒痒，真是有些奇怪了，怎么这会儿却安静了下来，正纳闷着，吴风转头四顾了一眼，并没有发现那只黄毛猴子的踪影，心里不禁有些焦急，走着走着，便停下了脚步，前面的白毛老头发现了吴风有些不对劲儿，于是也停下了脚步，转头对吴风狐疑道：“你小子怎么不跟着老夫走了？”

　　“祖师爷爷，徒孙儿养的那只黄毛猴子不见了，也不知道跑哪里去了，这山洞里面危险重重，徒孙儿很担心它会出现什么意外。”吴风一脸担忧的说道。

　　“这你小子就放心吧，你养的那只黄毛猴子，除了老夫养的那两只蝙蝠王能够治得了它，除此之外，这个山洞里便没有什么东西是它的对手了。它刚被放出来，对什么都好奇，随便逛逛便会来找你的。”白毛老头一脸平静道。

　　“哦。”吴风应了一声，但是心里仍是觉得有些不舒坦，总感觉要发生什么事情的似的，仍是不安的四处搜寻着那只黄毛猴子的踪影，跟随在白毛老头身后又走了几步，突然！一声凄厉的哀嚎之声在山洞里回响了起来，震颤着两人的耳膜，吴风和白毛老头同时被这声凄厉的叫声吓了一跳。

　　“祖师爷爷……这叫声……这叫声……分明就是那只黄毛猴子的发出的，它……它肯定出了什么事情！”吴风颤着声音说道，腿甚至都有些发软。

　　对于黄毛猴子的叫声，吴风是再熟悉不过了，然而如此凄厉的叫声，吴风却是从来没有听黄毛猴子叫过的，它现在肯定是承受着莫大的痛苦，或许这会儿已经死了也说不定，一想到这里，吴风的眼泪差点儿夺眶而出。黄毛猴子对于现在的吴风来说，已经成了他的亲人，如果身边这唯一的一个亲人不再了，吴风便会觉得整个世界都会坍塌在自己面前。

　　“不会是那黄毛猴子又去招惹老夫的那两只蝙蝠王了吧？”白毛老头皱起了眉头，一脸的皱纹差点儿都拧成了一个死结，“按说应该不会，老夫已经训斥过了那两个畜生，它们决计没有胆子对那只黄毛猴子下死手才是。”

　　“祖师爷，先别管这么多了，咱们先过去看看就知道了，听声音好像是从我拍碎的那处石门前传过来的。”吴风急急的说了一句，身形突然一晃，转眼之间便已经到了数丈之外，这速度快的就像是一阵儿风，如果被外人看到了，肯定认为他如同鬼魅一般。


第475章 小黄快要死了

　　白毛老头看着吴风如此迅捷的身手，竟也不免稍稍有些吃惊，没想到这小子的功夫竟然进步的比自己料想的还要快上那么一点儿。正思量间，吴风已然消失在了黑暗幽深的洞穴之中，白毛老头朝着吴风奔去的方向看了一眼，也没见他有什么动作，整个人便如凭空消失了一般，一道白影一晃而过，转眼间便也消失在了黝黑的洞穴之中。

　　等吴风飞奔到刚才被自己拍碎的那道石门前时，果然看到了那只黄毛猴子的身影，此时，那只黄毛猴子正躺在碎石中间，浑身不停的抽搐着，嘴里也在往外吐着白沫，眼看着便是活不成了。

　　“小黄！”吴风大喊了一声，眼泪差点儿夺眶而出，双腿弹射而起，一个跳跃之间便已经到了那只黄毛猴子的身边，伸手就要去触碰它，手快要碰到黄毛猴子的臂膀的时候，半空中突然传来了一声断喝，阻止了吴风的动作。

　　“住手！千万不要碰它！”此时，白毛老头也已然到了吴风的身后两三步的地方，速度之快，简直已经到了令人乍舌的地步，吴风甚至都没有任何察觉。

　　“祖师爷，怎么了？小黄就快要死了！”吴风的眼泪终于忍不住了，哗啦啦的流了下来，他现在也搞不清楚那只黄毛猴子究竟怎么了，一炷香之前还好好的，现在却是一幅垂死的模样，吴风心疼的感觉都有些喘不过气来了。

　　“这只猴子中了剧毒，千万碰不得，一碰就死！”白毛老头一脸正色的说着，一闪身子到了吴风的身边，低头朝那只黄毛猴子仔细的打量了起来。

　　吴风收回了手，抹了一把眼泪，一把抓住了白毛老头的胳膊，央求道：“祖师爷爷，您老人家千万要救救小黄啊，它眼看着就要死了……”

　　黄毛猴子这会儿不禁口吐白沫，连眼睛都翻了白，身子竟也停止了抽搐，看上去是决计没有任何生还的希望了，吴风见白毛老头只是盯着黄毛猴子看个不停，一点儿都没有下手施救的意思，而此刻黄毛猴子看起来像是已经断气了，不由得急道：“祖师爷爷，您老人家还不快出手救它，它到底是中了什么毒啊？”

　　白毛老头转头看了吴风一眼，那眼神中竟有一丝不舍和哀伤，这眼神是吴风从来没有看到过的，不由得一愣，说道：“祖师爷爷，您……您为什么这样看着我……”

　　白毛老头收回了目光，无奈的叹息了一声，喃喃自语道：“罢了罢了！难道这就是天数？看来那两个老家伙也是要活到头了……”

　　这下吴风更纳闷了，这白毛老头不知道又在神神叨叨的说些什么，自己都快急死了，他竟然还有闲工夫在这唉声叹气，说的话也是让人丈二的和尚摸不到头脑，吴风再次催促道：“祖师爷爷，您老人家先救救小黄吧，它快不行了！”

　　白毛老头没有回答吴风的话，伸出了两只手指放到了黄毛猴子的鼻端，一探之下，发现这小东西这会儿早已经只剩下了出的气儿，没有了进的气儿……


第476章 老东西

　　白毛老头眉头一挑，神色开始变的有些肃然，赶忙伸出手来翻开了黄毛猴子的眼皮，仔细瞧了两眼，此时，黄毛猴子的瞳孔已经放大，看来马上就该断气了，白毛老头稍一犹豫了片刻，最后又从怀里摸出了一粒黑色的药丸，掰开了黄毛猴子的嘴，一下子塞了进去，然而，那只黄毛猴子早就没了反应，药丸放进了它的嘴里，早已经不能吞服，完全和死了一样。

　　一看到这种情形，吴风哪还能沉得住气，眼泪很不争气的夺眶而出，哽咽着喊了一声小黄，就要伸手将它抱起来，手还没有碰到它的身子，白毛老头直接一挥手，带起了一阵风，将吴风震出了老远，厉声道：“刚才老夫说的话，你小子没有听到吗？这小东西身上有剧毒，碰上一点就死！”

　　吴风稳住了脚步，抹了一把眼泪道：“小黄死了我也不活了！你都可以碰，我为什么不能碰？”

　　吴风此时已经完全失了方寸，看到黄毛猴子这个样子，他心里别提有多难过，恨不得躺在地上的就是自己。

　　“因为老夫根本就不是人，只是一具行尸走肉罢了，你说老夫到底能不能碰！眼下老夫没功夫跟你费这么多的口舌，如果这小东西救的及时，或许还能捡回一条命来，再耽误一会儿的话，恐怕是神仙来了也救不活了！”白毛老头一脸正色的说道。

　　听闻此言，吴风不由得吃了一惊，同时又感到有些意外和惊喜，这黄毛猴子明明看起来已经死透了，怎么可能还可以救活？不过转念一想，眼前的这位祖师爷都活了两千多年，就没有什么可大惊小怪的了，于是连忙恳求道：“祖师爷爷，您老人家赶快救它吧，徒孙儿再也不打扰您了。”

　　说完这句话之后，吴风还是非常疑惑的加了一句：“那个……祖师爷爷，这黄毛猴子到底中的什么毒啊？”

　　白毛老头转过了身子，根本就没有要搭理吴风的意思，只见他摇了摇头，很是无奈的叹了口气，那种神情看起来极是落寞，让人心生不忍，片刻之后，只听那白毛老头缓缓说道：“你们两个老东西快些出来吧，以为闯了祸躲起来老夫就不找你们麻烦了吗？”

　　吴风心里一颤，心里纳闷的很，自己的这位祖师爷爷念叨了这两个“老东西”好几回了，到现在也没有见到是什么东西，正纳闷间，但见不远处的碎石间一阵儿翻动，发出了剧烈的石头碰撞的声响，随之而来的还有一阵儿极其刺鼻的辛辣的问道弥漫在了空气之中，熏的人眼睛生疼。吴风揉了一下眼睛，仔细朝那些碎石看去，但见离着自己两三步的地方，一块如同腰粗的石块猛的翻动了一下，紧接着窜出来两团白花花的事物，直立而起，足有一米多长，隐隐的从它们周身散发出一团白色的雾气状的东西，看起来着实让人心惊，吴风一个没注意，更是吓的惊呼出声，不由得往后倒退了一步。


第477章 千年蚰蜒

　　“这……这两个究竟是什么东西？”吴风颤着声音问道。

　　“你小子不认识了？”白毛老头回头看了吴风一眼，幽幽的说道，“老夫刚把你和那只黄毛猴子领进山洞那会儿，一直帮老夫看守这个山洞的便是这两个老家伙……”

　　“原来是它们！”经白毛老头一提醒，吴风这才想起来，这已经是快一年前的事情了，刚开始走到这里的时候确实看到了两条很长很粗的白色蚰蜒，当时还把自己吓的不轻，没想到再次看到它们，仍是让自己心惊不已。

　　“祖师爷爷，难不成就是这两条大蚰蜒咬了小黄？”吴风恶狠狠的指着那两条大蚰蜒说道。

　　“不错，正是它们……”白毛老头点了点头，接着说道：“要说起来，这两个老家伙也活了很长时间了，老夫发现它们的时候，它们就只有一根小拇指大小，这两条蚰蜒可是有来头的，学名唤作‘千年蚰蜒’，是一种极其罕见的毒物，只需在人身上盯上那么一小口，便可让其在瞬间毙命，而且还无药可解，端的是剧毒无比。”

　　说到此处，白毛老头顿了一下，接着又道：“这世间最毒的毒物有四种，排名第一的是一种叫做‘赤炼血蛇’的东西，那东西老夫有幸见过一回，大小和普通的草蛇无异，但是却全身赤红，连眼睛都是红色的，嘴里喷出的毒液可以将石头腐蚀的像豆腐一样松软，它们不仅喷出的毒液有毒，身体也是碰不得，碰上一点儿就会死，不过，它们的毒在一炷香的时间内用千年赤灵芝或者千年人参可解，若是过了一炷香的时间，神仙也救不活，这排名第二的就是老夫眼前的这两条‘千年蚰蜒’了，它们身上倒是没有什么毒，个头能够长到半丈多长，不过被它们咬上一口就只有等死的份，唯一的办法就是将这两条‘千年蚰蜒’杀死，用它们的血液灌进被咬之人的嘴里，或许还有一线生机，除此之外，别无他法……”

　　“祖师爷爷……那您还等什么，赶紧将它们杀了，将小黄救活才是！”吴风急道。

　　白毛老头又叹息了一声，盯着眼前的那两只“千年蚰蜒”看了一会儿，才幽幽的说道：“这个事情着急不得，刚刚老夫给那只黄毛猴子服用了老夫特制的一粒丹药，可以暂时保住黄毛猴子不断气，而且这粒丹药还能吸附这只黄毛猴子身上的毒气，等吸附的差不多了，再给它喝这两只‘千年蚰蜒’的血液，那样效果会好一些。”

　　“这两只‘千年蚰蜒’也太可恨了，好端端的干嘛要咬我的小黄，我恨不得现在就结果了它们的性命。”吴风说着，往前走了两步，周身开始弥漫起一层浓郁的杀气。

　　白毛老头回头看了吴风一眼，冷哼了一声说道：“你小子以为你这只黄毛猴子是无端的被这两只‘千年蚰蜒’给咬了？肯定是这只泼皮的黄毛猴子先招惹的它们，要不然，老夫的这两只‘千年蚰蜒’才懒得下口咬这小畜生！”


第478章 临死的前一刻

　　“这……”吴风被白毛老头堵的是哑口无言，这只黄毛猴子是什么样子，他这个做主人的最是清楚不过，这只黄毛猴子最是能招惹是非，一会儿不惹出点儿什么乱子来，自己都觉得好像少了点什么，要说那两只“千年蚰蜒”无缘无故的去咬自己的黄毛猴子，吴风自己都不相信，肯定是这只黄毛猴子见这两只“千年蚰蜒”在石头缝里钻来钻去，一时好奇不过，这才去招惹了它们，只是这次闯的祸有些大了，将自己的小命都搭了进去。

　　“祖师爷，您老人家消消气，徒孙儿也知道您老人家对这两只‘千年蚰蜒’有感情，不舍得杀它们，可是它们都活了千把年了，也算是活够本了，而且这只黄毛猴子对徒孙儿我有救命之恩，徒孙儿是绝对不可能眼睁睁的看着它死在我面前的，您老人家就算是帮徒孙儿一把，徒孙儿对您老人家感激不尽！”说着，吴风“噗通”一声跪倒在地，“梆梆”的磕了好几个响头，额头都磕破了皮，态度极其诚恳。

　　“好了好了……你小子先起来吧，老夫又没说不救你这只黄毛猴子，弄的老夫跟多不通情理似的。”白毛老头的语气缓和了一些，却没有回头看吴风一眼，一双原本深邃如同夜晚星辰的眸子，不知不觉间已经蒙上了一层雾气，他看着眼前的高高挺立起的那两只“千年蚰蜒”，它们的眼睛看着自己，那眼神里分明是感激和敬畏，它们虽然是两只大虫子，是冷血动物，可是也活了不少的年月，时间久了，却也有了人一样的情感，在这两只“千年蚰蜒”的眼里，眼前的这个白毛老头俨然已经成了自己的主人，它们可以为了自己的主人可以守在这座石门前千年万年，甚至付出自己的生命。

　　白毛老头看着眼前的这两只“千年蚰蜒”，整个身体开始有些轻微的颤抖，他的手缓缓的抬起了一点儿，最后又放了下去，他看着这两只“千年蚰蜒”不停晃动着的那许许多多的腹足，它们还在不停的讨好自己，完全不知道自己的主人马上就要动手结果了它们的性命，白毛老头一时间还真有些下不去手。

　　吴风站在白毛老头的身后，他似乎也看出了一些端倪，吴风心里也清楚的很，祖师爷对这两只“千年蚰蜒”的感情，并不比自己对小黄的感情浅，毕竟，它们伴随了他这许许多多空寂的岁月，而小黄却只与自己相处了一年不到的光景而已。

　　吴风不敢发出一点儿声音，更不敢催促祖师爷赶紧动手，只是咬着嘴唇站在那里，一动不动的盯着他的背影，手心里都攥出了汗。

　　终于，白毛老头的身子微微的晃动了一下，猛的抬起了一只手掌，重重的朝一只“千年蚰蜒”的头颅上劈了下去，耳边只听得“咔嚓”一声骨头碎裂的声响，但见那只“千年蚰蜒”身子软塌塌的倒在了地上，在临死的前一刻，它那小小的眼睛里还闪烁出一种难以置信的表情，它怎么也不相信，自己守候了百年千年的主人，为什么会突然出手杀了自己。


第479章 掌毙

　　当其中一只“千年蚰蜒”丧命倒地之时，一旁的另外一只“千年蚰蜒”才发现势头不对，自己的主人已经对它们动了杀念，当下身子一缩，只见一道白光闪过，猛的钻进了一旁的碎石之中，想要迅速的逃离这里，白毛老头哪容得它如此轻易的逃脱，眼神中杀气顿生，一抬手，一道疾风平地而起，使出了一招阴柔掌，顿时将地面上大大小小的石头全都用真气震荡了起来，连带着那只逃跑的“千年蚰蜒”也一并带到了半空之中，那只“千年蚰蜒”身子在半空中还在不停的挥舞，身子上面那些看上去有些骇人的数不清的腹足颤动着，似乎在找寻一个着力的低点儿，还没等那只“千年蚰蜒”落到地面之上，白毛老头的身形晃动了一下，眨眼之间便闪到了那只“千年蚰蜒”的身边，一伸手正好抓住了那只“千年蚰蜒”脖子的部位。

　　自己的要害被白毛老头抓了一个正着，再看那只“千年蚰蜒”顿时安静了下来，一双白色的小眼睛晃动着，惶恐的看向了白毛老头，那眼神里全是哀怜乞求的神色，这让白毛老头的心里一颤，顿时心软了下来，他伸出了另外一只手，轻轻的抚摸了一下那只“千年蚰蜒”的头，喃喃的说道：“老家伙，不是老夫故意要取了你们的性命，要怪就只能怪你们身上的剧毒，你们身上若是普通的毒，老夫或许还能解，只可惜你们的毒只能用你们的血来化解，老夫也是没有办法的。”

　　那只“千年蚰蜒”似乎看懂了白毛老头哀伤的神色，一双白色的小眼睛竟然缓缓的流出了两行清泪，嘴里发出了一声微弱的虫鸣之声，这声音饱含着无尽的幽怨，让人不禁心生恻然，就连一旁的吴风也有些动容，若是在平时，吴风肯定会开口替它们求情，只是它们咬伤的是自己的小黄，它们不死的话，那只能是小黄死了。

　　吴风的喉头涌动了一下，话到嘴边又给生生的咽了回去，猛的转过了身子，不忍心再看这生死离别的一幕。

　　就在吴风刚刚转过头的那一刹那，白毛老头突然冷冷的说了一句，“老家伙，对不住了！”

　　话声刚落，紧接着便又是一声骨头碎裂的声响，这声音肯定是那只“千年蚰蜒”头被拍碎的声音，吴风被这个声音惊得心里猛的刺痛了一下，好似那白毛老头重重的一掌是拍在自己的心上一般。

　　身后传来一声无奈的叹息，白毛老头这一掌下恍如耗费了全身的力气，说话的声音都显得有些有气无力，“好了，这两只‘千年蚰蜒’已经被老夫掌毙了，你小子就别傻站在那里了，快过来给老夫帮忙。”

　　吴风缓缓的转过了身子，看到那白毛老头手中的“千年蚰蜒”早已经死透了，就像是一条拿在手里的麻绳，就那么毫无生气的垂落了下来，只是一眨眼间的功夫，一条鲜活的生命就此陨落了，还是一条活了上千年的生命。


第480章 蚰蜒血

　　“祖师爷……我……我能帮您老人家什么忙……”吴风又看了白毛老头手中那只“千年蚰蜒”的死尸，慢悠悠的走了过去，此刻，吴风的心里很是过意不去，对那两只“千年蚰蜒”更是心怀愧疚，要不是那只特别能惹事的黄毛猴子，这两条“千年蚰蜒”也不会落得这般下场。

　　“你过来帮老夫拿着这两条千年蚰蜒，老夫掰开这只黄毛猴子的嘴，你将它们的血灌进黄毛猴子的嘴里就行了，放心，这两只千年蚰蜒身上是没有毒的。”白毛老头面无表情的说道。

　　“哦”吴风应了一声，走到了白毛老头的身旁，伸手接过了那条“千年蚰蜒”的死尸，拿到手里才知道，这条“千年蚰蜒”的个头还真不是一般的大，分量更是不轻，拿在手里沉甸甸的，而且入手冰凉，很是滑腻，尤其是它身子底下的那些腹足，拿在手中的感觉很是不舒服，总有一种麻酥酥的感觉。

　　白毛老头将“千年蚰蜒”交到了吴风手中之后，又蹲下身子朝黄毛猴子看了两眼，那黄毛猴子仍是一副半死不活的样子，就那么四仰八叉的趟在那里，看了一会儿，白毛老头才满意的点了点头，对吴风道：“将那只千年蚰蜒的头凑到黄毛猴子的嘴边，老夫要给黄毛猴子喝蚰蜒血了。”

　　吴风只好很小心的将那只“千年蚰蜒”凑到了黄毛猴子的嘴边，白毛老头伸出了手，掰开了黄毛猴子的嘴，用一只手撑住了它的下巴，又看了吴风手中的那只“千年蚰蜒”一眼，紧接着伸出了一根手指，猛的朝那只“千年蚰蜒”的头部猛戳了过去，这一手指头戳下去，顿时将那只“千年蚰蜒”的头穿了一个大窟窿，等他将手指抽出来的时候，紧接着便从那只“千年蚰蜒”的头部流出来一股深绿色的液体，看上去恶心至极，吴风差一点儿就呕吐了出来。不过，这股子液体也不是很多，顶多有小半斤，吴风倒提着那只“千年蚰蜒”的死尸，直到它身体里再也流不出一滴绿色的液体，这才将那只“千年蚰蜒”的尸体放平了，小心翼翼的放到了一边，然后又将死在地上的另外一只“千年蚰蜒”拿了起来，如先前那只一样，还是由白毛老头一指头戳破了它的头颅，将“千年蚰蜒”的绿色血液一股脑儿的灌进了黄毛猴子的嘴里。

　　约莫忙活了有一炷香的时间，才又将那只“千年蚰蜒”的血全都灌进了黄毛猴子的嘴里，吴风这才长出了一口气，将手中的“千年蚰蜒”与先前的那一只平放在了一起。

　　吴风将那两只蚰蜒放好了之后，十分感激的看了它们的尸体一眼，心里想着，等小黄醒过来之后，一定要将这两只“千年蚰蜒”找个地方给好生安葬了，它们救了小黄一命，那就等于是自己的恩人，以后见了蚰蜒绝对要对它们恭恭敬敬的，绝对不会伤害它们分毫。


第481章 不能白死

　　放好了那只“千年蚰蜒”之后，吴风刚刚转过身子，便听到了一声微弱的呻吟声，这声音分明是黄毛猴子发出来的，一听到这个声音，吴风心里紧跟着就是一颤，没想到这小东西这么快就醒了过来，急忙走了过去，对白毛老头道：“祖师爷爷，小黄是不是醒了？”

　　“你小子自己看不就知道了。”白毛老头冷冰冰的丢下了一句话，随即站起了身子，缓步朝那两只“千年蚰蜒”的死尸走了过去。吴风低头朝黄毛猴子看了一眼，但见那只黄毛猴子此刻正躺在地上，总算是有了些生气，肚子一起一伏的，也缓缓的睁开了眼睛，只是那双原本就不大的眼睛，眯成了一条缝，显得十分虚弱，不过，看来它这条小命是保住了。

　　“小黄！你终于活过来了！”吴风有些兴奋的说着，伸手就要将黄毛猴子给抱在怀里，手刚伸出去，就听到身后一声暴喝，“别碰它！老夫跟你说好几回了，你小子怎么就不长记性呢？”

　　“祖师爷，小黄不是已经喝了蚰蜒血了吗？身上的毒应该没有了才是。”吴风看着一脸狐疑的白毛老头道。

　　“即使喝了蚰蜒血也不能碰，它身上中的是剧毒，在它身上的毒没有完全化解之前，还是不能碰的，只要你小子沾上一星半点儿，不消半个时辰，你小子就会全身腐烂而死，这‘千年蚰蜒’的名头可不是浪得虚名的。”白毛老头说道。

　　吴风惶恐的看了地上的黄毛猴子一眼，被白毛老头的这话吓的可不轻，他还是头一次听说有这么毒的东西，就连被咬的人或动物也不能碰，心中虽有些将信将疑，不过却还是不敢再去触碰地上的那只黄毛猴子，他现在可不想死，就算是要找死，也不会挑这么难看的死法，全身腐烂而死，想想就让人接受不了。

　　白毛老头不再理会吴风，双手托起了那两只“千年蚰蜒”，不住的哀声叹气，很是心疼不已，吴风看着白毛老头如此伤心的模样，心里却也是过意不去，小声的安慰道：“祖师爷爷，您老人家就别伤心了，都怪徒孙儿没有看好那只黄毛猴子，这才让它惹出了乱子，害死了您老人家的这两条‘千年蚰蜒’，等小黄好了之后，徒孙儿一定好好的教训它，给您老人家出出气。”

　　白毛老头恍若没有听到吴风的话，仍旧是拖着那两只“千年蚰蜒”叹息不已，都不曾抬头看上吴风一眼。

　　吴风自知理亏，却也不知道该说些什么，想了想才说道：“祖师爷爷，您老人家就别难过了，反正现在它们已经死了，不如让徒孙儿找个地方将它们埋了吧，省的您老人家看到它们难过。”

　　说着，吴风就走了过去，伸手要去接白毛老头手中的那两只“千年蚰蜒”的死尸，不料白毛老头却抬头看了吴风一眼，一双眼睛漆黑如墨，恍若深邃的夜空，沉声道：“这两只千年蚰蜒可不能白死，老夫留着它们的尸体还有用处。”


第482章 百毒不侵

　　吴风一愣，有些茫然的说道：“祖师爷爷，您老人家糊涂了？这两只千年蚰蜒可没有白死，它们可是救了小黄一命。”

　　“这个你就不懂了，老夫一会儿将这两只千年蚰蜒给你小子炖了吃了，死都死了，就让它们发挥出最后一点儿余热吧。”

　　吴风将眼睛瞪的老大，低头看了一眼白毛老头手中的那两条奇大无比的千年蚰蜒，将头摇的跟拨浪鼓似的，畏惧的说道：“祖师爷爷，您老人家别开玩笑了，再怎么说，它们也跟您老人家相处了这么多年了，就算没有功劳也有苦劳，您老人家怎么忍心将它们煮了吃了呢？再者说，这东西看着就让人恶心，徒孙儿我可是吃不下去，爱谁吃谁吃，我反正是不吃。”

　　“混账东西！”白毛老头眉毛一挑，顿时怒意横生，“在这个山洞里呆了这么长时间，你小子什么东西没吃过，别说是这千年蚰蜒，就算是癞蛤蟆，死老鼠，老夫也没少往你饭菜里放，以前吃的时候没觉得恶心，这会儿怎么就恶心了？”

　　“这回和以前可不一样，再怎么说，这两条千年蚰蜒也救了小黄一命，我就是饿死也绝对不会吃它们的，它们是小黄的救命恩人，那也就是我的救命恩人。”吴风的倔脾气也跟着上来了，本来他就对这两只无辜的千年蚰蜒怀有愧疚感激之心，这会儿却让他去吃它们的肉，那自己就真跟一白眼狼差不多了。

　　“你……”白毛老头怒气大盛，一根手指指着吴风，恨不得一巴掌朝他打过去，好不容易才强压住了怒气，缓和了一下口气，才道：“你个臭小子，什么都不懂，这两条千年蚰蜒那可是活了上千年的灵物，你若是吃了它们的肉，不但可以增进你的功力，而且以后还会百毒不侵，它们反正都已经死了，将它们埋了岂不可惜？”

　　“那我也不吃，用它们两个的命换回了小黄的一条命，说什么我也不会再吃它们的肉了，就算是吃了长生不老，徒孙儿也是决计不会吃的。”吴风想都没想，便一口回绝了白毛老头。

　　白毛老头心里那个气啊，别提有多憋得慌，活了这么多年头，就从来没见过有这么憨傻愚笨之人，他心里虽然恼怒之极，却也对吴风打骂不得，这一老一小两人对峙了一会儿，白毛老头终于败下阵来，无奈的叹了一口气道：“好吧……好吧……不吃就不吃，老夫一会儿找个地儿将它们埋了就是，不过你小子可要好好练功，你说你小子脑子里都在想些什么，吃了这两条千年蚰蜒，最少也要顶上你大半年的勤学苦练，你的阴柔掌的功力也说不定会更上一层……”

　　“就是达到十十成功力，徒孙儿也不会吃的，这事儿祖师爷就别提了，一会儿徒孙儿去埋了那两条千年蚰蜒，就不劳烦祖师爷爷动手了。”吴风语气也缓和了下来，他心里却在盘算着，祖师爷爷肯定又在耍什么鬼主意，现在说不让自己吃了，说不定下次就掺进了饭菜里，只有自己将亲手那两只千年蚰蜒的尸身给埋了，那才能放心。


第483章 傻人有傻福

　　白毛老头愣了一下，心想这傻小子看起来傻，其实心里却精明的很，若是让这小子亲手去埋了这两只千年蚰蜒，自己也不好再将它们给挖出来，双手拿着那两条死去的千年蚰蜒，一时间有些犹豫不决，不知道到底该不该交到吴风手里，若是真让他给埋了，倒是可惜的很。

　　正犹豫不决之际，耳边突然响起了一声“吱吱”的叫声，这声音虽然微弱，此刻听起来却犹如晴天霹雳，吴风顿时来了一个急转身，跑到了那只黄毛猴子的身边，低头看时，但见那黄毛猴子已然完全睁开了双眼，支撑着坐起了身子，它可怜巴巴的看着吴风，一双猴爪指着身后的乱石，眼中又现出了一种惊恐的神色，身子不由自主的往吴风身边靠近了一些。

　　“小黄，你终于活过来了，你这条小命差一点儿就没了！”吴风欣喜的说道。

　　黄毛猴子又是“吱吱”的一声怪叫，指着身后的那一对乱石，然后又指了指自己的屁股，又比划了一下那只咬它的千年蚰蜒的模样，吴风朝黄毛猴子的屁股看去，但见它的屁股上有一块小拇指头大小的伤口，便明白了这黄毛猴子的所要表达的意思，它就是想说，那只千年蚰蜒一口咬在了它的屁股上，然后钻进了身后的乱石之中，让吴风也小心一些。

　　吴风对着黄毛猴子点了点头，转头看了一眼白毛老头，开口问道：“祖师爷爷，小黄看起来像是好了，这会儿我可以碰它了吗？”

　　“额……”

　　白毛老头还在想着该怎么处置这两条千年蚰蜒的尸体，吴风这一问，才缓过神来，他看了那黄毛猴子一眼，见那黄毛猴子眼中虽有些疲态，四肢却已经能够动弹，显然体内的毒已经化解的差不多了，于是说道：“好了，这小畜生体内的毒已经完全化解了，以后便不会再畏惧任何毒物，就算是天下最厉害的毒物——‘赤炼血蛇’咬了它，也不会再中毒了，而且它的血还能解百毒，这黄毛猴子也算是因祸得福，让你小子又捡了一个大便宜。”

　　“呵呵……”吴风傻笑着摸了摸自己的头，说道：“我师父跟我说了，傻人有傻福。本该我就该掉到悬崖下面摔死的，没想到半山腰还有一棵大树，把徒孙儿给救了一命，然后还遇到了祖师爷您老人家，这就是傻人的福气，就连这只黄毛猴子都跟着我沾了不少光……嘿嘿……”

　　说话声中，吴风将黄毛猴子一把抱了起来，揽入了怀中，很是亲昵的摸着它的头道：“你这只死猴子，一会儿都不让我安生，这回被千年蚰蜒给咬了吧？看你以后还敢再四处惹是生非不。”

　　黄毛猴子摸了摸这会儿还在隐隐作痛的猴屁股，一把揽住了吴风的脖子，将头伸进了吴风的脖领子处，不停的磨蹭着，撒娇了起来，这一人一猴亲昵的样子，看起来着实让人感动。


第484章 有苦头吃了

　　白毛老头趁着吴风没有注意到自己，偷偷的将那两条千年蚰蜒藏在了一块大石头的后面，这才缓步走到了吴风的身边，幽幽的说道：“好了好了，这黄毛猴子老夫先给你照看一段时间，接下来你还有更重要的事情去办，等你出来之后，老夫再将这黄毛猴子还给你。”

　　“什么重要的事情？”吴风转过头来，有些茫然的问道，此刻还在沉浸在黄毛猴子死而复生的喜悦之中。

　　“你个臭小子，是不是高兴的过了头了？”白毛老头朝吴风的后脑勺拍了一巴掌，不悦道，“你前不久不是说要跟老夫学那控尸之术吗？怎么这会儿倒忘了一个干净？”

　　“哦哦……”吴风满脸赔笑道，“这会儿真是高兴的差点儿忘了，那就请祖师爷爷这就带我过去吧。”

　　“嘿嘿……”白毛老头微微一笑，“别着急，老夫先给你准备点儿东西，要不然一会儿你小子就有苦头吃了。”

　　说着，轻轻的拍了拍双掌，过了一会儿，就见黑暗处闪出了一个硕大的身影，等那东西走近了，吴风才发现是两只蝙蝠王其中的一只，到现在他还没有分清哪个是雌蝙蝠哪只是雄蝙蝠，只见它慢悠悠的从山洞深处走了出来，宽大的黑色羽翼环抱在胸前，好像胸口处藏了什么东西，它径直走到了白毛老头的身边，先是“吱吱”的叫了两声，还冲着白毛老头点了点头，只见白毛老头也对着那蝙蝠王微微的点了点头，那蝙蝠王才松开了胸口处环抱的东西，一下子掉落在了地上。

　　低头看时，吴风才发现是一个黑色的包裹，里面鼓鼓囊囊的，不知道装的什么东西。

　　“臭小子，这个包袱里面装的是棉衣，老夫也忘了是蝙蝠王什么时候带进山洞里来的，现在应该还能穿，你先穿上这些衣服，看看合不合身。”白毛老头道。

　　吴风捡起了那个包袱，打开一看，果真是一件棉衣，摸上去还很厚，他展开之后打量了一番，然后又在洞里四处打量了一番，才纳闷道：“祖师爷爷，这个山洞里现在不冷啊，徒孙儿现在还穿着坎肩呢，一点都不冷，干嘛要给我这么厚的一件棉衣穿？”

　　“这你就别问了，赶紧穿上他，随老夫走就行了。”

　　白毛老头又神神秘秘了起来，吴风也不好再问，只是将黄毛猴子从身上揪了下来，很听话的将那间棉衣穿在了身上，大小还很合适，就是和现在的天气有些不合时宜，一瞬间的功夫，吴风的头上就冒出了热气。

　　“祖师爷爷，我穿好了，咱们这是要去哪啊？”吴风又好奇的问道。

　　“不该问的就别问，跟着老夫走就行了。”白毛老头头也不回的说了一句，紧接着就迈步朝洞深处走去了，吴风只好捂着大棉袄，热的呼哧呼哧的跟在他后面走，大口的喘气。心里却还在不停的抱怨道，这个古怪的祖师爷，整天想办法折腾我，给我吃些乱七八糟的东西不说，这么热的天竟然还找来一个大棉袄让我穿，热死个人了。


第485章 好了伤疤忘了疼

　　吴风刚走了几步，突然发现身后那只黄毛猴子没有跟上来，转头看时，却见那黄毛猴子蹲在地上，正对着站在一旁的那只蝙蝠王挤眉弄眼，然而那只蝙蝠王仍是像上次那样，像一尊铁塔似的矗立在那里，根本就没有拿正眼瞧它的意思，黄毛猴子兀自耍了一阵儿，发现那只蝙蝠王竟一点儿也不为之所动，顿时十分懊恼，“吱吱”的叫了两声，就要朝那只蝙蝠王靠近，身子刚刚挪动了一点儿，便觉得整个身子一轻，转头看时，就见吴风已然将它一把提起。一脸怒气的看着自己，黄毛猴子对着吴风做了一个鬼脸，颇有些不好意思。

　　“你这个死猴子，一会儿不给我惹事就难受是吧？真是好了伤疤忘了疼，早知道我就不让祖师爷救你了！”吴风怒气冲冲的骂道，越骂越是气恼，随手朝黄毛猴子的屁股甩了一巴掌，这一巴掌正好打在了被千年蚰蜒咬破的地方，疼的黄毛猴子龇牙咧嘴的怪叫了起来。

　　吴风一把将黄毛猴子提了起来，转头看了一眼蝙蝠王，见它仍是一动不动的站在那里，一副泰山崩于前而不惊的架势，说起来，吴风也有些佩服这只蝙蝠王，还真有那么一些王者风范，无论你怎么招惹它，它就是不理你，但是只要你敢触动它分毫，它便会毫不犹豫的给你点儿颜色瞧瞧，上一次黄毛猴子惹恼了这只蝙蝠王，要不是祖师爷爷出言呵斥，差一点儿就被这只蝙蝠王给弄死，要说自己养的这只黄毛猴子也不是个善茬儿，上次蝙蝠王那副凶狠之极的凶相竟然一点儿都没有吓到它，这会儿竟还有胆子去招惹这个凶神，简直可以说是胆大妄为了。

　　“臭小子，磨磨蹭蹭的干什么呢？还不快点过来！”

　　远远的传来了白毛老头不耐烦的声音。

　　“哦……马上就过去。”吴风回头又看了一眼蝙蝠王，将黄毛猴子一把放在肩膀上，大步朝祖师爷的方向跑去。

　　这个山洞也不知道究竟有多大，别看吴风来了这里差不多有一年了，根本就没有机会到处走走看看，所以也搞不清楚这个山洞里面到底有多少个洞口，这些洞口又通向哪里，吴风一路小跑着，浑身热的是汗流浃背，却还是没有忘了朝山洞四周查看一番，这一路之上，洞壁之上都镶嵌着发着柔光的大大小小的荧光石，在微弱的柔光笼罩之下，吴风总能看到那些很多黑黝黝的洞口出现在洞壁之上，也不知道都通向什么地方。刚开始走进这个山洞之时，也发现了不少洞口，只是当时的洞口没有眼前的这些大，而且那里面住的都是一些白毛大老鼠，而眼前的这些个山洞里也不知道里面有些什么稀奇古怪的东西，等抽出时间，一定要好好的在洞里转转，也不枉有此奇遇。

　　一边想着，吴风一边加快了速度，不多时便看到了一团白花花的影子，肯定就是祖师爷了，几步追了上去。


第486章 玄妙的功法

　　“你小子磨磨蹭蹭的干什么呢？怎么现在才追过来？”白毛老头一脸不悦的问道。

　　“还不都是这只黄毛猴子，它也不知道是怎么了，老是想招惹您老人家养的那两只蝙蝠王，就这一会儿的功夫，就跑到了那只蝙蝠王的身边，徒孙儿要是不拦着它，现在肯定有闯祸了。”吴风怒视着肩膀上的黄毛猴子说道，而那只黄毛猴子却恍若未闻，摆弄起了吴风的头发。

　　白毛老头看了一眼吴风肩膀上的黄毛猴子，冷哼道：“都说是好了伤疤忘了疼，现在这小东西身上的伤疤还没好呢，就又开始闯祸了，老夫养的那两只蝙蝠王可不是好惹的，要不是看在老夫的面子上，这小东西早就被它们给吃了。”

　　“谁说不是呢？一说这事儿我就发愁，以后还不知道给我惹出什么乱子呢。”吴风也随声附和道。

　　“好了，这黄毛猴子的事情咱先放下不说，老夫自会替你好生调教，像蝙蝠王如此凶猛的异兽老夫都能驯服，还治不了这小东西，现在咱们还是干正事儿要紧。”说到此处，白毛老头停顿了一下，看了一眼热的满头大汗的吴风，又道：“你随老夫过来，咱们还要往前走一段路。”

　　说着，白毛老头就又转过了身子，晃晃悠悠的朝洞深处走去，一会儿的功夫便走出了老远，吴风看着白毛老头的背影，不觉有些纳闷，明明看着他老人家步履缓慢，闲庭信步的样子，眨眼间便已经到了数丈之外，肯定又是使得什么玄妙的功法，这个功夫倒是不错，以后行走江湖肯定能用的上，有机会肯定要让祖师爷教给自己。

　　想到此处，吴风心里偷着小开心了一下，提起了脚步，大步跟随在祖师爷身后，继续往前快行。

　　又往前走了一段路，穿过了两三个洞口，感觉一直是往下行走，只是地面的坡度不大，不仔细看根本发觉不出来，走着走着，吴风突然觉察出了一些异样，好像越往下走，这温度越低，汗水流的是越来越少了。

　　吴风心里就有些纳闷了，走了这么老远竟然还没有达到目的地，终于沉不住气，又对着祖师爷的背影问道：“祖师爷，咱们走这么远了，还没有到吗？这是要去哪里啊？”

　　“还要再过一个洞口才能到，你小子着什么急，跟着老夫走就行了。”白毛老头头也不回的说道，脚底下又加快了速度，吴风只好迈开了大步奔跑才勉强可以跟上。

　　拐进了一个洞口之后，白毛老头的脚步突然又缓和了下来，吴风终于得以停歇片刻，等停下来才发现，这会儿竟然一点儿也不热了，甚至嘴里哈出去的气儿都能够看到，他又转头朝四周的洞壁看了一眼，但见洞壁上每隔几米便镶嵌了一个火把，在火把的照耀下，吴风看到洞壁之上结了厚厚的一层冰，都能看到自己的影子，抬头看时，头顶上也悬着许多尖尖的冰凌，密密麻麻布满了洞顶，身处在这样的环境之下，吴风不免有些胆怯，万一头顶上的那些冰柱掉下来一截砸在自己头上，那岂还有命在？


第487章 尸变中的极品

　　现在吴风终于明白了祖师爷为什么要给他一件厚厚的棉衣了，原来是到这么一个寒冷的地方，若是还穿着自己原来的那身衣服，走到这里非冻死不可。

　　白毛老头又缓步朝前走了几步，走到了一处洞壁旁，俯下身子找寻了一番，变戏法似的弄出了一把宝剑，只见他拿着那把宝剑在眼前的洞壁之上划了几道，顿时出现了一个长方形的印记，又随手在洞壁上一拍，好像是触动了某种机关，那一块长方形的洞壁顿时缓缓的升了起来，发出了一阵儿巨大的轰鸣之声，紧接着露出了一个大约可行并行两人进出的洞口。

　　吴风惊讶的张大的嘴巴，他看了看那个洞口，又看了看白毛老头，苦着一张脸道：“祖师爷爷，您老人家不会又把我关进山洞里面吧？”

　　白毛老头斜睨了一眼吴风，招了招手，示意吴风朝自己这边走来，“你小子过来看看就知道了。”

　　吴风吞咽了一口吐沫，大着胆子走了过去，十分好奇的朝洞里瞅了一眼，这一眼看去，顿时吃了一惊，但见这个山洞里面要比自己上次呆的地方大了不少，四周的洞壁之上挂满了火把，将屋子里的一切照的一片通明，这个山洞里面的墙壁全都是厚厚的一层冰，将火把的光亮反射的更加光亮，然而这一切都不是关键所在，最让他感到不可思议的事情是，这个山洞里面竟然有着两排贴着黄纸符的尸体，他们贴在冰冷的洞壁之上，一个个形同枯槁，穿着破破烂烂的衣服，单是从他们的穿着上，吴风就可以断定，这些人肯定不是大清朝的人，还不知道死了多少年了。

　　吴风有些惊恐的看了一眼白毛老头，问道：“祖师爷爷……这……这里怎么有这么多的尸体，都是干嘛用的？”

　　白毛老头嘿嘿一笑，这笑容让吴风感觉浑身不自在，一般祖师爷这般笑的时候，肯定就没有什么好事，果不出其然，白毛老头笑过之后，看着洞里面的那些尸体道：“他们还能干什么？自然是陪你小子练功的喽……”

　　“练功？”吴风更加吃惊了，“祖师爷爷，您没拿我开玩笑吧？他们这些死尸能陪我练什么功？”

　　白毛老头又是嘿嘿一笑，“你小子可别小瞧了这些尸体，这些尸体乃是老夫在没有进这个山洞之前收服的一些尸变中的极品，全都放在了这里，本来是想留着好好研究，现在也都研究透了，本来想放一把火给烧了，没想到碰到了你小子，这下他们可派上了大用场，正好陪你小小练练手脚，只要你小子将这个山洞里面的尸体都给降服了，以后到了外面，碰到什么尸变都可以轻而易举的拿下。”

　　吴风又吞咽了一口吐沫，颤声道：“祖师爷爷，这么说，这个山洞里面的尸体也都放在这里两千多年了？怪不得一个个都干巴巴的，身上的水分都脱干了。”


第488章 着急进去送死

　　“不错，这些尸体都已经两千多年了，有些尸体的年纪比老夫的还大。”白毛老头不置可否的说道，他转头看了一眼吴风，眼神中闪过一抹忧虑，正色道，“风儿啊，老夫再问你一次，你可想好了一定要修炼这控尸之术？一旦你走进这个山洞，便是九死一生，很有可能永远都出不来了，这些尸体都是老夫在没有进山洞之前收服的一些尸变中的极品，有些是好几百年的僵尸，有些是嗜血成性的血尸，还有凶残好斗的斗尸，无论是哪一种尸体都不是好对付的，只要你小子稍不留神，它们便可以轻易取了你的性命。你小子现在后悔还来得及。”

　　“祖师爷爷，徒孙儿已经下定决心了，既然跟您老人家来到这里，就绝没有再回去的道理，就算徒孙儿死在了这个山洞里，也决计不会有半句怨言！”吴风撇了洞里面的那些尸体一眼，一脸坚毅的说道。

　　“好！不愧我茅山的传人，有志气！”白毛老头很是欣慰的拍了拍吴风的肩膀，继续说道，“老夫还有个事情要问你，当初在那个山洞修炼阴柔掌的时候，你确信都将洞壁之上刻得那些关于尸变的密文都记住了？”

　　“嗯，都记住了，可以说是一字不差，全都刻在了我的脑子里，现在估计都会背了。”吴风点头道。

　　“那好，只要你小子记住这一十八种尸变的种类，记住用什么办法克服它们，就算是遇到再厉害的尸变也能逢凶化吉，无论是哪一种尸变都有它的弱点，就比如你祖师爷爷我，老夫是一具玉尸，看起来和常人无异，却最是怕见自然光，这就是老夫的弱点，也是所有玉尸的弱点，找到它们的弱点，用最快的速度将它们制服，这样你的危险就小上一分。不过，老夫不属于凶尸，对人无害，以后行走江湖，遇到老夫这般的善尸，尽量不要与之为难，这也是咱们茅山一脉的原则。”白毛老头有些不放心的叮嘱道。

　　说到此处，白毛老头顿了一下，紧接着又道：“话又说回来了，这个山洞里的尸体可全都是凶尸，你小子进去之后，千万不要莽撞行事，先研究一番，再揭掉它们头上的黄纸符，黄纸符一旦揭掉之后，这些尸体便能够感受到你身上的生气，不消片刻，便会苏醒过来，它们醒过来之后就只有一个目的，那就是千方百计的杀掉你，然后喝光你的血！”

　　吴风打了一个激灵，转头又看了一眼洞里面的那两排尸体，眼神中有些许畏惧，点了点头，道：“祖师爷爷，您的话我都记住了，徒孙儿这就进去了。”

　　说着，吴风深吸了一口气，就要转身进洞，不料白毛老头又一把扯住了吴风的胳膊，佯怒道：“臭小子，老夫的话还没有说完呢，你小子就这么着急进去送死？”

　　“祖师爷爷还有什么要吩咐的？”吴风茫然的问道。


第489章 后面还有三关

　　“刚说完不能莽撞行事，你小子又给忘了，老夫的话只说了一半，连情况都没有搞清楚，如此贸然的进去，基本和送死无异！”白毛老头紧盯着吴风说道。

　　“祖师爷爷，您老人家能不能一气儿说完啊，徒孙儿已经有些迫不及待了，就想试试自己的身手，那洞壁之上刻着的关于怎么制服这些尸变的东西徒孙儿早就烂熟于胸，还有什么可怕的？”吴风大言不惭的说道。

　　“臭小子，也不怕风大闪了舌头！”白毛老头朝吴风的后脑勺拍了一巴掌，继续说道，“要对付这些凶悍的尸体，只有一双拳头是不行的，很多时候，还要借助一些法器，这样才能事半功倍，那些法器老夫已经给你准备好了，就在山洞东北角的一个包裹里，你找到之后先查看一番，了解一下它们的用处，再见机行事。听明白了没？”

　　吴风没有说话，只是重重的点了点头，他不确定祖师爷爷有没有说完，突然觉得祖师爷爷今天特别能絮叨，但是却不敢说些什么，一旦说了，挨揍是肯定的了。

　　果不其然，白毛老头顿了一下，又道：“还有一件最重要的事情，老夫必须要告诉你，这个山洞里面的尸体，还不算的太过凶悍，只是数量上有些多，你今天的任务就是将这个山洞里面的两排尸体全都降服，明日一早，老夫会给你送来一些吃食，过了这一关，后面还有三关，这后面的三关就比较凶险了，第一关里面关着的是一具修炼七百多年的吸血僵尸，想当年老夫收服它的时候也颇费了一番周折，后面的两关老夫就不告诉你了，等你自己看到就知道了，反正实力绝不会比那具七百年的吸血僵尸差，你小子记住就行了。”

　　吴风听到这里差点儿惊的下巴脱臼，张大了嘴道：“祖师爷爷，您没拿徒孙儿开玩笑吧？七百多年的吸血僵尸？您老人家收了它都费了一番周折，徒孙儿遇到它那还不等于送死吗？”

　　白毛老头嘿嘿一笑，眼睛里闪过一抹狡狯的神色，淡淡的说道：“那就不是老夫考虑的问题了，老夫一早就跟你说了，里面凶险万分，九死一生，不过你现在后悔的话还有机会。”

　　吴风摇了摇头，断然道：“那徒孙儿也不回去，来都来了，再退回去就太丢人了，就算徒孙儿死在了那吸血僵尸的手上也不算丢人。”

　　白毛老头点了点头，拍着吴风的肩膀道：“好了，该嘱咐的老夫都嘱咐了，剩下的就看你的了，明天一早，老夫就过来给你送饭，但愿明天老夫看到的不是你的尸首。”

　　说着，白毛老头看了一眼吴风肩膀上的黄毛猴子，眼神一凛，淡然道：“这只黄毛猴子老夫先给你看管几天，等你出来之后，老夫再送还于你。”

　　“奥……”吴风应了一声，一把将黄毛猴子从身上扯了下来，放在眼前端详了两眼，依依不舍道：“小黄，你先跟祖师爷爷呆上一段时间，千万不要再招惹那两只蝙蝠王了，更不要给祖师爷爷找麻烦，听到了没有？”


第490章 天生的畏惧

　　黄毛猴子看着吴风，眨巴了两下眼睛，也不知道有没有听懂，它挠了一下头，对着吴风做了一个鬼脸，吴风无奈的摇了摇头，将黄毛猴子朝白毛老头递了过去，黄毛猴子一看吴风将自己送给了白毛老头，顿时惶恐了起来，吓的“吱吱”乱叫，死抱住吴风的胳膊不肯放开。

　　“小黄，这里面你去不得，连我都自身难保，根本就抽不出手来照顾你，你必须要和祖师爷爷呆在一起。”吴风柔声说着，眉头紧皱了起来，他虽然也很不舍得与小黄分开，但是却又没有办法，毕竟，自己能不能活着走出来尚未可知。

　　然而，黄毛猴子哪顾得去听吴风的话，只是死命抓住吴风胳膊，说什么都不松手，一阵儿的“吱吱”怪叫。

　　吴风用力将黄毛猴子推开，它却又很快缠上了自己，弄的吴风是苦笑不得，一时间真不知道该怎么办才好了，这时候，只听得一旁的白毛老头一声断喝，“小畜生，赶紧松开，要不然老夫对你可不客气了！”

　　没想到，白毛老头这一声声色俱厉的话果真管用，那黄毛猴子转头看了一眼白毛老头，又转头看了一眼吴风，很是委屈的松开了双手，从吴风的身上滑落了下来，一步三回头的走到了白毛老头的身边。

　　白毛老头的身上仿佛有着某种魔力，总是给人一种不怒而威的感觉，就连凶猛的蝙蝠王在他身边也是唯命是从，更别说像小黄这般的一只小小的黄毛猴子了。他的一声断喝，顿时吓住了黄毛猴子，这小东西也只能老老实实的听话，说起来也怪，黄毛猴子好像对白毛老头有着天生的畏惧，它天不怕地不怕的样子，唯独看到白毛老头的时候老实那么一会儿。

　　见白毛老头吓住了黄毛猴子，吴风也吃惊不小，没想到这小东西竟然还是有怕的人，顿时就放心了，有祖师爷爷替自己照看这小东西，自己便可高枕无忧了。

　　“祖师爷爷，小黄就交给你了，徒孙儿这就进去了。”吴风柔声道。

　　“去吧……”白毛老头一脸平静的说道。

　　吴风又看了一眼黄毛猴子，对着白毛老头一拱手，毅然决然的走近了冰冷的山洞里面。

　　等吴风走进去了之后，白毛老头旋即走到了洞壁之前，一伸手触动了机关，随着巨大的轰鸣之声响起，一块冰壁缓缓的降落了下来，将吴风封闭在了山洞之中，透过厚厚的冰壁，吴风隐约中能够看到外面的白毛老头，他再次大声的叮嘱了一遍：“祖师爷爷，您老人家一定要帮徒孙儿照看好小黄啊……”

　　“放心吧，老夫一定给你照看好这黄毛猴子。”一个隐隐的声音从洞壁外面传了过来，随着声音的消逝，白毛老头突然转过了身子，带着那只黄毛猴子沿着来时的路缓步走了回去，不多时便没了他们的身影。只留下吴风一个人，站在冰冷的山洞里面，驻足良久，久久无声。


第491章 犯起了难

　　白毛老头沿着来时的路一路缓步前行，那只黄毛猴子一直跟随在他的后面，时不时的回望两眼，颇有些不舍，有几次甚至都想折身回去找它的小主人，但是看了看前面一身白毛的白毛老头，却又不敢如此做，只好怏怏的跟随在他的身后，三蹦两跳的前行。

　　跟在白毛老头的身后转了几个圈子，复又来到了吴风前不久拍碎的那道石门附近，白毛老头心里一直惦记着那两个千年蚰蜒的尸身，要不是黄毛猴子突然醒来发出声音，让吴风这小子一时大喜过望，忽略了这两条千年蚰蜒的事情，现在还真有些不好办，这两条可是活了快一千年的蚰蜒，能够活这么大年纪的东西都称得上是灵物，比如千年赤灵芝、千年人参什么的，千年蚰蜒更是一种不可多得的灵药，而且珍贵程度上要比那些什么千年赤灵芝之类的不知道要金贵多少倍，那些东西或许还有地方能找到，这千年蚰蜒可是可遇而不可求的东西，若是让吴风这小子给埋了，那可真就是暴殄天物了。

　　白毛老头一走到这处所在，便急忙奔到了那块大石头后面，伸手将那两只千年蚰蜒给捧在了手中，喃喃自语道：“不错不错，这两个宝贝果真还在，你们两个老东西赔了老夫这么多年，而今也算是死得其所，你们也没有多少年的活头了，现在死的也正是时候，老夫的那个傻徒孙儿明天就要过三关，没了你们还真不一定能过的去。”

　　黄毛猴子一直背对着白毛老头，它看到他手里好像拿着什么东西，一时间有些好奇，三两下蹦跳了过去，等看清白毛老头手中拿着的东西之后，顿时吓的大叫了一声，它瞪着一双惊恐的猴眼，指了指白毛老头手中的千年蚰蜒，然后又转过身来指了指自己猴屁股，然后又直挺挺的躺在了地上。最后又爬了起来，拿起了一块小石头，朝一边仍了过去。

　　白毛老头瞬间就看懂了黄毛猴子的想要表达的意思，它那意思是示意自己手里拿着的千年蚰蜒很危险，咬到一口就会躺在地上不动了，让他赶紧扔了，然而黄毛猴子却不知道，这两条千年蚰蜒为了救它，早已经死了，不过，这黄毛猴子的滑稽举动倒是逗的白毛老头哈哈大笑了起来，心中暗自想到，这只黄毛猴子果真不愧是一只灵猴，竟聪慧到了这种地步。

　　“嘿嘿……你个小东西……还算有些情义，跟你的小主人还有些相像……”白毛老头说着，将手中的那两条千年蚰蜒倒提了起来，示意给黄毛猴子看，以此证明这两条千年蚰蜒已经一命呜呼了。

　　黄毛猴子挠了挠猴头，似有所解，但也不敢靠近白毛老头，更不敢靠近那两条千年蚰蜒，兀自跑到一边玩耍去了。

　　白毛老头看着手里的这两条千年蚰蜒，却又犯起了难，该怎样将这两个大蚰蜒给吴风那小子做了吃了，他又看不出来呢？


第492章 两条巨蟒

　　正思量间，洞内突然鼓荡起了一阵儿大风，吹的白毛老头一身的白毛都飘扬了起来，他眯起了眼睛，看向了那黝黑的洞口处，本来在一旁玩耍的黄毛猴子似乎也发觉了什么，停下了手里的动作，一起朝那个黝黑的洞口处看去，不多时，那阵儿狂风呼啸而至，两团巨大的黑影快速的飞进了山洞里面，它们那宽大的羽翼，每一次煽动，都会鼓起一阵儿狂风，吹的地面上的石头都翻滚了起来，只见那两团巨大的黑影在半空中盘旋了一阵儿，突然身下的利爪一松，扔下来了两条成人大腿粗细的巨蟒，借着山洞内火把的光亮一看，这两条巨蟒竟然还都没有死，只是身上的鳞片被抓的脱落了不少，还出现了道道血痕，它们跌落在了地面之后，很快便盘旋而起，高昂起了头颅，紧盯着头顶处的两个蝙蝠王，做起了攻击的架势。

　　白毛老头一直静静的站在那里看着眼前发生的一切，一副处世不惊的态势，心里却还是有些小小的吃惊，这两条的巨蟒个头还真不是一般的大，以前从来没有见过蝙蝠王将如此大个头的蟒蛇带进山洞里面，看来它们也是费了一番周折，没有将这两条巨蟒弄死，只好活着带进了山洞里面。

　　一旁的那只黄毛猴子看到这两条巨蟒，顿时变的不安分起来，它“吱吱”的大叫了一声，挥舞着一双猴爪，跑到了白毛老头的身边，指了指那两条巨蟒，又指了指自己的嘴巴，那意思是问白毛老头，这两条巨蟒是不是给自己吃的。

　　白毛老头撇了一眼黄毛猴子，根本就没有理会它的意思，转而又看向了地面上盘旋着的那两条巨蟒，但见那两条巨蟒抬起了高高的头颅，张大了嘴巴，露出了嘴里锋利的尖牙，不停的吞吐着蛇信子，头顶上的那两只蝙蝠王兀自在两条巨蟒的上空盘旋了一会儿，其中一只蝙蝠王突然一个俯冲，朝一只巨蟒伸出了利爪，速度快的就像是一阵儿风从身边掠过，那两条巨蟒也不是那么好对付的，它们见蝙蝠王朝自己这边冲过来，身子纷纷往下一缩，又猛的同时弹起，朝那只俯冲下来的蝙蝠王狠狠的撞了过去，不料那只蝙蝠王的俯冲之势只是一个幌子，离着那两只巨蟒还有半丈不到的距离时，身子一偏，径直朝其中一只蟒蛇的蛇尾飞了过去，两只利爪牢牢的抓住了它的蛇尾，凌空将那只蟒蛇提了起来，其中一只蟒蛇这才反应过来，琥珀色的双眼泛起了一层凶光，蛇尾一用力，整个身子弹射起了一丈多高，重重的撞在了那只蝙蝠王的胸口上，再看那只蝙蝠王身子直接被撞飞出去好几丈远，跌到了洞壁之上，碎石纷纷滚落，那条刚刚提起来的蟒蛇也随之跌落到了地上。

　　另一只蝙蝠王大惊，见同伴收了重创，嘴里也发出了一声怪叫，朝那只弹起的蟒蛇飞了过去，伸出了利爪，狠狠的抓挠在了那蟒蛇的腹部，只见一道血光乍现，那条蟒蛇身子痛的一阵儿痉挛，蛇头再次撞向了偷袭它的蝙蝠王，只是那蝙蝠王早就飞的远了。


第493章 逃跑

　　整个场面顿时变的一片混乱，两条罕见的大蟒蛇与两只蝙蝠王混战在一起，一时不分上下，难分难舍，直把一旁的黄毛猴子看的兴奋不已，只是身旁的白毛老头仍是背负着双手，一副事不关己的样子。

　　这两对猛兽厮打了一会儿，但见两条巨蟒渐落下风，只要那两只蝙蝠王不靠近自己，它们绝对不会采取主动进攻，其中一只大蟒蛇的眼睛还不停的四处偷瞄着，在找寻一个可以逃跑的契机，这样个头大的蟒蛇，必然也活了不少年头，都成了精了，肯定也逃过了无数次的劫难，才能存活至今，他四处搜寻着；在自己的正前方站在一个白毛老头还有一只黄毛猴子，那黄毛猴子倒还好说，就是那白毛老头周身上下弥漫着一股浓郁的肃杀之气，一看就不是好惹的，绝对不可能从他们这边逃窜，后面则是来时的出口，左右两边则分别有几个小一点儿的洞口，从被带进来的出口处逃跑话，肯定跑不过头顶上的那两只蝙蝠王，这条大蟒蛇还是有自知之明的，看来只能从左右两边逃窜了。只要钻进去这样小的洞口，那两只蝙蝠王也飞不进去，逃生便有望了。

　　两条蟒蛇又与蝙蝠王厮打了一会儿，身上又被蝙蝠王的利爪划开了几道血口子，鲜血淋漓，那两条大蟒蛇一边与蝙蝠王厮打，一边朝左边的小洞口靠近。

　　黄毛猴子看的起劲儿，挥舞着猴爪，“吱吱”乱叫，那样子看起来好像是在给蝙蝠王加油似的，突然之间，黄毛猴子发现那两条蟒蛇离着那些小洞口越来越近，似乎有想逃跑的意思，黄毛猴子挠了挠头，看了一眼身边的白毛老头，指了指那两条大蟒蛇，又指了指那些小洞口，“吱吱”的叫着。

　　白毛老头看了一眼黄毛猴子，脸上露出了一抹淡淡的微笑，冲着它轻轻的点了点头。

　　黄毛猴子心领神会，三两下蹦了过去，挡在了那些小洞口的前面，那两条大蟒蛇眼看着就已经到了洞口，没想到突然冒出来了一只黄毛猴子阻住了自己的去路，不过，这两条大蟒蛇根本没有将眼前的这只黄毛猴子放在眼里，这么小的个头还不够自己塞牙缝的呢。

　　其中一条大蟒蛇狂甩了一下尾巴，将石头甩的凌空飞起，一阵儿烟雾弥漫，趁着这片刻的混乱之际，身子猛的一缩，就朝黄毛猴子的方向冲了过去，黄毛猴子堵在了洞口前面，面对着比自己大数倍不止的巨蟒竟然没有一丝畏惧的神色，那条巨蟒的速度飞快，如离玄之箭，蛇嘴里散发出一股难闻的腥臭之气，熏的黄毛猴子连着打了两个喷嚏，很快！那条巨蟒的头马上就要撞到黄毛猴子了，但见黄毛猴子突然挥舞起来一双猴爪，在胸口处环抱了一个圆圈，猛的双掌齐出，一股浑厚的内力也随之喷薄而出，朝着巨蟒的额头重重的拍了过去……


第494章 立了大功

　　那条巨蟒根本就没有将黄毛猴子放在眼里，本以为自己这雷霆一击，可以将那只黄毛猴子撞的粉身碎骨，丧命当场，不料那黄毛猴子突然朝着自己挥起了双掌，巨蟒此时的身形极快，就是想躲闪也来不及了，重重的与黄毛猴子的双掌撞在了一起，那条巨蟒只觉得一股大力撞到了自己的脑门之上，当下脑子里嗡嗡作响，眼前金星乱闪，整个庞大的身躯往后震荡了出去，“啪”的一声摔在了地面之上。

　　再看那黄毛猴子也被那条巨蟒一下子撞进了小山洞里面，好一会儿都没了动静。

　　半空中的蝙蝠王一看那条巨蟒被黄毛猴子拍中了脑门，整个身子都倒翻了过来，露出了柔软的腹部，这下终于找到了这条大蟒蛇的破绽，当下横空直下，伸出了利爪，狠狠的划在了那条大蟒蛇的腹部，顿时，大蟒蛇的腹部出现了很多道触目惊心的伤口，当那只蝙蝠王再次腾空而起的时候，利爪之中已然握住了一样东西，仔细一看，竟然是那条大蟒蛇的蛇胆。

　　那条大蟒蛇只觉得腹部一阵儿剧烈的疼痛，整个身子痉挛似的抽搐了起来，巨大的蛇头一摆，随即重重的砸向了地面，眼睛随之缓缓的闭上，就此毙命当场。

　　另外一条巨蟒见同伴瞬间毙命，早就吓的六魂无主，这下两只蝙蝠王同时朝它扑了过去，那条巨蟒顾头却顾不了尾，一会儿的功夫便被那两只蝙蝠王抓的遍体鳞伤，兀自挣扎了一会儿，也终于没了动静。

　　那两只飞在半空中的蝙蝠王这才从空中落了下来，其中一只蝙蝠王走到了刚刚杀死的巨蟒身边，用利爪划破了那条巨蟒的肚子，从里面掏出了蛇胆，用一双羽翼捧着，走到了白毛老头的身边，恭恭敬敬的递了过去。

　　白毛老头伸手将两只蝙蝠王手中的蛇胆接了过去，在手中掂量了一番，点头道：“不错，这两个蛇胆的分量不轻，正好用来给吴风那小子补补身子，在老夫这里，那小子没少吃了好东西……”

　　话还没有说完，从一旁的小山洞里突然传来了一声“吱吱”的叫声，转头看时，原来是那只黄毛猴子从洞里面晃晃悠悠的走了出来，它不停的摇晃着脑袋，一双小眼睛有些迷离，看来刚才被那条巨蟒撞的不轻。

　　它径直到了白毛老头的身边，挠了挠头，看着白毛老头手里的那两个大蛇胆，伸出一只猴爪指了指，然后又指了指自己的嘴巴，露出了一个似笑非笑的表情。

　　白毛老头嘿嘿一笑，看出了黄毛猴子的意思，摇头道：“你这小畜生，倒是有些胆子，这次你虽然立了大功，但是这两个蛇胆可不是给你吃的，是给你那个小主人准备的，不过蟒蛇肉倒是可以让你吃个够。”

　　黄毛猴子挠了挠头，也不知道有没有听懂白毛老头的话，不过它的注意力很快又被站在一旁的那两只蝙蝠王给吸引了过去……


第495章 没了敌意

　　黄毛猴子围着两只蝙蝠王走了两圈，最后停在了它们的正前方，“吱吱”的叫了两声，不停的跟两只蝙蝠王打招呼，以前这两只蝙蝠王可不把如此弱小的黄毛猴子放在眼里，可是今日不同往日，这黄毛猴子用自己的身体堵住了洞口，阻住了巨蟒的去路，而且还一掌将其打翻在地，这才让两只蝙蝠王有了可乘之机，迅速的结果了那条大蟒蛇的性命，要不然还不知道与它们缠斗到什么时候，因此，这两只蝙蝠王多多少少对眼前的这只黄毛猴子有了一些好感，但见其中一只蝙蝠王低下了巨大可怖的头颅，冲着黄毛猴子轻轻的点了点头。

　　黄毛猴子见蝙蝠王搭理了自己，顿时高兴的雀跃起来，挥舞着猴爪在山洞里来回蹦跳着，而后又跳到了白毛老头的身边，扯了扯他身上的白毛，指着那两只蝙蝠王兴奋的“吱吱”大叫。

　　白毛老头彻底被眼前这只黄毛猴子给逗乐了，从来没有见过它如此高兴过，于是伸出了形同枯槁的手，抚摸了一下它的头，笑道：“小东西，你自己去玩吧，老夫还要给你的小主人准备饭呢……”

　　说着，径直走到了那两条死去的大蟒蛇身边，低头看了一眼，微笑道：“老夫正愁那两只千年蚰蜒怎么做给吴风那小子吃，这下终于有法子了，这蟒蛇肉与那千年蚰蜒的味道差不多，混到一起的话，那小子吃起来绝难发现，嘿嘿……”

　　白毛老头分别踢了一脚地上的那两只巨蟒，捡了一只个头稍小一点儿的拿在了手中，如此一条巨蟒，少说也有几百斤重，拿在了他的手中就像是捏起了一只蚂蚁般那样容易，但见白毛老头将那条巨蟒的头夹在了臂弯处，转头看了身后一眼那两只蝙蝠王，使了一个眼色，随后便拖着那条巨蟒朝另外一个山洞走去，他要给吴风准备以后几天的饭了。

　　那两只蝙蝠王心领神会，知道那白毛老头将那条大的巨蟒留给了它们两个，非常感激的对着白毛老头的背影叫了两声，这两只蝙蝠王便迫不及待的走到了剩下的那条巨蟒身边，三两下便将那条巨蟒撕成了好几块，大口的吞食起来。

　　黄毛猴子见两只蝙蝠王对自己有了好感，胆子愈发变的大了起来，它走到了其中一只蝙蝠王的身边，拍了拍它那粗壮的大腿，冲着它露出了一个谄媚的笑容，那蝙蝠王吃的正酣，哪有功夫理会这只黄毛猴子，抬起一脚就朝黄毛猴子的屁股踢了下去，这一脚直接将黄毛猴子掀翻了好几个跟头，“咕噜噜”滚了好几圈才停了下来。

　　黄毛猴子虽然吃了亏，但是心里也明白的很，这两只蝙蝠王明显对自己没了敌意，它拍了拍身上的尘土，咧开了猴嘴，再次朝两只蝙蝠王跳了过去，顺着一只蝙蝠王的大腿迅速的爬到了它的肩膀上，那只蝙蝠王正大口吞食着蛇肉，只是回头看了一眼黄毛猴子，并没有驱赶它下去的意思，转而又继续大吃了起来。


第496章 黑色包裹

　　吴风站在那两排尸体面前，一个个的看了过去，这些尸体身上的水分全都脱干了，几乎就只剩下一层皮附在了骨头上面，黄纸符下面的脸，狰狞可怖，尖尖的獠牙龇出了唇外，这獠牙暗黑发黄，一看就知道吸食了不少人的血液，才会变成现在这个样子，吴风从头到尾一个个的看了过来，一直到最后一个，看完之后，吴风不禁有些胆怯，这些尸体果真如祖师爷说所，一个个都是尸变中的极品，自己自从跟随师父清风道长学艺以来，已有七八年的光景，见过的尸体不多，发生尸变的尸体更是少之又少，不过听师父和大师兄说过不少发生尸变的尸体，也从来没听说这样像干尸一样的尸体，而且还有这么长的獠牙，这一口咬下去，哪还有命在？

　　这些尸体分成两排，吴风数了一下，总共是十具尸体，男尸五具、女尸五具，身上的衣服破破烂烂，早就看不出它原来的样子，但是从它们的面部特征和牙齿上来看，这些尸体都属于同一种尸变，那就是僵尸，只有尸体变成僵尸之后，才会长出长长的獠牙，喝的血越多，它们的獠牙越是粗大尖利，关于僵尸的这些东西，吴风早在那个山洞练习阴柔掌的时候，从洞壁之上的文字和图画中有所了解，而眼前的这十具僵尸，獠牙一个比一个长，还不知道喝了多少人的血呢，也不知道自己能不能对付得了。

　　吴风心里暗自有些打鼓，不禁对那白毛老头有了些埋怨，自己只不过是看了他人家刻在石壁之上的一些关于十八种尸变的东西，毕竟没有怎么实践过，没想到自己刚从那个破山洞里面出来，就又入了虎穴，随便弄上一两具僵尸试试身手就得了，这一下就是十具僵尸，吴风想想就有些头皮发麻。

　　面对如此多而且又相当厉害的僵尸，吴风不敢轻易揭去它们头上的黄纸符，一旦将那些纸符揭开，它们便会一起朝自己扑过来，那情形就如同一群饿狼见了一只小绵羊。吴风挠了挠头，脑中灵光一闪，突然想起祖师爷跟自己说过一件事情，他好像跟自己说，有一些对付僵尸的工具放在了墙角里，想到这里，心里不禁一阵儿狂喜，只要有了工具，对付这些僵尸那还不是手到擒来，这样想着，吴风开始四处打量了起来，果不其然，在山洞东北角的位置，果真有一个黑色的包裹。

　　吴风一路小跑了过去，一边跑还一边想着，祖师爷爷一定给自己留了不少对付僵尸的宝贝，他老人家如此费尽心机的教给自己武动和道法，绝不会如此轻易的让自己死在这群僵尸的手里。

　　一把将包裹给捡了起来，吴风脸上原本洋溢着的微笑瞬间凝固住了，这包裹放在手上的分量也太轻了，不知道能有什么好东西，吴风带着十足的好奇心打开了包裹，这一眼看去，顿时是惊讶的张大了嘴巴。


第497章 连环符

　　手中的那个黑色包裹里面竟然只有一根两丈多长的细麻绳！

　　吴风有些不相信似的将那个黑色的包裹在手中连连翻看了好几遍，还在手中用力的抖动了两下，别说宝物了，就连根铁钉子都没有。

　　“我的天呐！祖师爷，您老人家真是我祖宗，这也太坑人了吧？还跟我说有什么对付僵尸的宝贝，原来就是一根细麻绳，您老人家这是让徒孙儿用这根绳子将这些僵尸一个个的勒死不成？”

　　吴风看着手中的这根细麻绳，真是有种欲哭无泪的感觉，满心的欢喜如遭当头棒喝，荡然无存，也不知道这古怪的祖师爷究竟是怎么想的，给什么不好，偏偏就给了一根细麻绳，究竟能派上什么用场呢？

　　拿着手中的绳子，吴风缓缓的转过了身子，用绳子在那些僵尸面前比量了一下，想破了脑袋也没有想到该怎样利用手中的这根绳子对付眼前这些凶神恶煞般的僵尸。

　　“算了！今天就跟这些僵尸拼了，我今天要是死在这里，祖师爷爷你就等着后悔吧，看谁以后还搭理你。”吴风眼中闪过一抹坚毅的神色，将那根细麻绳往腰间一揣，大步朝那些僵尸走了过去。

　　他又仔细打量了一眼这些僵尸，选中了一个看上比较好对付的女尸，他的体型看上去比较瘦弱一些，应该不是太过凶恶，这样想着，吴风一把揭掉了他头上的黄纸符。

　　那张黄纸符被揭掉之后，缓缓的飘落到了地上，吴风眼睛紧盯着眼前的那具女尸，全身的肌肉都紧绷了起来，这是他第一次自己面对一具僵尸，心里的恐惧自然无法抑制。

　　片刻之后，但见那具女尸突然睁开了眼睛，她的这双眼睛，估计吴风这辈子都不会忘记，她的眼睛里白茫茫的一片，没有黑色的眼仁，兀自转动了两下，端的是恐怖至极，吴风吓的身子一颤，不由自主的往后倒退了一步。

　　然而，恐怖的事情才刚刚开始，如果吴风知道是这么一种情况，肯定后悔来到这里，那具女尸睁开眼睛之后，干瘪的鼻子微微翕动了两下，突然之间，所有的僵尸的身子都轻微的动了一下，耳边只听得“噗噗噗……”接连数声爆响，剩下的所有的僵尸，头上的黄纸符竟然全都自行燃烧了起来，瞬间化成了一片灰烬。

　　吴风倒抽了一口冷气，脑子里嗡嗡直响，像是被雷劈了一样，没想到啊没想到，这祖师爷何止是坑人，简直就是杀人，他竟然给这些僵尸贴了一道连环符，只要这些僵尸头上的任何一具尸体头上的黄纸符被揭下来，所有的僵尸便会一起活过来。

　　看到这种情形，吴风想死的心都有了，所有的神经都紧张了极点，再见那些僵尸，这会儿全都睁开了眼睛，喉咙里发出“咯咯”的声响，一股股白色的寒气从它们的嘴里喷薄而出，双臂直直的平伸而起，它们双手的指甲在一瞬间长出了一寸多长，这长长的指甲和尖利的牙齿，就是它们杀人喝血的利器。


第498章 无处可逃

　　吴风瞪大了眼睛，现在也没有功夫儿去埋怨祖师爷那个怪老头了，心里只是不断想着该怎样想法办法活命要紧。

　　那些僵尸可能是被封印的时间太久了，等它们的指甲长出来之后，全身的骨骼也跟着发出一阵儿“咔嚓咔嚓”的声响，听的吴风的耳朵根儿都跟着发麻，终于，那些僵尸发现了吴风这个大活人的气息，脖子僵硬的活动了一下，喉咙里齐齐的发出了野兽一般的嘶吼声，就朝着吴风的方向扑了过来。

　　吴风顿时大惊，急忙转头四顾了一眼，才发现自己连逃跑的机会都没有，这个山洞是完全封闭住的，整个山洞虽说比上次呆的那个大了那么一点儿，可是有这么多僵尸围着自己，根本转动不开。一开始祖师爷带自己进来的时候，他可是亲眼目睹了堵在洞壁口的那块巨大而厚重的冰壁，以自己现在阴柔掌的功力，还没等自己将冰壁拍碎，这些僵尸早就把自己撕碎了。

　　吴风惊恐的看着一步步快速朝自己逼近的僵尸，他们那一张张丑陋可怖的面容，实在是让人无法直视，还没与之交手，吴风的心里先胆怯的几分。

　　随着这一群僵尸的逼近，吴风一时半会儿也想不到对付他们的办法，在自己没有搞清楚状况之前，是不能轻易与之动手的，早知道就再观察一会儿了，那张黄纸符的确揭开的有些早了，那怪老头真想想要了我的命，吴风心里悲呼了一声，脚步却在快速的往后倒退着。

　　那些僵尸的速度极快，一蹦之下就是一两丈远，很快，吴风就发现自己无路可退了，离得最近的一具僵尸离着自己仅仅还有不到一丈的距离，在急速的后退之中，吴风转头看了一眼，发现离着洞壁还有一丈不到的距离，赶忙来了一个急转身，两三步的助跑之后，双脚连环在冰壁之上踩了几步，一下子腾空而起，而后又是一个漂亮的后空翻，直接从那群僵尸的头顶上翻了过去，这一连串的动作一气呵气，简直就是天衣无缝，让是外人看到，必然由衷的发出一声喝彩。

　　然而，这个山洞里就只有吴风和这一群僵尸，动作再完美也没有人欣赏，吴风此刻紧张万分，也没有发觉自己的武功竟然精进到了如此地步，在没有来到这里之前，这样高难度的动作，他决计是做不到的。吴风一个后空翻落地之后，那群僵尸还没有反应过来，只留下一片后背给自己，瞅准了这个机会，吴风是不会放过的，但见吴风很快运气了双掌，一股极其浑厚的内力顿时充盈双掌，他瞄准了两具僵尸的后背，想都没想便一掌拍了下去，这一掌吴风是在吴风高度紧张的情况下挥出的，自然是使出了全力，都说人在高度紧张的情况下，发挥出的体能极限是平常的数倍，可见这一掌拍下去的力量和何其之重，果不其然，被吴风双掌拍中的那两具僵尸就像是断了线的风筝，直直的飞了出去，狠狠的撞在了洞壁之上……


第499章 跟你们拼了

　　那两个僵尸撞到了洞壁之后，直接将壁面之上的冰撞出了一个大坑，发出“咚咚”的两声闷响，顿时冰屑飞扬，若是个大活人，在这一撞之下，必然全身的骨骼尽断，五脏六腑也都该挪位了，但是，那两个却是不知道喝了多少人鲜血的僵尸，道行应该算是不低了，他们撞倒洞壁之后，缓了片刻，却又像个不倒翁似的从地面之上弹射而起，再次瞄准了吴风的方向，一个纵越之间就跳到了他的面前，而那两个僵尸身后的那些僵尸此刻也都反应了过来，齐齐的倒转过身子，一起朝吴风扑了过来。

　　吴风的冷汗直接被吓出来了，低呼了一声，我的个乖乖，这些僵尸也太厉害了，老子的阴柔掌已经使出了全力，竟然还是不能伤他们分毫！

　　可是自己最厉害的就是这阴柔掌的本事了，杀手锏都使出来了，那可如何是好。

　　吴风急速的倒退着，脑子里开始搜索对付这些僵尸的法子，越是着急，越是想不起来那些刻在石壁之上的文字，不行！必须静下心来，要不然非死在这群僵尸的手中不可。

　　此刻却容不得他多想，那两个僵尸被吴风的一掌打的狠了，喉咙里发出一阵儿嘶吼声，又是一个跳跃，来到了吴风的面前，伸出了利爪就朝着吴风的面门抓了过去，此时再去躲闪眼看已是来不及了，吴风索性一把抓住了其中一只僵尸的胳膊，抬起一脚就踹向了一旁的那具僵尸，这一脚下去，好似踹到了一块石板上，震的吴风的腿肚子发麻，不过还是将那个僵尸踢的倒飞出去了老远，直直的撞向了后面的那一群僵尸，这些僵尸只不过是一群只知道杀人喝血的行尸走肉，根本不知道躲闪，顿时被吴风踢出去的那具僵尸撞了正着，瞬间又倒下去了好几个。

　　趁着这个空隙，吴风将手里抓着的那具僵尸直接来了一个过肩摔，狠狠的砸在了地上，就势一个前滚翻躲出了这群僵尸的包围圈。

　　吴风大口的喘息着，他心里清楚的很，老是这样不痛不痒的与这群僵尸周旋，虽然一时半会儿它们伤不到自己，但是自己早晚有力竭的时候，而那群僵尸却好像有使不完的力气，打倒了还能再站起来，周而复始，始终如一，一旦有个疏忽，自己的小命就不保了，必须要想一个周全的法子。

　　刚蹲在地上歇息了片刻，那群僵尸这会儿又从地面上弹射了起来，齐齐的朝着自己包围了过来，吴风一咬牙，怒喝了一声：“老子跟你们拼了！”旋即揉身上前，将真气充盈全身，再次使出了阴柔掌，那速度快的只可以看到一阵儿手掌的影子，他飞快的奔袭到那群僵尸的身前，手掌接连朝那群僵尸的胸口处拍去，“啪啪啪……”接连数声脆响，但见那群僵尸便如散开的花瓣一般朝四周飞了出去，一个个的都撞在了坚硬无比的冰壁之上。


第500章 来点儿狠的

　　吴风站在山洞的中间，气喘吁吁的望着那些被自己用阴柔掌打飞出去的僵尸，此刻，他竟觉得自己跟大将军一般，真是威风八面。他双手叉着腰，凝视着周围倒在地上复又弹起的僵尸，突然之间，左手触碰到了腰间的绳子，这绳子是祖师爷爷留给自己的东西，说是什么对付僵尸的法宝，既然祖师爷说了，那肯定能起到一定的作用，他老人家应该不会这样放自己进来送死才对，这样想着，吴风便从腰间抽出了那根绳子，粗略的看了一眼，这一眼看去，不免有些小小的吃惊，一开始的时候还没有发现，原来这个绳子在末端打了一个绳结，这个绳结是干什么用的呢？

　　眼下已来不及多想，那些僵尸又围了上来，吴风索性也不去想了，挥舞起了手中的绳子，就朝着离自己最近的一个僵尸抽了过去，这一绳子抽了过去，果真有些反应，被抽中的那具僵尸身上突然冒起了一阵儿白烟，惨呼了一声，直接倒飞了出去，倒在了地上抽搐了起来，吴风看到这绳子竟然有如此的妙用，顿时心中大喜，看来这绳子还真是一个宝贝。

　　还没有从喜悦中反应过来，吴风的心一下子又落入了谷底，但见被抽中的那具僵尸，在地上抽搐了一会儿，突然再次弹射而起，还是和原先一样，继续朝吴风猛扑过来，吴风心里暗暗叫苦，这绳子也不是自己想象中的那样，还以为只要抽中了僵尸，它便会倒地不起呢，原来就这么一会儿的作用，也就那么屁大会儿的功夫管用。

　　紧接着又有两个僵尸奔袭了过来，吴风的眼神一凛，无形中散发出一股杀气，心中暗道：“看来我不来点儿狠的，它们是不知道我的厉害，这就让你看看小爷的手段。”

　　说话声中，吴风双腿突然拔地而起，一下子跳起了一丈多高，迎着奔过来的两个僵尸就是一个飞踹，这一脚的力道不轻，一只脚踹在了一只僵尸的肩膀上，另一只脚踹到了一只僵尸的脖子上，两具僵尸都直直的飞了出去，后面又奔过来一具僵尸，张牙舞爪的对着自己伸出了青灰色的长指甲，吴风将手中的那根绳子甩出了一道绳花，暗呼了一声“着”，便将手中的绳子朝那具僵尸甩了过去，绳子末尾的那个绳圈不偏不倚的正好套在了那具僵尸的脖子上，再看那具僵尸，顿时像被雷劈了一样，浑身冒起了一股子青烟，全身抽搐个不停，眼看是不能动弹了。

　　吴风心中暗喜，原来这个绳子竟是这样用的，怪不得祖师爷爷在末端打了一个绳结，这是在提醒自己，只怪自己脑子笨，没有想到这一点。

　　那就好办了！吴风嘴角荡漾起了一抹得意的微笑，他扯着绳子快速的又打了一个绳结，故技重施，又朝着一个朝自己奔过来的僵尸仍了出去，正好套进了它的脖子里，那具僵尸的身上同样也冒起了一阵儿青烟，浑身抽搐了起来。


第501章 后背一凉

　　转眼之间，就制服了两具僵尸，吴风的心中燃起了一丝得胜的希望，不过剩下的僵尸还有七八具之多，要想制服剩下的僵尸，可不是那么容易的事情，这根绳子的两端各束缚住了一具僵尸，也就只有中间的这一段能用，必须将这些僵尸吸引到中间的这段绳子里才行，还要想办法让绳子禁锢住它们的脖子，的确不是一件很轻松的事情。

　　吴风站在两具僵尸的中间，手里握着绳子，两边的僵尸还在不停的抽搐着，那七八个僵尸瞬间又朝着吴风的方向涌了过来，吴风握紧了绳子，一咬牙，双腿死死的钉在了地上，口中突然大喝了一声，两个膀子一用力，竟然将那两具被束缚住的僵尸给甩了起来，这两具僵尸虽然已经脱了水分，分量却还是不轻的，僵尸的尸体要比普通的死尸的重量重上数倍不止，这两个僵尸加起来少说也有几百斤重，吴风甩起了两具僵尸之后，在原地还转了一圈，这才一松手，将两具僵尸给抛了出去。

　　那些围过来的僵尸顿时又有几具给砸了一个正着，所有被这两具僵尸碰到的僵尸，身上瞬间也蒸腾起了一股子的青烟，倒在地上抽搐了起来，吴风瞅准了这个机会，立马飞奔了过去，一把揪住了一具僵尸干枯的头发，用那根绳子迅速的在他的脖子里缠了一圈，在这具僵尸的身旁还有三四具，不待有片刻的停歇，吴风很快又蹦到了另外一具僵尸的身旁，又用绳子死死的套住了他的脖子，这时间紧迫，容不得他片刻喘息，必须要在极短的时间内将绳子套住这些倒在地上的僵尸，要不然等一会儿他们再次站起来，就更加的不好对付了。

　　接连将绳子套进了两三具僵尸的脖子里面，在离着自己还有两三步的地方还有一个倒在地上的，此刻那具僵尸已经停止了抽搐，眼看着就要弹射而起，吴风赶忙起身，飞奔了过去，那具僵尸的身子刚刚站起了一半，吴风一下子猛扑了过去，死死压在了他的胸口上，这次离的僵尸如此之近，那张丑陋的面孔离着自己不到半个手掌的距离，当真是惊心不已，它那尖利的獠牙就在眼前晃悠，嘴里喷出的恶臭之气，简直熏的吴风都想呕吐，吴风好不容易才强忍了下来，他一只手死死的掐住了他的脖子，腾出一条腿来压住了他的一只胳膊，伸手去摸地上的绳子，这一摸之下，顿时心就凉了半截，刚才跳的太远，那根绳子离的自己已经有一段距离了，电光火石之间，吴风根本来不及多想，抓住僵尸脖子的手猛的一用力，将那个僵尸给提了起来，一下子朝那处绳子的所在仍了过去，刚要纵身去制服那具僵尸，这时候只觉得后背一凉，紧接着就是一阵儿刺骨的疼痛，吴风疼的不禁喊出了声，转头看时，但见一具僵尸不知道什么已经到了自己身后，他双手十根长长的指甲已经有一半都没入了自己的后背。


第502章 一定要活着

　　这时候，吴风的心里就只有一个想法；完了，这下是彻底的完了，这里僵尸道行都不低，身上的尸毒指不定有多厉害，这一下被僵尸差点儿穿了一个透心凉，就是不中尸毒，光流血估计也撑不了多长时间。

　　容不得吴风多想，那具僵尸见十根手指都插进了吴风的后背，随即将它那獠牙凑了过去，张嘴就要去咬吴风的脖子，这在危机的关头，人的求生欲是极强的，吴风忍住后背传来的阵阵剧痛，一咬牙，身子往前挪了一大步，顿时，那具僵尸的十根手指便从他的后背抽了出来，他很快的转过了身子，脸上的表情因疼痛而扭曲了起来，他看着那具僵尸，它手上十根长长的指甲都被自己后背的鲜血染红了，还在不停的往下滴着鲜血。

　　此刻，吴风觉得后背都湿透了，肯定流了不少血，赶忙伸出了双指，在胸口处连连点了几下，封住了几个大穴，阻住了血液流通，若是就这样任血液流淌的话，不消半个时辰，自己的血就会流光，小命都没有了，哪还有力气去对付这剩下的几具僵尸。

　　刚刚封住了穴位，剩下的那几具僵尸就又扑了过来，吴风连连后退了几步，情急之中，吴风脑中灵光乍现，突然想起当初石壁之上刻着的一些文字，对付僵尸除了用符咒之外，还有朱砂和公鸡血等物，符咒现画肯定是来不及了，这里也没有黄表纸，朱砂和公鸡血更是无处可寻，就是找到了对付眼前如此厉害的僵尸，也是没有什么用处，道行太高的僵尸，对这些东西几乎已经免疫了。

　　还有一个对付僵尸最绝的办法，那就是重重的打击它们的头颅，最好是将头砍下来，一旦它们的头被重击，必然失去了攻击的能力，一想到这里，吴风的心里顿时升腾起一股生存下去的希望，这希望尽管有些渺茫，刚才流的血有些多，这会儿腿肚子都有些打颤，不知道自己究竟还有没有能力重击剩下的这四五具僵尸。

　　不行！我一定要活着，一定要走出这个山洞，外面的师父和大师兄还在等着我，我还有很多事情没有做，怎么就如此轻易的死在这里呢！？

　　想到这里，吴风的心中就像是燃烧了一团熊熊烈火，顿时觉得整个身体又重新注满了力量。

　　吴风倒退着，一直退到了离着洞壁还有一丈不到的距离，他回头看了一眼，深吸了一口气，牙齿紧紧一咬，再次腾空而起，教在洞壁之上踩了一下，一个漂亮的回身，准确无误的跳到了离得自己最近的一具僵尸的肩膀上，吴风落下去的时候，使了一个千斤坠的功夫，好似一块千斤巨石砸到了那具僵尸的肩膀上，只听得“咔嚓”一声脆响，那具僵尸当时就跪在了地上，腿骨瞬间断了几截，间不容发之际，吴风一矮身子，双手死死的抓住了那具僵尸的头颅，左右那么一拧，又是“咔吧吧”数声脆响，直接将手中的僵尸脖子给拧断了！


第503章 残忍的微笑

　　那骨头碎裂的声音刺激着吴风的神经，一种杀戮的快感瞬间席卷全身，以及那后背传来的刺骨的疼痛感，让此时的吴风处于了一种高度紧张的癫狂状态，如果现在不尽快的解决掉眼前的这些僵尸，那等着自己的就只有死路一条，而自己现在的力气几乎已经快耗尽了，身上又受了重伤，必须一口气解决掉它们才行，一旦有所停歇，吴风不知道自己还有没有力气再握紧自己的拳头。

　　拧断了那一具僵尸的脖子之后，吴风深吸了一口气，眼神中闪过一抹森寒之色，几乎在一瞬间，吴风再次拔地而起，身形一闪之间，又跳到了一具僵尸身前，他一把抓住了他的胳膊，另一只手锁住了那具僵尸的喉咙，抬起一脚狠踹在了另一具僵尸的身上，那具被踹的僵尸，身子腾空而起，砸中了后面紧随而来的另外两具僵尸，趁着这一个空隙，吴风有足够的时间拧断手中这具僵尸的脖子，吴风一咬牙，嘴里大喝了一声，手掌中的力气又加大了几分，倒推着那具僵尸紧走了几步，将他逼到了洞壁之上，手中的僵尸狠狠的撞在了洞壁上，碰的洞壁之上的冰块出现了几道深深的裂纹，那具僵尸的头骨也随之碎裂开来，身子软软的倒在了地上。

　　见手中的僵尸不动弹了，吴风很快松开了手，身形如同鬼魅般的又闪到了倒飞出去的那几具僵尸的身边，此时，那几具僵尸刚刚栽倒在地上，身子刚要再次弹射而起，吴风怎么可能再让它们站起来，身子猛的跃起，双膝重重的跪在了一具僵尸的胸部，又是“咔嚓咔嚓”接连几声骨头碎裂的声响，这会儿估计被吴风膝盖压住的那具僵尸的胸骨，早已经全都碎了，整个胸腔都塌陷了进去，然而，那具僵尸却仍是挣扎着想要站起来，吴风的嘴角再次闪过一抹残忍的微笑，双手抱住了它的头，左右那么一拧，又是一声颈骨碎裂的脆响，那具僵尸便再也不能动弹了。

　　还有剩下的最后两具僵尸，它们这会刚刚从地面上弹射起来，吴风扔掉手中的那具僵尸，一个纵跃之间便来到了那两具僵尸的身前，未等它们站稳脚跟，吴风双手便已经分别抓住了它们的脖子，再次故技重施，直接推着它们的身体，一阵儿疯狂的加速快跑，将两具僵尸的头狠狠的撞到了洞壁之上，这一下用力极猛，几乎耗尽了吴风身上所有的力气，“砰砰”连着两声闷响，那两具僵尸的头便与洞壁来了一个结结实实的亲密接触。

　　白花花的脑浆子和暗黑色血液同时从那两具僵尸的头上迸射开来，溅了吴风一身，吴风顿觉手中的力道猛的一沉，那两具僵尸的身子软软的倒在了地上，眼看着是不能动弹了。

　　吴风的双手忍不住的颤抖起来，身上最后的一点儿力量已经耗尽，那双腿也仿佛不是自己的了，突然脚底下一软，吴风也紧跟着那两具僵尸软软的倒在了地上。


第504章 支撑不下

　　身子虽然倒下了，但是吴风的意识还很清醒，他转头看了一眼倒在地上的那些横七竖八的僵尸，这会儿才有些后怕起来，从揭掉第一具僵尸头上的黄纸符开始，自己的脑神经就一直紧绷着，这会儿也不知道过去了多长时间，好像是一眨眼的功夫，又好像是一年那般漫长，他甚至有些不敢相信眼前发生的一切，这十具僵尸竟然全倒在了自己的手上，除了被绳子缚住的那几具僵尸还算完好以为，剩下的要么被自己拧断了脖子，也么被自己开了瓢，什么时候自己竟然便的如此残忍和血腥了？

　　吴风闹不清楚，这会儿竟深深的自责起来，以前自己绝对不会是这个样子的，甚至连一只鸡都不敢杀。

　　背后的伤口这会儿火辣辣的疼痛起来，穴道被封住了之后，便不再流血了，已经流出来的鲜血这会儿已经完全干涸，凝固在了厚厚的棉衣之上，这个山洞里面全都是冰块，身上的热量流失的很快，又没有得到补充，突然之间，吴风觉得有些冷，尤其是身上的棉衣被自己的鲜血浸湿之后，贴在身上的感觉很不舒服，上下牙齿开始不停的打颤。

　　不行，不能就这样躺在这里，尽管现在自己很累很困，特别想闭上眼睛好好的睡上一觉，休息一下，可是就害怕自己一旦闭上眼睛就再也醒不过来了，如此奇冷无比的地方，冻也要冻死了。

　　躺在地上又歇息了片刻，感觉身上渐渐有了一些力气，吴风强撑着沉重无比的身体缓缓的站了起来，他四处扫了一眼，想找一个稍微暖和一点儿地方坐一会儿，等着那个古怪的祖师爷放自己出去。可是环顾四周，却发现这个山洞里全都是冰块，根本就没有一处安身的地方。

　　最后，吴风的眼睛落到了那些被自己制服的僵尸身上，它们现在可以说完全都成了一具具死尸，已经对自己没有任何威胁了，躺在冰冷的地面上还不如躺在这些尸体上面，它们身上可比地面暖和多了。

　　想到这里，吴风便拖着沉重的身体缓步走到了两三具被自己拧断了脖子的僵尸身边，缓缓的躺倒在了它们身上，僵尸的身体本是坚硬无比的，就像是铁块一般，但是脖子被拧断了之后，肌肉很快松弛了下来，虽说这些僵尸身上的水分都已经脱干了，但是比冰冷的地面却柔软的多了。

　　缓缓的挪动了一下身子，摆了一个比较舒服的姿势，吴风一只手托着头，百无聊赖的躺了下来，刚躺下没多久，困意便席卷而来，吴风虽然尽力强忍着，可是上下两只眼皮却不听使唤的打起架来，吴风伸手在自己的大腿上掐了一把，困意瞬间消失，过了没多久，那种困意再次侵袭而来，攻占了最后一片清醒的领地，终于支撑不下了，吴风缓缓的合上了眼睛，发出了一阵儿震天响的鼾声，昏睡了过去……


第505章 拔出尸毒

　　这一觉不知道睡了多久，耳边突然想起了一阵儿巨大的轰鸣声，整个山洞都感觉摇晃了起来，吴风这才将眼睛睁开了一道缝隙，模模糊糊的看见一团白色的身影站在了自己的面前，也不知怎的，自己的眼皮好像十分沉重，无论怎样努力的睁大眼睛，眼前的一切还都是模模糊糊的。

　　“你小子躺在这里倒挺舒坦，真没想到你这傻小子还能活下来……嘿嘿……”耳边传来一个声音，竟也是模模糊糊的，听不清楚，吴风心里清楚的很，肯定是祖师爷来救自己了，可是却说不出一个字来，渐渐的，意识也开始变的模糊了，一倒头，直接昏死了过去。

　　又不知道过了多久，吴风再次苏醒了过来，刚睁开眼睛，便看张一长满是皱纹的老脸紧贴着自己，当下吃了一惊，身子赶紧往后一缩，刚一动弹，就扯动了背后的伤口，禁不住倒抽了一口冷气，惶恐道：“祖师爷爷……您……您干嘛离这么近看我？”

　　白毛老头紧跟了一步，又走到了吴风面前，还是紧贴住了吴风的脸，仔细端详了一会儿，才慢悠悠的站直了身子，漫不经心的说道：“老夫还能看什么，就是看看你小子什么时候变成僵尸。”

　　“啊？！”吴风惊呼了一声。赶忙伸手摸自己的脸和牙齿，脸上的肌肉好像有些僵硬，嘴里的牙齿又像是上次那样龇出了好大一截，不由得愁眉苦脸道：“我怎么又变成这个样子了？祖师爷爷您快想办法救我啊！”

　　白毛老头嘿嘿一笑：“这个先不着急，老夫已经给你服了一粒丹药，你现在已经恢复了部分元气，还要再吃点饭才行，反正你一时半会儿也变不成僵尸，吃过饭老夫再想办法救你。”

　　说着，白毛老头从身后提出来一个大瓷罐子，放在了吴风的面前。

　　吴风刚要伸手去接，山洞外面突然传来了“吱吱”的叫声，一个小巧的身影一闪，竟然是那只黄毛猴子也跟着祖师爷过来了，它看到吴风斜躺在那里，顿时兴奋不已，吱吱的大叫了两声，就朝着吴风的怀里扑了过去，搂住吴风的脖子，不停的抚摸起了他的头发，吴风一把抱住了黄毛猴子，嘿嘿笑道：“小黄，你怎么也过来了，我怎么感觉好像有大半年没见你了呢。”

　　黄毛猴子也不知道有没有听懂吴风的话，只是龇着牙对着吴风傻笑，时不时的还对着他做个鬼脸，这让吴风原本压抑的心情顿时大好，竟然把自己快要变成僵尸的事情也抛在了脑后。

　　“好了好了……不要和这只小畜生胡闹了，赶紧先吃些东西，过一会儿老夫还要给你拔出身上的尸毒，再晚一会儿你小子就真变成僵尸了，你祖师爷爷我可没有把僵尸变成大活人的本事。”白毛老头催促道。

　　“嗯……忙活了这么长时间，真是九死一生啊，我现在饿的估计都能吃下一整头牛了。”吴风说着，一把接过了白毛老头手中的打瓷罐子，打开了盖子，顿时，一股浓浓的香味四散开来，让人忍不住食指大动。


第506章 太浪费了

　　“祖师爷……这次的饭闻着还挺香，究竟是什么东西啊？”吴风心有余悸的问道，每次祖师爷总是给自己吃些乱七八糟的东西，吃的自己都怕了，所以才有此一问。

　　白毛老头嘴角闪过一丝不易察觉的诡笑，淡淡的说道：“那两只蝙蝠王捉来了两条大腿粗细的蟒蛇，都快成了精了，老夫活这么大年纪，都没有见过这么大的蟒蛇，这下你小子算是赚到了，肯定大补，那两只蟒蛇的蛇胆，老夫都给你放到里面了，你小子赶紧吃吧。不过说起来，捉这两条大蟒蛇的时候，你养的这只黄毛猴子还立了一个大功，那两条蟒蛇本来想从小山洞里逃跑，被你这只黄毛猴子阻住了去路，还用了一招阴柔掌，直接将其中一条蟒蛇打飞了出去，看来这小东西还真不赖，以后行走江湖必定是你的一个好帮手。”

　　说着，白毛老头看向了一旁的黄毛猴子，满眼尽是欣慰之色。

　　吴风摸了摸黄毛猴子的头，得意道：“小黄，没想到你还有这能耐，我倒是小瞧了你啊。”

　　黄毛猴子又对吴风龇了龇牙，眼睛却撇向了吴风手中的大瓷罐子，深深的吸了两下鼻子，两串长长的口水顺着嘴角滴落了下来，要不是看在自己的小主人还没有开始吃，估计这会儿早就一把抢过来了。

　　吴风见黄毛猴子馋成了这幅模样，自己也早就饿了，于是连忙从罐子里摸出了一大块蛇肉，递给了一旁的黄毛猴子，黄毛猴子接过了蛇肉，也顾不得烫嘴，赶忙往嘴里塞，还躲到了一个角落里，生怕别人跟它抢似的。

　　那白毛老头见吴风给黄毛猴子蛇肉，脸上的表情顿时阴沉了下来，这罐子蛇肉里面大多都是那两条千年蚰蜒的肉，剩下的一点儿便是一点儿蛇肉和蛇胆，其它的还好说，这千年蚰蜒的肉可是可遇而不可求的宝贝，吃了它们的肉可是百毒不侵的，就连吴风身上中的尸毒，也能够很轻易的化解，就这样被那只黄毛猴子吃了这么一大块，白毛老头看着就心疼，本来黄毛猴子就已经喝了蚰蜒血，早已经成就了它百毒不侵的体魄，这会儿又吃了这么多肉，未免有些太浪费了。

　　“这黄毛猴子在来时早就已经吃过蛇肉了，你小子怎么还给它吃，也不怕撑死了这小东西！”白毛老头没好气的说道。

　　吴风正往嘴里塞着肉，感觉这肉稍微有些苦涩，和以前吃的那些蛇肉味道大为不同，不过吃起来还是蛮不错的，突然听祖师爷如此一说，顿时停下了手中的动作，心里想着，这祖师爷爷今天这是怎么了，怎地如此小气？不就是一块蛇肉吗，小黄吃就吃了，竟然还生气了，心里这样想却又不敢如此说，于是道：“祖师爷，我看小黄好像还没吃饱，罐子里面还有好多，够徒孙儿吃的了，给它一块也无妨。您老人家何必生那么大的气呢？”


第507章 命大

　　“赶紧吃你的吧，吃那多东西也堵不住你小子的嘴，按你这小这般说，你祖师爷爷我还亏待了这只黄毛猴子不成？连饭都不让它吃饱？”白毛老头依旧拉着一张脸说道。

　　“不不不……”吴风赶忙摆手，“祖师爷爷，您老人家误会了，祖师爷爷哪能不让这小东西吃饱，这只黄毛猴子，我还能不知道吗，它的嘴太馋了，就见不得别人吃东西。”

　　“赶紧吃你的吧，不要再废话了。”白毛老头终于缓和了一下语气，催促道。

　　吴风抱着大瓷罐子傻笑了两声，随即又大吃了起来，一阵儿风卷残云，将整罐子的肉吃了个一干二净，就连汤也喝的一滴不剩，他拍了拍自己撑得圆鼓鼓的肚皮，还打了一个饱嗝，对祖师爷道：“嘿嘿……吃饱了，祖师爷爷的手艺是越来越好了，虽然吃的很饱了，却还是有种意犹未尽的感觉。”

　　“你小子别拍老夫的马屁了，赶紧转过身子来，让老夫看看你后背的伤势好点了没有。”

　　吴风这会儿才想起自己受了伤，不过奇怪的是，从醒来的这段时间以来，一直都没有感觉到疼痛，仔细朝自己身上一看，原来不知道什么时候，自己已经换下了一身的行头，还是一件厚厚的棉衣，比上一件棉衣还要暖和的多，肯定是祖师爷在自己昏睡的那段时间给换上的，打开棉袄一看，身上还缠着一块粗布条，竟然连伤口也给包扎好了，怪不得这会儿竟感觉不到疼痛，一看到这种情形，吴风的心里旋即升腾起了一股暖意，这种被关心被疼爱的感觉，自己已经好久没有体会到了，从七八岁的时候，就没有了父母，被师父收留了下来，虽然师父也很疼自己，不过大多数时间对自己都很严厉，大师兄也很关心自己，就跟自己的亲哥哥一样，只是许久没有见到他们了，此刻恨不得立即就见到他们，抱着师父和大师兄好好的哭上一场。

　　“祖师爷爷……您老人家对徒孙儿太好了……”吴风眼里饱含着泪水，有些哽咽的说道。

　　白毛老头没有答话，轻轻的拍了一下他的肩膀，示意吴风转过身去，吴风只好听话的转了过去，白毛老头在吴风昏死过去的时候，给吴风做了简单的处理，背上的伤口很深，万幸没有伤到筋骨，上了一点草药之后，便找来了一块干净的布给吴风包扎上了，过了这一段时间，伤口没有出现肿胀的迹象，那就证明这伤势并无大碍，休息上一段时间就会好的。

　　“好了，转过来吧，这伤没事儿，一时半会儿还死不了，不过你小子的命还真是挺大的，没想到你还真把这些僵尸给解决了，老夫本来还以为你小子就还能剩下一口气在。”白毛老头淡淡的说道。

　　一说起这事儿，吴风对白毛老头那点儿感激之情顿时当然无存，心里想到，您老人家还好意思跟我说，还说给我留下什么法宝，原来就是一根破绳子，这还就算了，最可气的是还在那些僵尸头上贴了连环符，动了一个，所有的僵尸全都复活，差点儿就要了自己的小命。


第508章 尸变的迹象

　　想虽然是这样想，吴风看不敢张口就说，却还是带了些怨气的反问道：“祖师爷爷……那个……您老人家不是说给我留下了什么捉僵尸的宝贝吗？徒孙儿为什么就找到了一根细麻绳？您老人家是不是想让徒孙儿用绳子将它们一个个都勒死？还有……那些僵尸头上铁的都是连环符，徒孙儿刚揭开了一个僵尸头上的黄纸符，剩下的就全都动了，当下吓的徒孙儿的腿都软了……您老人家真是诚心不让我这个徒孙儿活了……”

　　吴风越说越是委屈，就差当着祖师爷面的哭出声了。

　　岂料那白毛老头却又是招牌式的嘿嘿一笑，一副大义凌然的样子，“小子，老夫的确只给你留下了一条绳子，难道你就不认为它是宝贝了？这条绳子可是伴随了老夫多年，想当年老夫纵横江湖的时候，捉了多少僵尸邪物，都是靠着这条绳子，说起这条绳子可真是不简单，整条绳子可是浸透了老夫的鲜血，所以才有了伏尸的特性，岂能和寻常的绳子相比，你小子不就是靠着这根绳子缚住了这好些个僵尸，没有这条绳子的话，估计这会儿老夫就只能看到你小子七零八碎的尸体了。”

　　白毛老头的话的确不错，吴风就是靠着这跟绳子制服了四五具僵尸，给自己减少了不少的负担，要是没有这条绳子，吴风还真不一定能活下来，吴风看了看一旁被绳子扣住脖子的那些僵尸，自知有些理亏，这绳子看起来虽然不怎么地，不过用起来还是蛮厉害的，堪称的上是一件捉僵尸的宝贝，一时间却也不好再说些什么。

　　那白毛老头顿了一下，继续说道：“至于你小子刚才说的连环符，那自然是老夫故意为之，以你小子现在的身手，对付一具僵尸根本就是手到擒来的事情，未免有些太简单了，老夫之所以让你小子来到这里，就是要考验一下你的本事，若是让你一具具的对付那些僵尸，怎么能看出你小子的本事来？不过你小子倒是没有给老夫丢脸，制服了这么多僵尸，却也只是受了一些皮肉伤，看来你小子在对付僵尸这一方面上的确没少下了功夫。”

　　吴风嘿嘿一笑，被祖师爷这么一夸顿时有些飘飘然了，随即又想起了一件事情，自己的伤虽然只是一些皮肉伤，不过这伤可是僵尸弄出来的，刚才自己已经出现了尸变的迹象，可祖师爷跟自己絮絮叨叨的说了这么多话，却一直没有提及帮自己拔出尸毒的事情，于是急忙道：“祖师爷爷，徒孙儿的身上的尸毒还没拔出来呢，您赶紧帮忙给治一下吧，要不然等一会儿徒孙儿变成僵尸了，那可就真麻烦了。”

　　那白毛老头嘴角荡漾起了一丝狡狯的微笑，看着吴风道：“这件事情你小子就不用担心了，你身上的尸毒早就已经拔除干净了，不信你小子摸摸你的脸还有你的牙齿就知道了。”


第509章 煞费苦心

　　吴风大吃了一惊，这到底是什么情况？祖师爷根本就没有动手给自己拔出尸毒，自己身上的尸变迹象怎么可能会无缘无故的就好了呢？

　　吴风有些不相信似的摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的牙齿，脸上原本僵硬紧绷的肌肉这会儿已经恢复了正常，就连龇出外面的牙齿也都收了回去，看来自己果真是好了，可是这又是怎么一回事呢？

　　“祖师爷……您……您这是怎么给我拔出的尸毒啊？我怎么一点儿都没有发觉？”吴风瞪着一双大眼睛，满脸的疑惑之情。

　　白毛老头嘿嘿的一笑，朝吴风吃饭的那个大瓷罐子看了一眼，“喏……就是那个罐子里的肉解了你的尸毒，要说起来还是那两条千年蚰蜒的功劳呢，它们不仅救了你那只黄毛猴子的命，这会儿连你这条小命也给救了，以后你小子就舒坦了，百毒不侵，就不用担心别人给你暗下杀手了，就算那天下最毒的赤炼血蛇你都不用怕了……嘿嘿……”

　　“祖师爷！……您……您老人家怎么可以这样！？”吴风看着祖师爷，一张黝黑的小脸憋的通红，想要发火却又不敢，憋的那是相当难受，那两条千年蚰蜒救了自己的黄毛猴子一命，就等于是自己的救命恩人，自己现在却恩将仇报，将它们的尸身给吃了，这件事情是怎么都说不过去的，这都怪自己，当初那两条千年蚰蜒就该自己动手卖掉的，没想到黄毛猴子的苏醒顿时扰乱了自己的心智，将埋葬那两条千年蚰蜒的事情给忘了个一干二净，这才让祖师爷爷有机可乘。

　　“老夫怎么了？这也不是为了你着想，那两条千年蚰蜒是老夫养的，它们跟随了老夫这么些年，没有功劳也有苦劳，为了救你那只黄毛猴子，老夫亲手杀了它们，你以为老夫就不心疼吗？现在老夫都没说什么，你倒怨怪起了老夫？”白毛老头的一张老脸顿时又阴沉了下来。

　　“我……我……”吴风还想说什么，却一个字都说不出来，就是觉得胸口特别堵得慌，说不出的难受。

　　白毛老头看着吴风如此难受的样子，突然又心软了下来，他缓和一下语气，拍了拍吴风的肩膀，淡淡的说道：“好了好了，既然那两条千年蚰蜒已经死了，这会儿也已经进了你的肚子，其它的事情就不要想了，你还是要好好的练功，以后出了这个山洞，咱们茅山一脉还要靠你小子发扬光大呢，整天为了这点儿小事儿斤斤计较，是做不成什么大事情的。”

　　吴风抬头看了一眼白毛老头，心里也清楚的很，祖师爷爷也是完全为了自己着想，他也不想杀了那两条陪伴了自己那么多年的千年蚰蜒，他也想找一个好地方将它们的尸身给埋了，可是为了自己，祖师爷却又不得不那么做，真是煞费了一番苦心啊，想到了这里，吴风看着白毛老头的眼神又多了一抹感激之情。


第510章 造化

　　吴风深吸了一口气，看着眼前的白毛老头，脸上旋即多了一抹坚毅之色，既然祖师爷对自己这么好，那自己一定要努力的学好这控尸的本事，不能辜负了他老人家对自己的一番期望，“祖师爷爷……饭也吃饱了，现在身体也恢复的差不多了，您老人家不是说下面还有三关吗？索性徒孙儿一并把这三关都给过了，徒孙儿现在好像已经掌握了一些对付这些僵尸的门道。”

　　白毛老头的表情为之一怔，片刻之间，又恢复了以往的模样，“你小子口气倒是不小啊，这十具普通的僵尸都差点儿要了你的小命，还大言不惭的说要一并过了那三关，老夫看你现在连一关都过不了就死了。”

　　“那……那祖师爷爷，您到底是什么意思呢？剩下的三关到底还过不过了？”吴风郁闷了，真不知道这怪老头脑子里整天都想的些什么，他的话真真假假难以让人分辨。

　　白毛老头没有答话，而是变戏法似的从他身上那堆白毛之中抽出了一块破麻布，交到了吴风的手中，沉声道：“小子，修炼这控尸之术不是那么简单的，你现在虽然能够自己对付十具普通的僵尸，这也只能说明你小子有了对付僵尸的本事，然而这控制僵尸与对付僵尸却有着天壤之别，所谓的控制僵尸，就是让僵尸随着自己的意愿做事情，你想让它做什么，它便能做什么，不过，这控尸也不意味着可以让尸体能够像正常人一样做自己想让它们做的事情，能做的只是让它们服从自己，阻止它们杀人喝血，也可以让它们为了你去杀人喝血，因为僵尸的本能就是为了喝人血，它们身体坚硬如铁，刀枪不入，更不会像人一样畏惧生死，它们只能往前冲，也只有一个目的，就是将眼前的人杀掉。一旦你学会了控制尸体的本事，就掌握了这茅山赶尸术的精髓所在，老夫遗留下来的赶尸之术也只是一些简单的茅山控尸术，也就只能让尸体可以保持不腐不化，直立行走而已，再厉害一点儿，也就是让僵尸去杀上一两个人，坚持的时间绝对不会超过半个时辰，而老夫这些年来研究这控尸的本事可谓是煞费了一番苦心，不仅可以让尸体受自己思维的支配，而且还可以同时控制成百上千的尸体，这时间上，也可以任由自己支配，你想让它们动，它们便动，想让它们停下来，它们便停，关于怎样控制尸体的咒语和法诀，老夫已经记录在了这张布卷之上，没事儿的时候，你便可以拿出来仔细研究一番。能不能参悟的透，就看你小子的造化了。”

　　吴风伸手接过了那张破布卷，打开扫了一眼，见上面画满了奇奇怪怪的图案以及一些生僻难懂的词语，他们那个年代的汉字跟这会儿的还不一样，一时间脑子还真有些反应不过来，看来这些东西还真要闲下来的时候好好研究才行。


第511章 上辈子欠了它的

　　“祖师爷，只要我学会了上面的东西，就能够控制各种尸变之后的尸体了吗？”吴风好奇的问道。

　　“嗯，大多数的尸变是可以控制的住，不过道行极高的那只尸变异类，你还是控制不了，比如像老夫这样的，你小子见了还是躲着点好。”白毛老头颇有深意的说道。

　　吴风嘿嘿一笑，“这满天下能像祖师爷爷这样的，估计也就只有您老人家一个，徒孙儿哪有这么好的运气再碰到一个？这东西可是个宝贝，我可要收好了，丢了可就麻烦了。”说着，吴风将那块破布卷放入了怀里，像是又想起了什么，又道：“祖师爷爷……那三关到底啥时候我才能闯一闯啊？”

　　“你小子就这么着急找死？”白毛老头眉毛一挑，脸上的表情让人有些琢磨不定，片刻之后，又道：“老夫实话跟你说了吧，根本就没有什么三关，老夫之所以跟你说那些话，是让你小子有所忌惮，更想让你小子留一条命，不能这么轻易的死在这十具僵尸的手里。”

　　“啥？”吴风再次瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着白毛老头，心想这祖师爷爷的话也太没有个准头了吧，一会儿说有，一会儿又没有了，真不知道该相信他哪一句是真的，而且，祖师爷爷的这个理由也太过牵强，自己还是有些不大相信。

　　两人正说着话，突然穿了一声“吱吱”的叫声，那声音颇有些得意之色，吴风和白毛老头同时转头朝声音传来的地方看了过去，但见那黄毛猴子猴爪里正拿着那条用来束缚僵尸的绳子，不停的甩来甩去，而在那黄毛猴子的身后，原本好端端躺在地上的那几具僵尸蓦地弹射而起，一张嘴，吐出了一道道的寒气。

　　吴风见此情形，顿时倒抽了一口冷气，心里早就将那只该死的黄毛猴子骂了个千百遍；这个死猴子，玩什么不好，偏偏就去玩那条绳子，那绳子可是自己拼了小命才扣在了那些僵尸的脖子上，这下倒好，顺手就让这小东西给解开了，这只死猴子，一会儿不给自己找点麻烦就浑身不自在，我吴风肯定是上辈子欠了它的。

　　见那些僵尸一个个从地上弹射而起，而那只黄毛猴子却仍是浑然不觉，将那条绳子耍的漫天飞舞，吴风也来不及多想，双腿一用力，就要朝黄毛猴子身后的那几具僵尸奔袭而去，这会儿若不救它，再等一会儿，这小东西肯定死在这群僵尸的手上。

　　刚刚要拔地而起，不料一只手却搭在了自己肩膀上，吴风转头一看，竟是祖师爷，急道：“祖师爷爷，那些僵尸又苏醒了，我必须要救它，要不然小黄铁钉是要死的。”

　　“别着急，正好让你见识见识老夫的控尸之术，这几个僵尸就交给老夫了。”白毛老头嘿嘿一笑，挡在了吴风面前，但见他伸出了双手，连连掐了几个指诀，嘴里也跟着念念有声……


第512章 僵尸跳舞

　　吴风只好停下了脚步，一脸好奇的看着祖师爷爷的动作，但见那白毛老头手指连连掐动了几下，随着嘴里不停念动的咒语之声，手里又知道从哪里弄出了一道黄色纸符，“噗”的一声燃烧了起来，那燃烧着的黄纸符腾空飞起，一会儿的功夫便飞到了那群僵尸的头顶之上。

　　那只黄毛猴子突然停下了手中的动作，眼睛随着那道燃烧着的黄纸符游移着，也是一脸好奇的样子，当那张黄纸符飞到那群僵尸的头顶时，黄毛猴子的视线也落到了那群僵尸的身上，顿时吓的大叫了一声，扔掉了手中的绳子，三两下就跳到了吴风的身边，顺着它的裤管一路而上，趴在了吴风的肩膀上，眼睛还是直勾勾的看着那些个僵尸，眼睛里全都是惊恐的神色，这小东西只顾着玩耍，全然不知道身后的那些僵尸都已经直立了起来，所以才会如此惊惧。

　　吴风一把将黄毛猴子从身上扯了下来，抱在了手中，痛骂道：“你这只死猴子，整天给我闯祸，以后再闯祸，我……我就不管你了！”

　　黄毛猴子看了一眼吴风，又转头看了一眼身后的那一排僵尸，龇着牙做了鬼脸。

　　这让吴风很是无奈，只好又将黄毛猴子重新放到了肩头，重新将视线挪到了那群僵尸的身上。

　　但见那道黄纸符飘到了那群僵尸的头顶之后，忽的一闪，随即又发出了一声轻微的声响，顿时纸灰飞扬，飘飘洒洒，全都落到了那些僵尸的身上，那些僵尸原本平伸的双手这会儿突然又放平了，安安静静的矗立在那里，比贴了符咒还要老实。

　　吴风看的出了神，心里对祖师爷的敬佩之情滚滚而生，心里想着，如果早有了祖师爷这般本事，自己对付这十具僵尸的时候就不必如此费尽了，害的自己还受了伤，直接烧一道符纸不就完了。

　　“臭小子，老夫让你长长见识，你说想让这些僵尸做些什么，老夫让他们表演给你看。”白毛老头满脸堆笑的说道，打断了吴风的思绪。

　　吴风愣了一下，随即说道：“祖师爷爷，您老人家刚才不是说只能让他们杀人吗？就它们还能给我们表演什么好看的？”

　　“一些简单的事情还是可以做的，你小子就是个榆木脑袋，一点儿都不懂得变通，老夫我说能做什么它们便能做什么，快说！你想让它们干点儿什么？”

　　吴风挠了挠脑袋，感觉脑子的确是有点转不过弯来了，他想了一会儿，随即一乐，对白毛老头道：“祖师爷爷……要不就让它们给咱跳支舞看看吧。”

　　“好！”白毛老头放声大笑了起来，“那就让它们给咱跳支舞看看。”说着，手指又连连掐动了几下，这手指头一上一下之间，但见那些僵尸竟然再次平伸起了双手，齐齐的跳动了起来，它们的双腿落地之时，发出了一阵儿非常有节奏的声响，动作又是整齐划一，看起来还真有些像是在跳舞。


第513章 最可怕的还是人心

　　接下来，白毛老头的手指头经常做出各种奇怪的姿势，那些个僵尸随着白毛老头手指头的变化，也做出了各种各样奇怪的动作，像扭腰甩屁股这样高难度的动作都能做的出来，吴风在一旁看的是又惊又喜，就连黄毛猴子也看的出了神，它坐在吴风的肩膀上，一双猴爪还不停的拍着，嘴里也发出了“吱吱”的叫声，那样子看起来也很兴奋。

　　白毛老头足足折腾了这几个僵尸半个时辰，才终于停下了手中的动作，转头对吴风说道：“小子，你看祖师爷爷我这控尸的本事如何？想不想把老夫的这些东西都学会？”

　　“想！”吴风重重的点了点头，连想都没想便应声下来，脸上洋溢着无比的兴奋。

　　白毛老头的神情突然一变，脸上多了一抹肃杀之气，又对吴风道：“刚才让你小子看了它们跳舞，现在开始让你看它们彼此厮杀的场面了，你小子最好有个心理准备。”

　　吴风脸上的表情由兴奋很快转变成了茫然，但见白毛老头突然转过身去，两只拳头紧紧的握了起来，那几个原本还在跳动着的僵尸，突然之间全部都停了下来，身子一转，竟面对面的厮杀了起来，整个场面血腥无比，有的僵尸彼此咬住了对方，一张嘴就撕下来一块皮肉，有的僵尸双手的十根尖利的指甲直接插进了对方的胸膛，不到一炷香的时间，这几具僵尸便已是伤痕累累，又过了一段时间，再看那几具僵尸便又缺胳膊少腿了，它们厮杀的太过惨烈，好像彼此眼前的僵尸跟自己都有着深仇大恨，恨不得将其碎尸万段，有个僵尸直接被另一具僵尸直接扯下来了一条胳膊，它还是拼命的咬住了对方的脖子，喉咙里发出了野兽般的低吼之声。

　　吴风彻底被眼前的景象震惊了，他从未见过如此不要命的厮杀场面，以至于呆立当场，身子轻微的颤抖着。

　　不知道过了多久，所有的僵尸都躺倒在了地上，一个个全都四肢不全，残缺的躯体痉挛似的抖动着，却还在不停的努力想要站起来……

　　白毛老头转过头来，看了一眼尚处在惊恐之中的吴风，淡淡的说道：“你小子终于看到僵尸这种可怕的战斗力了吧？他们绝对不会计较自己的生死，目的只有一个，那就是杀死对方，只要你小子掌握了这个本事，就算身处千军万马之中，也不会有任何的畏惧，只要有死人的地方，你就是一个王者！”

　　吴风吞咽了一口吐沫，还没有从刚才血腥惨烈的一幕中回过神来，只是喃喃的说道：“太可怕了……太可怕了……”

　　白毛老头拍了拍吴风的肩膀，有些不屑的说道：“遇到这样的事情就将你小子吓成这个样子，太给你祖师爷爷我丢脸了，以后行走江湖，什么情况都有可能遇到。其实，这个世界上，僵尸妖邪之物并不可怕，因为他们都会被人收服，最可怕的还是人心，你小子心地太过于善良，难免不会受到别人的陷害，老夫之所以让你吃掉那两条千年蚰蜒以及学会这控尸之术，就是为了让你有个防身的本事。”


第514章 不常见的凶尸

　　吴风点了点头，觉得心里还是有些难以接受，小声的说道：“祖师爷爷，我修炼这控尸之术并不是想用来杀人的，徒孙儿只是想用来对付那些尸变的尸体，以后跟随师父赶尸的时候，再遇到尸变的情况也能帮上师父一把。”

　　“你……”白毛老头瞪着吴风，气的说不出一句话来，这小子满脑子也不知道想些什么，他学会了自己的控尸之术，完全可以大展手脚，在江湖之上扬名立万，顺便将茅山一脉发扬光大，没想到这小子竟然还是老想着赶尸，岂不白费了自己这一番心血，白毛老头真是拿吴风这小子没有办法，瞪了他一会儿，轻叹了一声，转身独自走了。

　　“祖师爷爷，您老人家这是去哪？”吴风在身后问道。

　　“去消消气，老夫被你气的都快变成大活人了，现在看你一眼就满肚子闷气。”白毛老头没好气的说着，快步朝远处走了。

　　吴风被白毛老头说的一时有些晕了，怎么气的都变成大活人了呢？他本不就是活的吗？转念一想，不对，祖师爷爷是具两千多年的玉尸，怪不得说自己气的都要变成人了，吴风嘿嘿一笑，带着黄毛猴子紧追了几步，跑到了白毛老头的身边，央求道：“祖师爷爷，您老人家千万别生徒孙儿的气，徒孙儿知道自己天生愚笨，您老人家气坏了身子就不好了。”

　　白毛老头回头撇了一眼吴风，讪讪的说道：“老夫才不跟你这个长了榆木脑袋的臭小子生气，你这个脑子是开不了窍了，老夫也懒得跟你多费口舌。”

　　吴风嘿嘿一笑，不知怎地，脑子里突然想起了那具美艳的子母凶尸，张口说道：“祖师爷爷，徒孙儿跟随师父赶尸的时候，碰到了一具长的特别好看的女尸，她的肚子鼓鼓的，师父跟我说她肚子里有个小孩，都已经怀了九个月的身孕，没多久就会临盆，师父跟我说，那具女尸是一具大凶的子母凶尸，她的脸不能看，会勾取人的魂魄，徒孙儿当时看了她一眼，差点儿就被她勾走了魂儿，如果徒孙儿血会了这控尸之术，倘若再碰到这样的尸体能够控制的了吗？”

　　“子母凶尸？！”白毛老头停下了脚步，转身看着吴风，表情稍稍有些触动，“这子母凶尸可是不常见的凶尸，她胸中必含有一口怨气不能消解，保住了腹中的胎儿，一旦产下鬼胎，必然凶戾万分，那鬼胎端的是凶残无比，一定不能将它给生下来，若是及时的送回老家，找一处风水绝佳之地，用铜棺下葬，再用墨斗线困住棺中之凶尸，用不了多久，怨气自然会化解。不过，老夫教给你的控尸之术，却也是能够控制住这具子母凶尸的，不过对付她腹中的那个鬼胎，却还是有些麻烦。”

　　听白毛老头说到此处，吴风的神情顿时黯然了下来，旋即脸上又多了一丝痛恨的神色，“祖师爷爷，不瞒您说，徒孙儿那天在双桥村歇脚，准备天黑之后随师父赶尸启行，没想到就碰到了土匪头子金霸天带着一大拨人马进了村子，他们烧杀抢掠，无恶不作，我师父当时又不在场，我杀了几个土匪之后，被他们发现了，这才被逼跳了悬崖，那具子母凶尸和其它的尸体现在还不知道怎么样了，有可能被金霸天放火烧了也未可知。”


第515章 全部铲除

　　“放火烧了那具子母凶尸也未尝不是一件好事，烧了就烧了吧，留着必然是一个祸害，若是那个鬼胎产下来更是一件麻烦的事情，以你师父的修为，还不一定是那个鬼胎的对手，你师父这趟活儿可不好干，万一那女尸中途有个闪失，产下了鬼胎，你师父必然会死在那个鬼胎的手中。”白毛老头说着，又缓步走了起来，他停顿了片刻，又接着说道：“你小子跟我说的那个什么黑风寨的土匪，果真有那么凶残吗？”

　　吴风点了点头，说道：“那些个土匪何止是凶残，简直就没有人性，徒孙儿是亲眼看到的，他们大约有一百多口子人，进了村子之后，见人就杀，连两三岁的小孩都不放过，徒孙儿实在是看不下去了，才出来跟他们拼命的，只是徒孙儿学艺不精，被他们这一伙人追的好不狼狈。”

　　白毛老头沉默了一会儿，再次开口说话的时候，声音变的十分的阴冷低沉，“老夫问你，你小子恨不恨那些土匪？想不想杀了他们，给双桥村那些无辜的村民报仇？”

　　吴风吃了一惊，想了一会儿才道：“祖师爷爷，我恨极了那些土匪，恨不得将他们碎尸万段，他们杀了那么多人，就是将他们活剐了也不为过，只是听说他们黑风寨有好几百号人，又盘踞在黑风寨那处地势险要，易守难攻的地方，徒孙儿一人恐怕不是他们的对手。”

　　“你可以将他们全都杀了！”白毛老头突然冷冷的说道。

　　“全都杀了？祖师爷爷，我……我能做到吗？”吴风有些难以置信的问道。

　　“可以！”白毛老头语气坚定的说道，“只要你学会了老夫教给你的控尸之术，别说他黑风寨只有几百号人，就算他有成千上万的人马，你也一样如履平地，于千军万马之中取了那个叫做什么金霸天的狗头！”

　　“祖师爷爷，徒孙儿一定好好的学，学好了之后，就出去杀了那个金霸天！”吴风心中兀自升腾起了一股子豪迈之气，有祖师爷的这句话，顿时信心倍增。

　　“时间是来不及了，我看你小子的身手也练的差不多了，这控尸之术也不是说一时半会儿就能够练成的，要靠你今后的日积月累，从无数的实践中不断磨练自己，能练就到什么程度，还要看你小子的造化，老夫打算再指导你一些关于控尸的一些道法秘诀，过几日便送你离开这个山洞，你出去之后，有仇的报仇，有冤的抱冤，务必要将黑风寨那一帮人马全部铲除，之后，你就去找你师父去吧。”白毛老头慢悠悠的朝前走着，他虽这样说，语气却有些失落，还是透露了许多对吴风的不舍之情。

　　“祖师爷爷……您……您老人家真打算这几天就送我出去？”吴风的心脏砰砰的狂跳了起来，然而心中却还是纠结万分，要说出去，这是他无时无刻不在想的事情，可是跟眼前的祖师爷相处了这么长时间，早就产生了深深的师徒情谊，一旦自己走了，心中自然是万分不忍，自己走了之后，就剩下祖师爷爷一个人呆在这个山洞里了，他便又恢复了一个人孤独寂寥的生活。


第516章 转世为人

　　“怎么，你小子还想留在这里，不舍得走吗？”白毛老头突然停下了脚步，转身看着吴风说道，脸上带着一抹似笑非笑的表情，让人不知道他在想些什么。

　　吴风挠着头，一时间还不真不知道该如何回答，想了一会儿才道：“祖师爷爷，我现在也很纠结，我即想走也不想走，我想走是因为着急出去找我师父，他现在肯定很担心我，或许早就以为自己死了，早一天见到我，他老人家才能早一天安心，再者，徒孙儿就怕金霸天那伙土匪烧了师父赶的那几具尸体，您老人家也清楚，咱们赶尸行的规矩，丢了雇主家的尸体就等于丢了咱们赶尸人的饭碗，以后就没有人找咱们赶尸了……”

　　说到这里，吴风叹了一口，“真不知道他老人家现在怎么样了，我这个做徒弟的也很担心他老人家，但愿他老人家一切都好……”

　　吴风抬起头看着白毛老头，十分真诚的又说道：“祖师爷爷，我来到这里少说也有快一年的光景了，这一年里您老人家对我一直都很照顾，徒孙儿还跟您老人家学了不少东西，一说要走，徒孙儿还真有些不舍得您老人家……”

　　白毛老头呵呵一笑，这笑声中竟夹杂着一丝苦涩的味道，他苦笑着摇了摇头，对吴风道：“傻小子，你祖师爷爷我在这个山洞里一个人生活了两千多年，还不是一天天的这样过来的，你不用担心老夫一个人会孤单寂寞，其实，老夫养的那两只蝙蝠王经常晚上飞出去，给我带一些东西回来，老夫从它们那里也能知道不少的事情，有这两个老家伙陪着，老夫还能凑合着过，你小子在外面过的久了，偶尔有哪一天想起了你这个祖师爷爷，再回来看上我一眼，那老夫就知足了……”

　　“噗通”一声，吴风双膝跪倒在地，重重的磕了三个响头，声音哽咽道：“祖师爷爷，徒孙儿给您磕头了，这次出去之后，徒孙儿一定帮您打听另外两位祖师爷爷的下落，倘若见到他们，就将他们带过来，给您老人家作伴，徒孙儿也会经常过来看您老人家的……”

　　吴风的一番言辞恳切，头磕在地上砰砰作响，实乃肺腑之言，让白毛老头心里也荡漾起了一丝涟漪，心里莫名的生出了一股感动，他往前走了一步，来到了吴风的面前，伸出双手将吴风给托了起来，柔声道：“傻孩子……只要有你这份孝心就行了，至于你那两个祖师爷的踪迹，老夫早已经不抱有太大的希望，毕竟时间过的这么久了，他们两人在不在人世了也是个未知数，再者说，老夫曾经也劝说过他们与老夫一起呆在这个山洞里面，他们当时并没有答应，这才让我们兄弟三人分开了，你那两位祖师爷爷虽说道法并不在老夫之下，却也不像老夫这般贪恋人世间的浮华，与其像老夫这般活的人不人鬼不鬼的，还不如早些离开人世，转世为人的好……”


第517章 上天注定的缘分

　　白毛老头说的这段话，吴风心里自然也清楚的很，能够遇到眼前的这位祖师爷爷，只能说是机缘巧合，若不是被金霸天那帮人将自己逼的跳了这断魂崖，自己也不可能遇到祖师爷爷，而且祖师爷爷将自己安身在这么一处上不着天，下不着地的地方，周围还种满了鬼手藤，洞口还有吃人的白毛大老鼠看守着，本就是为了不让任何人发现自己的所在。自己当初跳下悬崖的时候，也是抱了必死的决心，根本就没有想到自己还能活着，自己能够碰到祖师爷爷，可以说是巧的不能再巧了，万一崖壁中间没有长了那么一棵大树，自己这会儿早就变成了一堆白骨了。自己遇到祖师爷爷都这么困难，倘若那两位祖师爷爷还活着的话，肯定也会将自己藏的十分严密，想找到他们的踪迹，肯定势比登天，并不是随便说说就能办到的事情，有可能自己穷其一生的精力，也寻不到他们的一丝线索也未可知。

　　“祖师爷爷……您老人家就放心吧，无论这件事情有多难办，徒孙儿也尽自己最大的努力去寻找那两个祖师爷爷，就算徒孙儿找的头发都白了，也绝对不会放弃的……”

　　白毛老头很是欣慰的点了点头，柔声道：“能找到最好，找不到也不要强求，这都是上天注定的缘分，好比老夫与你这个傻小子，这就是上天注定的事情，老天可怜我这个老头子，受尽了这数千年来的孤独寂寥，所以才安排咱们爷俩相识一场，让老夫这一生所学没有白费，终于有了后继之人。”

　　说到此处，白毛老头话锋一转，又道：“好了好了……这件事情咱们先暂且不停，老夫知道你小子的心现在早就飞到外面的花花世界去了，不过，你小子还要暂且忍耐几天，首先，你身上的伤势还没有好利索，必须要养上些时日才行，正好趁着这段时间，老夫再将那张布卷之上记载的控尸之术好好的与你讲解一番，这样你才能领悟的更加透彻。老夫保证，等你的伤势完全好了之后，就送你离开这个山洞。”

　　吴风扭捏着傻笑了两声，习惯性的摸了摸头，声音小的像蚊子似的说道：“祖师爷爷……我的心哪有飞到外面去，徒孙儿还想陪你老人家多呆上几天呢……”

　　“哈哈……”白毛老头突然大笑了起来，一身的白毛都跟着颤动了起来，笑骂道：“你个臭小子，连假话都不会说，就你那点儿小心思，老夫用鼻子都能闻的出来。”

　　这话说的让吴风更加的窘迫了，一张黑黝黝的笑脸涨得通红，真想找个地缝钻进去，不过，祖师爷爷说的倒是一点儿没错，随着离出去的日子越来越近，吴风对师父的思念愈加的浓烈，还有那个一直待自己如同亲哥哥的大师兄，也不知道他们现在怎么样了，若是他们看到自己好端端的站在了他们的面前，那该是怎样一种情形呢？


第518章 承受着折磨

　　清风道长自打安顿好了老刘头之后，便赶着那一行五具尸体挨个的送回了老家，那些条件宽绰一些的家庭，还多出了一些银两，让清风道长一并做了几日的水陆道场，并且选了一块风水好一些的地方，将死者都一一发送了。

　　这一阵儿忙活耽搁了许多时日，将清风道长累的是疲惫不堪，若只是身体上的劳累也就罢了，清风道长的心里却无时无刻不再承受着折磨。这些时日以来，一直都是寝食难安，让他原本瘦肉的身体愈发显得单薄了，好像整个人一下子又苍老了十几岁。

　　不为别的，单单只为了那具被金霸天抢走的子母凶尸，自己几次冒死去黑风寨，都未能将那具子母凶尸给抢回来，最后连累的老刘头和自己都受了重伤，结果那具子母凶尸受到了清虚道长布下的阵法惊扰，远远的逃了，至今下落不明。

　　本想自己再去寻找一番，无奈其余的那几具尸体已经到了期限，再不送回老家，就会有尸变的迹象，迫于无奈之下，自己只好赶着那五具尸体回来了。

　　那具子母凶尸可是赵员外千叮咛万嘱咐自己一定要安安稳稳的将其送回来家安葬的，而今尸体被自己给弄丢了，这可如何跟赵员外交代？

　　这些时日以来，清风道长一直在想着对策，实在是没有脸面去赵员外家里，做为一个赶尸的道长，而且还赶了大半辈子的尸体，这几十年来从来没有出过什么岔子，可如今竟然将雇主家的尸体给弄丢了，自己的这张老脸又该往哪放？想那赵员外又是一方的财主，家大势大，与官府之间素有往来，若是将此事告上了衙门，难免又是一场大官司，到那时，就算自己长了一百张嘴也说不清，自己只是一个无名老道，又有什么能力与之对抗，自己吃了官司下了大狱倒也没什么，关键是自己的名声从此就臭了，连带着丢了整个茅山一脉的脸面，岂不是愧对了茅山的列祖列宗？还有自己的那个大徒弟，他与自己的那个小徒弟吴风一向如同亲兄弟一般，若是得了他的死讯，还不当场就炸了窝，肯定要去黑风寨找那金霸天拼命，自己就是把他关在铁笼子里，他也能想出办法逃出去，这又是一个大难题，自己已经失去了一个徒弟，难道也要让这大徒弟去那黑风寨送死吗？

　　清风道长越想越是懊恼，以至于茶饭不思，整日精神都恍惚了起来。

　　最终，他做了一个十分艰难的决定；拿出自己这大半辈子积攒下来的所有银两，全都送与那赵员外，以此弥补此次的过错，实在不行，就丢下自己的这张老脸不要，跪下来磕头谢罪，只求他能够原谅自己。

　　至于吴风的事情，还要再想一个法子才行，反正不能让自己的那个大徒弟知道他师弟已经死了，只是那个大徒弟可比吴风聪明的很，能不能将他骗过去，那就是另外一回事儿了。


第519章 枉为人师

　　清风道长将那些尸体都送回了老家安葬之后，犹豫着又在路上耽搁了几日，本想直接去赵员外家登门谢罪，只是身上带的银两不足，必须回到家中，将所有银两都拿出来，然后再去赵员外家负荆请罪才行，这样或许还能得到他的原谅。

　　现在，清虚道长就连回家都觉得异常痛苦，随着离老家的距离越来越近，他的脚步也跟着愈发的沉重，他害怕回到家之后，大徒弟问起吴风的事情，他不想骗自己的大徒弟，又不想自己的大徒弟去黑风寨送死，更害怕家里变的冷冷清清，以往，他已经习惯了吴风和大徒弟在家的情形，再次回到家之后，家里就少了一个人，那个有些木讷的小徒弟，最是对自己这个做师父的言听计从，也最是孝顺，而今却因为自己的一时疏忽，让他丢了性命，他还那么年轻，还没有完全长大成人，就这样被金霸天给逼死了，都怪自己这个做师父的没有照顾好的，简直就枉为人师。

　　每次想到吴风，清风道长的心里感到一种深深的自责和悔恨，就像是有一把无形的刀子，狠狠的扎在了自己的心脏上，那种压抑的心情，真有些让人痛不欲生。

　　虽然不想回家，形如行尸走肉般的清风道长还是离着家的方向越来越近，自己的家在村子的最东头，两扇黑色的大门已经隐约能够看到。

　　清风道长望着久违的家门，还是迈动了沉重的脚步，每往前走一步，脚步就变的沉重一分。

　　“咚咚”几声沉闷的声响，清风道长敲响了自己的家门，自己的心随着两声沉闷的声响，紧跟着刺痛了一下。

　　“谁啊？”不多时，院子里面传来了一声叫喊，并且伴随着一阵儿快速行走的脚步声，“要找我师父清风道长的话，我只能告诉你他不在家，要是买冥纸以及纸人纸马的话，我也只能告诉你没有了，要是来找我的话，我也只能告诉你，爷现在已经很困了，没时间理会你，还是速速的走吧……”

　　“是我！”清风道长声音低沉的回了一声。

　　一听到这个声音，门后面突然传来了一连串急速的声音，是门栓快速的打开的声响，随着“嘎吱”一声脆响，一个看起来二十多岁的小伙子急忙奔出了门外，他一脸惊喜的神色，就连喘息也粗重了几分，“师父！您老人家终于回来了，以往一两个月事情就办妥了，怎么这次竟耗费了如此长的时间，难道路上遇到了什么事情吗？”

　　那个小伙子问出了一连串的问题，清风道长张了张嘴刚要回答，那小伙子突然“咦”了一声，朝清风道长身后瞟了几眼，纳闷道：“师父，我的那个傻师弟风儿呢？他不是随您一同去赶尸了吗？怎么就您老人家一个人回来了？那个臭小子去哪了？”

　　一听到大徒弟周明问出此话，清风道长的心顿时“咯噔”一下，漏跳了半拍，脸上的表情也显得有些不自然起来。


第520章 没有良心

　　“风儿……他……他以后不会回来了……”清风道长有些语无伦次的说道，眼睛甚至都不敢直视大徒弟周明。

　　“师父，您老人家是不是说错了？还是徒儿听错了？我那个小师弟怎么可能不回来了？”周明一脸不解的问道。

　　“为师说不回来了那便是不回来了……”清风道长推开了挡在门口处的大徒弟周明，一闪身朝院子里走去，他不敢让大徒弟看到自己的脸，因为自己的眼睛里已经蒙上了一层淡淡的雾气，“你那个小师弟这次随为师出去赶尸的时候，碰到了他的亲舅舅，所以为师便将风儿留在了他的舅舅那里，再怎么说他们也是近亲，肯定会好好照顾你那个小师弟的，为师看风儿的舅舅对他也是不错，也只好将他留在了那里。”

　　清风道长只好对大徒弟撒了一个善意的谎言，也只有这一个谎言是值得让人信服的。

　　“不可能！”周明顿时就急了，眉头都皱成了一团麻花，“小师弟绝对不是那样的人！他一向憨厚老实，对您老人家恭恭敬敬的，怎么可能遇到一个舅舅就离开咱们了呢？我觉得就是他亲爹妈遇到他，他都不一定跟着他们走，他舍不得咱们！您老人家养了他七八年了，他再怎么没良心，也绝对不会留在他舅舅那的。”

　　“行了，这件事情就别提了，既然风儿愿意留在他舅舅那里，那咱们必须要尊重他自己的意愿，这件事情强求不得，你就当没有过这个小师弟就是了……”清风道长找了一张椅子，坐了下来，他对着大徒弟挥了挥手，此时感觉异常疲惫。

　　“我不信！我不信这小子会这么没有良心！”周明怒了，几乎是在扯着嗓子吼，他绝不允许自己的那个傻傻的小师弟如此的没有良心，更不会相信师父所说的话，自己与小师弟一块生活了这么些年，他是十分了解这个小师弟的，他觉得自己的小师弟绝对做不出这样的事情来。

　　周明深吸了一口气，眼中燃烧起了一团怒火，突然转头看着清风道长，大声道：“师父！吴风那臭小子现在在哪？徒儿一定要找到他问个清楚，如果真像您老人家说的那样，看我不打的他满地找牙！”

　　“放肆！”清风道长一掌重重的拍在了桌子上，这一掌的力道极重，整个桌面都出现了数道裂纹，“明儿，难道你连为师的话都不听了吗？你那个小师弟既然选择留在了他舅舅那里，你去找他又有何用？你的拳头打在了他的身上，你小子就好过了吗？”

　　周明怔了一下，没想到师父会发这么大的火，怔怔的站在那里，一时间不知道该如何是好，过了许久，才喃喃的说道：“师父，您老人家别生气了，徒儿听话就是了，徒儿怎么看着您老人家好像比原来瘦了很多，是不是就因为吴风这臭小子的事情？”

　　清风道长缓缓了闭上了眼睛，长出了一口浊气，像是流失了所有的力气，他颓然道：“好了……这件事情休要提了，咱们家里现在还有多少银子，全都给为师拿出来吧……”


第521章 深仇大恨

　　“师父……您要这么多钱干什么？”周明大为不解道。

　　“这你就别问了，咱们家里现在到底还有多少银子？为师我急用这些钱去办一件非常紧要的事情，你只需将银子拿出来就行了。”清风道长有气无力的说道。

　　“师父，咱们家总共还有五百两银子，都是这些年积攒下来的，您这是想一次都给花光吗？”周明还是十分好奇的问道。

　　清风道长瞪了他一眼，没好气的说道：“快点拿出来吧。”

　　周明应了一声，乖乖的朝里屋去了。

　　清风道长的脸上随即又出现了一抹愁容，这些年来，仅积攒下来五百两银子，对于赵员外这样的大财主来说，他不一定能放在眼里，万一来一个狮子大开口，自己又该去哪弄银子，这钱还好说，怎么都能想些办法，如果这赵员外根本不想要钱，只要他那女儿的尸体，这可就麻烦了。

　　清风道长越想越是纠结，不由得又叹息了一声。

　　“师父，银子徒儿都给您拿过来。”周明一只手提着一个包裹，小心翼翼的放在了桌子上。

　　清风道长看了一眼那包裹，应了一声，随即一把将包裹提在了手中，对周明嘱咐道：“明儿啊，你在家里看家，哪都不要去，为师我要去办一件顶要紧的事情，一会儿就回来。”

　　“嗯，知道了师父，您这是要去哪啊，要不要徒儿帮忙呢？”周明问道。

　　“不用了……你在家看家就行，为师我去去就回……”说着，清风道长转过了身子，刚要往外走，这时候便听到外面传来了一阵儿急促的敲门声，那声音像下雨似的，一直响个不停，感觉都要将门敲破了似的，听这个声音，敲门的人要么有急事，要么就是有什么深仇大恨，找上门来了。

　　一听到这个声音，周明的气就不打一处来，刚刚被师父教训了一顿，这气儿正好没地方撒呢，于是走出了院子，冲着门的方向大喊了一声，“别敲了……别敲了……我们家的门都被你给敲破了……你家死了人吗？要买纸钱也不用使这么大劲儿敲门吧？”

　　话声刚落，大门发出“砰”的一声巨响，被人生生给撞开了，紧接着从外面涌进了一大群人来，这些人一个个手里都拿着木棍砍柴刀之类的东西，一个个长的膘肥体壮，横眉立目，不用看就知道来者不善。

　　周明先是吃了一惊，随即转惊为怒，大骂道：“他奶奶的，你们这群人是土匪吗？都抢到你爷爷家里了，信不信小爷我活剥了你们的皮！”

　　说着，周明一撸袖子，牙齿一咬，一个纵身就扑了上去，作势就要开打。

　　“明儿，住手！”清风道长突然大喝了一声，周明顿时停下了手，转身看着清风道长道：“师父！这群杂碎将咱家的大门都给打破了，他们也不看看这是什么地方，敢在天王老子头上动土，师父，这事儿您老人家就别管了，我先让他们尝尝徒儿的拳头再说。”


第522章 杀神

　　“哼！”一声冷哼突然从大门外传了出来，紧接着从外面走进来一个大腹便便，年纪看上去在五十岁上下的中年人来，他看都没看周明一眼，而是斜着眼睛看向了他身后的清风道长，阴阳怪气的说道：“师父不是什么好东西，教出来的徒弟也像一只疯狗乱咬人，一点儿教养都没有。”

　　一看到眼前这人，清风道长顿时大吃了一惊，身子不由自主的颤动了一下，来人正是那赵员外，自己正打算去找他，没想到他却自己找上门来了，一看这虎视眈眈的架势，清风道长心里已然明了，看来这赵员外已经知道了自己将他女儿的尸首弄丢了事情，这才带着一众家丁找上了门来。

　　没待清风道长答话，一旁的周明便忍不住了，大骂了一声，“你个杂碎，刚才狗嘴里说的什么？你竟然敢对我师父出言不逊，还骂老子是疯狗，看我不打的你连你妈都认不出来你！”

　　说声刚落，周明身子一跃而起，跳出了一丈多远，伸出了蒲扇大的巴掌，作势就要朝那赵员外的脸上打去，赵员外一看形势不妙，敢忙一缩头，钻到了那群家丁的身后，顿时，又闪出了几个家丁挡在了赵员外的面前，抡起了棍棒就朝周明身上招呼，周明何许人也，从不满月的时候就被清风道长从野地里捡了回来，自幼跟着他老人家习武修道，现在已是二十来岁的年纪，那功夫自然是不弱，他看着迎上来的那几个家丁，嘴角荡漾起了一抹冷笑，一伸手便接住了迎面打来的一根棍棒，手上一用力，猛的往后一拉，那个家丁整个人便飞了出去，结结实实的趴在了地上，来了一个狗吃屎的动作。而后左右开弓，伸拳出腿，一眨眼的功夫便放倒了四五个彪形大汉，那动作又快又漂亮，让人应接不暇。

　　赵员外见自己带来的几个强壮的家丁就这么轻易的被眼前的这个小伙子给放倒了，那吃惊的程度不亚于白天见到了鬼，嘴里大声道：“你们这群废物，快点儿挡住他！他要是伤到我一根毫毛，老子就扣你们一个月的工钱！”

　　那些个家丁一听说要扣工钱，哪还有不拼了命的往上冲，这个混乱的年月，能够找到个活儿干已经很不容易了，这扣了一个月的工钱，全家老小便没了吃食，那还不得饿死。

　　一看这群人不要命似的朝自己冲了过来，周明竟然放声大笑了起来，一把扯掉了上身的衣服，露出了一身疙疙瘩瘩的腱子肉出来，尤其是那八块腹肌，分外耀眼，顿时吓住了那些冲过来的家丁。

　　“你们这群废物，一起上来吧，小爷我已经许久都没有跟人动手了，今天小爷我心里不舒坦，正好拿你们这群废物出出气！”

　　周明说着，又是一声大吼，脸上青筋暴起，眼神中泛起了一股浓郁的杀气，犹如一个杀神一般，让人看了不禁胆寒，哪还有一个敢上前的。


第523章 师父也怒了

　　“明儿，住手！”

　　正当周明欲要纵身上前教训那些不知好歹的家丁时，清风道长大喝了一声，阻住了周明，很明显，清风道长已然看出了自己的这个大徒弟动了杀气，如果自己不阻止他的话，今天这里说什么也要见血不可。

　　“师父……”周明的怒气犹自未消，转身看向了正往自己这边走来的清风道长，刚待要再说些什么，但见清风道长对着自己挥了挥手，示意他到自己后面去，“明儿，不能如此无礼，还不赶快给我退下！”

　　“是……师父！”周明转头瞪了一眼赵员外等人，冷哼了一声，捡起了地上的衣服，气呼呼的走到了清风道长的后面，到现在他也没有搞清楚这来的都是一帮什么人，先是敲破了自己家的大门，而后又对自己和师父出言不逊，实在是无礼之极。

　　清风道长缓步走到了赵员外近前，深深的施了一礼，客气道：“赵员外，贫道的徒儿年纪尚轻，脾气火爆，冲撞了赵员外，赵员外大人有大量，还请原谅贫道这个不争气的徒弟。”

　　赵员外一看周明被清风道长喝退了，顿时便来了精神，他整了整自己的衣衫，挺着个大肚子都人群中闪了出来，一副趾高气扬的样子，对清风道长说道：“清风老道，你这个徒儿也太不成器了，以后就该好好管教一番才是，好比是家里养的一条狗，你也要将它栓好，省的它咬到人不是？”

　　“死胖子！你他娘的气煞我也，看小爷我非把你打到墙上抠不出来不可！”

　　周明的怒火瞬间又被点燃了，这死胖子说话太气人了，实在是让人难以忍受。周明的牙齿咬的咯咯作响，拳头也捏紧了，啥时候吃过这样的窝囊气，必须要好好教训这死胖子一顿才行，但见周明身子往前一倾，就要朝赵员外奔去，不料一把被前面的清风道长扯住了衣袖，“明儿，休得无礼，赶紧给我退下！”

　　“师父！这死胖子连番两次羞辱于我，这口恶气让徒儿怎么能咽下，您老人家就不要管了！”说着，周明便要挣脱清风道长的手，无奈那只手如一只铁钳一般死死的抓住了自己，根本挣脱不得。

　　“师父！您别捉住徒儿不放啊，今天说什么也要教训一下这个死胖子，要不然今天徒儿非气的吐了血不可。”周明的怒火实在是压抑不住了。

　　“退下！”清风道长看着周明，一张脸阴沉了下来，这两个字说的低沉缓慢，却是分量十足，无形之中形成了一股威慑力，让周明心不得不害怕，从小到大，周明都没有见过师父用这种口气跟自己说话，很明显，师父也怒了。

　　周明深吸了一口气，恶狠狠的看了赵员外一眼，对师父一拱手，道：“师父，徒儿这就退下！”接着一转身，走到了院子中间，找了一张石凳坐了下来，心里感觉着实窝囊的很，自己从小跟着师父练习拳脚，身上功夫了得，从小到大都是自己欺负别人，什么时候被别人这样羞辱过？今天若不是师父在场，非打断了那死胖子一条腿不可。


第524章 惹上大麻烦

　　那赵员外嘿嘿的一声冷笑，看向了清风道长，用一种极其轻蔑的口吻说道：“清风老道，想必你现在已经知道我为什么来找你了，老夫几个月前给了你二十两银子，让你将老夫女儿的尸身从外地赶回来，可是我听说你已经将随行而来的那几具尸体都送回了老家，唯独老夫的女儿到现在还没有给我送回来，老夫这次前来不为别的，就是来接我的女儿的尸身回家安葬的！”

　　清风道长的身躯一震，其实早就料到了赵员外此行的目的，他的脸色变了几变，一时间真不知道该怎样对赵员外说，想了想才道：“赵员外，实在是对不住了，您的女儿赵怜心的尸身在路上遇到了一些变故，被……被贫道给弄丢了……”

　　坐在不远处的周明一听这话，差点儿惊的从椅子上跌下来，顿时明白了那赵员外为什么如此猖狂的缘由，原来是自己的师父有错在先，弄丢了人家女儿的尸身，人家这才找上门来讨个说法，按说发生了这种事情，乃是赶尸这一行的大忌，弄丢了雇主家的尸体，就等于弄丢了自己的饭碗，以后谁还会找师父来赶尸，别说人家将大门给打破了，就是连人给打残了都不为过。

　　师父赶尸这几十年了，还从未发生过这种事情，看来这次赶尸的途中肯定遇到了什么麻烦。

　　周明从石凳上站了起来，快步走到了清风道长的身后，看看接下来会发生什么事情，若是他们胆敢对师父动手的话，自己肯定要帮着师父将这群人都打跑，若是师父被这群人扭送到了衙门里，肯定要吃一场大官司，那可就惹上大麻烦了。

　　那赵员外又是一声冷哼，恶狠狠的说道：“清风老道，你弄丢了老夫女儿的尸身，不能就这样算了吧？别的老夫也不多说，还请道长随老夫走一趟吧，咱们到衙门里找县太爷做个公断！”

　　清风道长抬起了头，额头上渗出了一丝冷汗，怅然道：“赵员外，此事事出有因，贫道也是没有办法，能不能缓上一缓，咱们想一个其它的办法解决此事。”

　　“这件事情没得商量！你弄丢了老夫女儿的尸身，就是说破大天来也不行，你别以为老夫不知道你心里想的什么，老夫早就听人说了，有人说你在义庄歇脚的时候，遭到了土匪打劫，让土匪抢走了我女儿的尸体，你自己却好端端的回来了，这事情就是到了公堂之上，县太爷自有公断，别以为遭到了土匪打劫这样的事情，县太爷就能饶了你，你当时为什么不阻止他们抢我女儿的尸身？我那可怜的女儿啊……我这一辈子就只有这个一个女儿，死了都不得安生……”赵员外越说越是恼怒，说到最后竟然失声痛哭起来，看来确实对自己的女儿心疼不已。

　　一旁的周明听的却是心惊不已，他转头看了一眼清风道长，小声道：“师父！您……您老人家当真遇到了土匪？”


第525章 捅了马蜂窝

　　清风道长的脸色此时已经很难看，他对着周明轻轻的点了点头，小声道：“此时以后为师再慢慢跟你细说，现在先把眼前的事情给解决了，你先退下去吧，这里有为师就行了。”

　　周明应了一声，不再答话，但是也没有退走，只是站在清风道长的身后。遇到了这样的事情，毕竟是人家有理，有些时候该忍的时候必须要忍，这事儿若是闹到了衙门里面，怎么都是师父吃亏，所以他不敢再造次。

　　“赵员外，此时全都是贫道的过错，谁也没有料到中间会冒出来一帮土匪打劫，更没有想到这些土匪会打劫贫道赶的尸体，这帮土匪的头头叫做金霸天，想必赵员外也肯定听说过这禁霸体的名头，他手底下有几百号人，在方圆百里之内烧杀抢掠，无恶不作，贫道曾经亲眼所见，这伙人将一整个村的人都给杀光了，最后还放了一把火将村子化为了一片灰烬。这帮土匪的凶残程度可见一斑，贫道曾经两次去他们的老巢黑风寨跟他们索要被抢走的尸体，他们不但不给，还要杀了贫道，贫道差一点儿就死在了那伙土匪的手中，好不容易才逃了出来……”

　　清风道长说到此处，抬头看了一眼赵员外，见自己提到金霸天的时候，他的表情明显有所触动，心中料想，这赵员外肯定找人四处打探了自己的行踪，要不然为什么自己前脚刚到家，他便领着一行人找上了门，说不定那黑风寨也有他认识的土匪喽啰也未可知，只是有一件事情清风道长比较担心，这赵员外到底知不知道自己那个小徒儿吴风被金霸天逼死的事情，这事儿可不能让他给说出来，万一让自己的大徒弟周明知道了，那才真是捅了马蜂窝。

　　顿了一下，清风道长又道：“不瞒赵员外，还有一件事情不知道您知不知道，您的女儿赵怜心死的时候，已经身怀八九个月的身孕，由于她是被人给害死的，身体内含有一口怨气未消，故而，那腹中之胎儿并没有死去，靠着这一口怨气活了下来，这胎儿未死，并不代表他生下来会像正常人一般，而是一个鬼胎，像您女儿这样的尸身，在我们赶尸这一行中被称之为子母凶尸，实乃大凶之物，您女儿被金霸天那一伙人抢到黑风寨之后，没多久便发生了尸变，发生尸变的时候，贫道正好在场，当时她凶性大发，一连咬死了黑风寨几十口人，逃到了不远处的黑风岭之内，贫道本想去那黑风岭寻找一番，无奈其余的尸体都耽搁的时日太久了，时间一长，尸体就会发生异变，因此才尽早的将那几具尸体都送回了雇主的家里。”

　　一口气说了这么许多，清风道长再次看向了不远处的赵员外，但见他低头沉思的片刻，脸上的表情阴晴不定，不知道在想些什么，过了一会儿又抬起了头，看向了清风道长，疑惑道：“你……你刚才说我女儿怜心发生了尸变……可曾骗我？”


第526章 杀人的架势

　　“贫道说的句句实属，不曾有半句假话。”清风道长一拱手，一脸诚恳的说道。

　　不料那赵员外突然又变了脸色，从鼻孔里发出了一声冷哼，“清风老道，不管怎么说，我女儿怜心的尸身也是在你手上被那黑风寨的土匪给抢去的，难道你如此一说，老夫就能饶了你吗？这事儿咱们还是去衙门里理论一下吧。”

　　“你到底还想怎样？我师父如此低声下气的与你说话，已经很给你面子了，那黑风寨的土匪如此凶残，我师父冒死去了黑风寨两次，差点儿连性命都丢了，你个死胖子还有没有人性？！”一旁的周明实在是看不下去了，自己的师父苦口婆心的说了一大堆的好话，没想到这死胖子还是不为所动，想都没想便破口大骂了起来。

　　“你……你……”那赵员外指着周明，气的浑身直哆嗦，末了又恶狠狠的说道：“那好！老夫也懒得与你理论，来人啊，将这个清风老道给绑了，直接去衙门里见县太爷，让县太爷为我那苦命的女儿主持公道。”

　　话声刚落，但见从一旁闪出来四五个大汉，手里拿着绳子就朝清风道长走了过去，周明横到了清风道长面前，大眼睛一瞪，露出了一副要杀人的架势，“小爷我看哪个敢动我师父一根汗毛，我立马就让他血溅五步，丧命当场！”

　　“你敢！”赵员外指着周明，咬牙切齿道，“难道你不知道杀人是要偿命的吗？”

　　“老子贱命一条，就是死了也要拉上你们这一帮垫背的，黄泉路上正好有你们这帮死鬼作伴。”周明怒视着眼前的这群人，眼睛里好似要喷出火来，那些拿着绳子的大汉顿时僵立在那里，不敢上前也不敢退后。

　　“风儿，不要对赵员外如此无礼，赶快退下吧，为师还有话要对赵员外说。”清风道长轻轻的拍了一下周明的肩膀，周明回头看了一眼师父，见师父的表情极为平静，只好暂时退了下去。

　　“赵员外，关于此事，贫道有不可推卸的责任，不如就这样吧。”说着，清风道长抬起了手，手里拿着的正是那一生的积蓄，足足五百两银子，递到了赵员外的面前，客气道：“这里是五百两纹银，乃是老夫一生的积蓄，这些银子虽然少了点，还请赵员外收下……”

　　赵员外看着清风道长手里那沉甸甸的包裹，眼睛里闪过一抹精光，那可是五百两纹银，绝不是一个小数目，不过，赵员外眼里的那道精光一闪而逝，神情又变的肃然起来，“清风老道，你以为你用这点钱儿就能化解此事吗？你弄丢的尸体可是老夫的女儿，老夫这辈子就生了这么一个女儿，被那歹人骗走了之后，老夫日思夜想，让人四处打听她的下落，没想到最后却盼来了一个死讯，本想最后再见见她的尸身，了却了老夫最后的心愿，而你！却又把我女儿的尸身给弄丢了，恐怕老夫这一辈子都再不能见到我那可怜的女儿了……”


第527章 再去黑风岭

　　说着说着，那赵员外还装腔作势的痛哭了起来，周明在一旁看的直撇嘴，打心眼里瞧不起这种货色的人，刚才他看到自己师父手里提着的银子时，那眼睛里都快冒绿光了，如此这般装可怜，无非就是骗取他人的同情心，多要些银两罢了。

　　那赵员外正哭的带劲儿，这时候一个管家模样的人从人群中走了出来，俯身在赵员外的耳边小声道：“老爷，这事儿以小的来说就这么算了吧，这五百两银子不是小数目，都够得上咱们府上好几年的开销了，小的说句不好听的，那小姐走的时候，拿走了府上不少的银两，您派人去找小姐的时候，不就是想把银子给追回来吗？如今这小姐也死了，要一具尸体有什么用，咱们还不如收下这些银子，老爷……您说呢？”

　　那赵员外用袖子掩住了脸，仍是大放悲声，对着管家使了一个眼色，那意思是说，这钱给的还是有点少，让他添点柴加点火，随声附和几句，那管家何许人也，跟着赵员外身边活了几十年，赵员外放个屁，他都能闻出来他吃的什么，于是狡狯的一笑，脸色突然一变，扶着赵员外的胳膊也大声痛哭了起来，“老爷……您就别伤心了，小姐她已经走了，尸体都被这老道给弄丢了，这老道还想赔点钱了事，我可怜的老爷啊，亲女儿死了都见不到她最后一面……”

　　清风道长见此情形，脸色憋的通红，对着赵员外的方向一拱手，客气道：“赵员外，请听贫道一言，贫道知道这点儿银两算不得什么，不如这样，贫道再去那黑风岭一趟，去寻找您女儿的尸身，一旦找到，便将她的尸身速速带回，另外贫道在一年之内再给您凑五百两银子，正好是一千两，不过这五百两银子，您就先收下吧。”说着，清风道长往前走了一步，将手中的银子递了过去。

　　“什么？一千两！”赵员外很快止住了哭声，抬起了头，怔怔的看着清风道长，那眼睛瞪的像驼铃一般大小，差点儿飞出了眼眶，一副不可思议的样子，旋即，又觉得自己好像失态了，连忙改口道：“清风道长，您……您果真要去黑风岭寻找我那可怜的女儿？”

　　说话的这阵儿功夫，还没忘了对着一旁的管家使眼色，示意他将清风道长的手中的银子接过来，那管家冲着赵员外点了点头，一把接过了清风道长手中的银子，拿在手里颠了两下，分量十足，这才满意的退了回去。

　　一旁的周明看在眼里，急的恨不得暴打一顿赵员外，他那可耻的嘴脸，简直令人恶心，他做出了这幅不要脸的模样，是个傻子都能看出来，无非就是多要钱，难道师父就没看出来吗？

　　周明在一旁抱着膀子喘着粗气，牙齿咬得格格作响，要不是师父挡着自己，自己才管不了那么多，早就冲过去，先给他一大耳刮子尝尝了。


第528章 横死之人

　　“赵员外，您尽管放心，贫道答应您的事情，一定会给您一个说法，说什么也要将您女儿的尸身给找回来……”清风道长义正言辞的说道，说到此处，话锋一转，又道：“不过，还有一件事情贫道要嘱咐赵员外……”

　　“什么事情？不会你……你想反悔吧？刚刚说还要凑够一千两银子，不会这会儿又要变卦了吧？”赵员外原本已经变的有些和蔼的面容，顿时又狰狞了起来。

　　清风道长摇了摇头，断然道：“这件事情还请赵员外放心，既然贫道答应的事情是绝对不会反悔的，贫道要跟您说的是您女儿的尸身的事情，如果不出意外的话，这会儿您的女儿早就产下了腹中的鬼胎，此刻已经变成了一具荫尸，这荫尸的怨气极大，喜食人血，每日午夜之后都会去阴气凝聚之地积聚阴煞之气，那时候正是它道行最高的时候，贫道要想将它捉住也不是一件很容易的事情，还有可能被它所杀也未可知。如果贫道侥幸将您女儿的尸身带了回来，还请赵员外务必在三个时辰之内将尸身火化或者用铜棺葬了……这件事情贫道必须要告知赵员外，因为这荫尸是不能放置太久的，她若是再次苏醒过来，必将是杀人无数，血流成河。”

　　“好……好……烧了就是……烧了就是，一切但听道长吩咐……”赵员外一听自己的女儿变成了一具恐怖的荫尸，哪还有胆子去见，心里想着，若是这清风道长果真将尸体弄了回来，直接找个地方烧了便是，这样的横死之人，是不能进自己家的祖坟的，以免破坏了风水，让自己散财无数，那可就麻烦了。

　　“清风道长……字据小的已经写好了，上面写着您欠我们员外爷五百两银子，一年之内还清，您看一下，如果没有什么意见，签字画押就可以了……呵呵……”那管家模样的人，长的贼眉鼠眼的模样，和那黑风寨的二当家胡三颇有些相像，此刻，他手里拿着一张写满了字的纸，双手递到了清风道长的面前，清风道长连看都没看，直接拿起了笔，在那张纸上龙飞凤舞的写了“清风道长”四个大字，随后又有人递来了红纸，清风道长只好一并画了押。

　　那管家接过了契约，拿在手中端详了一下，嘴角荡起了一抹贱贱的笑容，对清风道长客气道：“道长，您真是个爽快人，不过丑话咱可说在前头，如果一年之内您凑不齐剩下的五百两银子，咱们可衙门里见。”

　　清风道长默然的点了点头，像这等小人，都懒得与之说话。

　　“那好！事情就先这样定下了，老夫就在家里等着道长的好消息，希望道长您一路顺风，早日将老夫女儿的尸体带回来，老夫在家恭候大驾。”赵员外一拱手，嘴角荡起了一抹得意万分的笑容，双手拖着他那圆鼓鼓的大肚子转身欲走，刚跨出去一步，突然又转过了身来……


第529章 为什么要骗我

　　清风道长一脸纳闷的看向了赵员外，心想该说的都已经说了，难道这赵员外又要多出什么苛刻的条件。

　　那赵员外尴尬的一笑，随即面色的变的肃然起来，故作惋惜似得叹了一口气，说道：“清风道长，在下听说您还有一个小徒弟……在这次赶尸的途中被金霸天逼的跳了悬崖……还请清风道长节哀才是……”说罢，还对着清风道长作了一个揖，继而冷笑了一声，转身走了。

　　赵员外说出这句话之后，不亚于一个晴天霹雳在清风道长和周明的头顶上炸响，清风道长的身子明显的颤抖了一下，就连脸上的肌肉都开始不由自主的抖动了起来。

　　而一旁的周明更像是被人当头打了一棒子，那吃惊的程度简直无法言喻，他怔怔的呆立了一会儿，觉得全身的鲜血在这一刻都凝固不动了，双眼之中很快就凝聚了一团雾气，猛然间，周明的身子忽的拔地而起，奔向了门口，追向了那渐渐远去的赵员外。

　　清风道长这才反应过来，他喉咙里咕噜噜的发出了一阵儿声响，对着周明的背影喊道：“明儿，你快回来……”这一句话，好像废掉了全身的力气，紧接着也快步追了出去。

　　“你……你要干什么？”赵员外瞪大了眼睛，惊恐的看着挡在自己面前的周明，他那一双血红的眼睛，好像是要杀人一般。

　　“死胖子！你刚才说的什么？！有种再说一遍！”周明挡在赵员外的面前，咬牙切齿的问道，全身弥漫起了一股子杀气，眼眶中的眼泪，不由自主的滚落下来。

　　“老夫……没说什么呀……”赵员外看着一脸杀气的周明，从心底里感觉到恐惧，这让他的身子也轻微的颤抖起来。

　　“我再问你一遍！我师弟究竟怎么了？你是怎么知道的！”周明几乎已经是在吼了。

　　“我听派出去的下人说……你……你那个小师弟被金霸天逼着跳了悬崖……给摔死了……几个月前就已经死了，连尸体都找不到了。”赵员外吞咽了一口唾沫，在周明如此凶恶的表情面前，他不敢有所隐瞒。而围绕在赵员外身边的那些家丁，看着周明随时都有可能杀人的样子，没有一个人敢上前说一句话，那个管家更是躲在了众人身后。

　　周明的脑子里感到一阵儿晕眩，整片天地仿佛都在眼前摇晃了起来，他不敢相信，那个像自己亲弟弟一般憨厚的傻小子就这么死了，这一刻，他的心就像是被人用刀狠狠的刺穿了，鲜血汩汩的流了出来，疼痛……疼痛……还是疼痛，而他的眼泪再也止不住了，簌簌的滚落了下来。

　　“明儿……不要拦住赵员外的去路……快点随为师回家去吧。”清风道长看着周明的这幅失魂落魄的样子，心里也跟着疼痛起来，曾几何时，他也曾这样伤心过。

　　周明突然仰天大笑了一声，这笑声充满了悲凉与绝望，笑罢，他便看向了清风道长，喃喃的说道：“师父……师父……您为什么要骗我？”


第530章 两难的境地

　　“明儿……为师也不是故意要说谎骗你的……”清风道长的声音有些发颤，他看着眼前伤心欲绝的大徒弟，也不知道该说些什么话安慰他好了，本来以为一切都能蒙混过去，不料这可恨的赵员外在临走之时，竟然冒出了这么一句话，让自己触不及防，更让自己陷入了一种两难的境地。

　　“师父……这死胖子说的是假的对不对？我的小师弟根本没有死，他现在肯定就在他舅舅家……”周明宁愿相信自己的小师弟像师父说的那样，在他的舅舅家，永远都不能再见他一面了，也不相信他已经死了，他希望他的小师弟活的好好的，就算是一点儿良心都没有，撇下了自己和师父，也绝不相信他就这样死了，他还那么年轻，还是个小孩子。

　　清风道长怔怔的看着周明，久久无语，末了，只是深深的叹息了一声，闭上了眼睛，两行清泪也随之滚落了下来。

　　有些事情不用言明，便可以让人知道真相，直到这一刻，周明才真正明白了，自己的小师弟的确已经死了，虽然师父一个字都没有说，但是他的眼泪却证明了一切。

　　“清风道长……没想到事情会闹成这个样子，在下还以为你这个大徒弟已经知道了你小徒儿英年早逝的事情，没想到啊……真是没想到……在下还给道长您惹下了这样的麻烦……”赵员外很不合时宜的插了一句这样的话，还佯装出一幅十分惋惜愧疚的样子，只是他的演技实在是太差了，不禁没有给人带来一丝安慰，反而让人看了更加觉得恶心。

　　清风道长矗立在那里，根本没有理会赵员外的意思，那赵员外自知无趣，便又一拱手道：“小女尸身的事情，在下就拜托清风道长了，那没什么事情，在下就告辞了。”

　　清风道长还是站在那里，没有理会那赵员外，而站在不远处的周明，却恶狠狠的看向了他，从牙缝里挤出了一句话：“你们还呆在这里干什么，还不快滚！老子看到你们这群杂碎就火大。”

　　那赵员外畏惧的瞅了一眼周明，自然不敢再说什么，对身后的那些家丁一摆手，灰头土脸的走了，那速度跑的比兔子还快，眨眼间的功夫便没了踪影。

　　等赵员外那群人都走的远了，清风道长深吸了一口气，平息了一下心境，才柔声对周明说道：“明儿啊……为师也不是要故意说这些谎话骗你的，你的小师弟吴风的确像赵员外说的那样，被金霸天逼着跳了悬崖，那个悬崖叫做断魂崖，壁立千仞，深不见底，为师一开始也不相信你的小师弟已经死了，不过在金霸天的嘴里得到了确认，为师还曾想到那断魂崖下面搜寻你小师弟吴风的尸身，只是那断魂崖太过古怪，周围长满了一种能够吸食人血的藤蔓，实在是没有办法下去。为师差一点儿在那断魂崖丢了性命，既然你的小师弟从这种悬崖下跳了下去，肯定是绝难活命的……”


第531章 死的人应该是我

　　周明闭上了眼睛，任眼泪横流，自己的小师弟死的太惨了，身子掉下了万丈深渊，连尸首都找不到了，本该这一次随师父赶尸的应该是自己，无奈小师弟非要抢着去，说是要锻炼一下自己，自己一时心软才让他代替自己去的，其实，这次随师父赶尸，死的本应该是自己，为什么自己当时的心不狠一下，不让小师弟去，他宁愿这次死的是自己，那样自己便不会如此心痛，如此的懊悔和自责。

　　“师父……”周明的双膝一软，“噗通”一声跪倒在了清风道长的面前，抱着他的腿，失声痛哭起来，“师父，徒儿心里难受啊……一想到以后再也见不到小师弟了，我这心里就跟被刀子划了似的，我很后悔当初让他代替徒儿跟您去赶尸，死的人应该是我，应该是我啊……”

　　清风道长心里也是惆怅百转，想要强忍住泪水，眼泪还是很不争气的滑落了下来，他轻轻的拍了拍大徒弟周明的头，声音哽咽道：“明儿啊……这件事情怪不得你，这就是人的命数，你的小师弟本该就有如此一劫，他逃不掉这个劫难，这就是他的命啊……”

　　周明从小对吴风就如亲弟弟一般，对他是百般呵护，这个小师弟长的憨厚老实，有时候也会捉弄一下他，如今听到了他的死讯，往日的一幕幕快速的在眼前闪现，他那憨厚的笑容，黝黑的小脸……一想到这些，周明的眼泪流的更凶了，他从未像今天这样痛哭过，这是第一次在师父面前哭的如此狼狈。

　　清风道长矗立在那里，有风吹过，撩起了他头上的一缕白发，随风飘扬，看上去整个人一下子又苍老了许多。他不停的抚摸着这唯一的徒儿的头，许久之后，才喃喃的说道：“明儿啊，要说起来，你这个小师弟没给咱茅山一脉丢脸，你知道你小师弟为什么被金霸天逼着跳了悬崖吗？”

　　周明止住了悲声，扬起了头，疑惑道：“徒儿不知。”

　　“那天晚上，为师我和你小师弟赶着一行六具尸体赶路，不料半路出来了一群猴子和一只食猴鹰，这才惊扰了尸体，引发了尸变，你的小师弟被赵员外的小女儿赵怜心给抓伤了，中了尸毒，我们师徒两人到了义庄之后，歇息了半天，为师我便去了附近的镇子上去买糯米拔出尸毒，留下了你小师弟一个人在义庄看守那些尸体，你这个小师弟本来好端端的呆在义庄里面，金霸天带着一帮人就进了村子，烧杀抢掠，无恶不作，你小师弟看不下去这群歹人为非作歹，这才出去杀了金霸天许多手下，最后还是被那群土匪给发现了，金霸天便带领着大队人马去捉你的小师弟，你小师弟被逼到了绝路，不愿受辱，这才纵身跳下了断魂崖，此等壮举，舍身取义的行为，让我这个做师父的也是钦佩不已。然而，等为师买回了糯米回到了村子之后，早已是人去楼空，才发现整个村子已经化为了一片灰烬，村子里无论男女老少，也全都被金霸天给杀了！”


第532章 后继无人

　　听到这里，周明早已经气的咬牙切齿，恨不得立刻将金霸天碎尸万段，方才能将心中熊熊的怒火浇灭，他突然“蹭”的一声站起了身子，眼神中迅速的弥漫起了一股浓浓的肃杀之气，对清风道长坚定的说道：“师父！徒儿一定要给小师弟报仇，杀了那个金霸天，我的小师弟决不能就这样白白的死了，必须要用金霸天的狗血来祭奠他的英灵！”

　　清风道长眉头一挑，紧盯着周明道：“不行！只要有贫道在，绝不能让你小子胡来，你不能去黑风寨找金霸天报仇！”

　　“师父！这是为什么？徒儿绝不是那种贪生怕死的人，徒儿就是拼了这条命不要，也一定要杀了金霸天替我小师弟报仇，还有那些无辜的乡亲们！”周明不解道。

　　“你说这是为什么！”清风道长厉声说道，“贫道已经失去了一个徒弟，绝不能再失去一个徒弟，贫道这一辈子就收了你们这两个徒弟，你们若是都不在了，让我一个老头子怎生独活？”

　　周明顿时被清风道长逼问的哑口无言。清风道长说的一点儿没错，这辈子就收了两个徒弟，若是他们两个人都死了，以后的日子必是十分艰难，连个养老送终的都没有，自己这一生所学也是后继无人。

　　“明儿啊，师父也不是贪生怕死之人，曾经两次去黑风寨找那金霸天的麻烦，也想亲自手刃了这个贼人，只是有些事情你不知道，这黑风寨绝对没有你想象的那么简单，他们并不是一群普通的山贼草寇，那黑风寨机关密布，又设置了迷魂阵，就连为师这等身手，尚不能周全，你小子若是上了黑风寨肯定连下山的路都找不到，更何况，那黑风寨之上还请了一个叫做清虚道长的妖道驻守在那里，那妖道的身手并不在老夫之下，他还喂养了两条天下最毒的赤炼血蛇，当真是见血封喉，你觉得你能杀的了他们吗？”

　　“这……”周明一时语塞，脸上的表情甚至都有些扭曲了，一咬牙道：“师父！难道小师弟的仇就这样算了？这口恶气怎么能让徒儿咽得下去。”

　　“那你还想怎么办？这金霸天连朝廷都拿他没有办法，以你我师徒两人之力去找那金霸天的晦气，就等于是白白送死……”说到这里，顿了一下，又道：“这个仇咱们一定要报，不过绝不是现在，现在整个黑风寨被为师大闹了两次之后，戒备十分严密，咱们现在去，很容易被人发现，咱们等个一年半载的，等到金霸天戒备松懈的时候，咱们师徒两人再摸上山去，为师知道那金霸天的住处，咱们师徒两人偷偷的潜入到金霸天的住所，然后一刀结果了他的性命，最后再放上一把火，连尸体都给他烧个精光。”

　　“什么？”周明惊道：“怎么还要等个一年半载？徒儿我一会儿都等不了了，现在就想去黑风寨宰了他！”


第533章 寻找女尸

　　“明儿！”清风道长眉头一皱，沉声说道：“你连为师的话都不听了吗？难道为师刚才跟你说的这些你都当成了耳旁风不成？”

　　周明看了一眼清风道长，听师父这种说话的口气，就知道师父已经很不高兴了，自然不敢再顶嘴，于是道：“师父，徒儿都记住了，那徒儿就再等个一年半载的，不过徒儿有一个请求，希望师父能够答应。”

　　“什么请求？”清风道长疑惑道。

　　“徒儿想亲手宰了金霸天替小师弟报仇，到那时，师父一定要让徒儿先动手。”周明一脸坚决的说道。

　　“这有何难，只要你听师父的话，这段时间老老实实的跟在师父身边，不莽撞行事，金霸天那个恶贼的性命，为师就交由你处置。”清风道长拍了拍周明的肩膀，露出了一丝久违的笑容。

　　“真的？！”一想到能够亲手宰了金霸天，替小师弟报仇雪恨，周明禁不住一阵儿兴奋，“那这事儿就这么定了，一切但听师父吩咐就是了。”

　　说到这里，周明突然又想起了一件事儿来，脸上又现出了一丝愁容，“师父，现在咱们家里的家底都掏空了，这些年来，咱们总共就积攒了五百两银子，全都给了那个死胖子赵员外，以后咱们该怎么生活啊？关键是您老人家还答应再给他五百两银子，这么多钱，一年之内咱们去哪弄啊？”

　　清风道长叹息了一声，转身看向了远处苍茫的大山，此时，日暮西沉，残阳如血，让人的心情分外沉重，许久之后，才转过了身，对周明说道：“这个银子的事情，咱们暂且不用去想，为师也有好几个师兄弟，实在不行，贫道就拉下这张老脸不要，去跟那几个师兄弟借点儿银子先给那赵员外。”

　　周明愣了一下，凑到了清风道长面前，小声问道：“师父，原来您老人家也有师兄弟？以前徒儿怎么没有见过各位师叔？”

　　“难道你以为为师我是从石头缝里蹦出来的？”清风道长反问道。

　　“没有……没有……”周明呵呵的傻笑了两声，以此掩饰自己的尴尬。

　　“为师学成之时，与几位师兄弟一同下了山，自此之后，各分南北，由于相距甚远，这些年来，一直不曾谋面，但是我们师兄弟之间的情谊尚在，找他们借些银两，应该不成问题。”清风道长幽幽的说道。

　　“那肯定不成问题，就比如我和小师弟，别说他给我借银子了，就算是跟我借命，徒儿连眼睛都不眨一下。”周明随口便说了出来，一提到这小师弟吴风，周明的心莫名的就抽紧了一下，猛的那么一疼，就连清风道长的脸色也突然阴沉了下来。

　　“好了好了……这个银子的事情咱们暂且不提，现在最主要的是找到赵员外的那个女儿赵怜心的尸身，她现在已经变成了一具荫尸，逃到了离黑风寨不远的黑风岭之内，那处所在地势广阔，草丰林密，为师觉得，它现在一定还在那黑风岭之内，咱们师徒两人准备一下，明日一早便起身去黑风岭找那具女尸。”清风道长岔开了话题说道。


第534章 天生丽质

　　“明天？”周明吃了一惊，“怎么这么快就动身？怎么着咱们也要准备一下吧。”

　　“咱们这是要去找尸体，又不是去赶尸，有什么好准备的，今天晚上有什么事情，就赶紧解决完，明天一早咱们师徒两个就动身，此事不能再耽搁了，那个金霸天一直想找到那具女尸，如果先被他找到，咱们再想抢回那具女尸就难了。”清风道长说道。

　　周明点了点头，说道：“那好吧，徒儿这就去准备一些换洗的衣服，明儿个一早就随师父一同去黑风岭。”

　　刚转过身去，突然又想起了一件事情，疑惑道：“师父，你说那个金霸天也在找那具女尸，他脑子有毛病吧？一开始不就是他将尸体抢上了山，而后赵员外的那个女儿就发生了尸变，还杀了他们黑风寨不少的人，他竟然还有胆子去招惹那具女尸，他这不是吃饱了撑的吗？”

　　“此事你有所不知，赵员外家的那个女儿长的十分俊俏，可谓是倾国倾城之色，她被人害死之后，怨气未消，腹中又有即将临盆的胎儿，那胎儿由其怨气护体，并未死亡，这样赵员外的女儿就形成了一具子母凶尸，子母凶尸最大的特点便是怨气深重，倘若有人看到了她的面容便会受其迷惑，金霸天就是因为看到了赵怜心的面容，而且看的时间也太长了一些，才会对她如此迷恋，而那赵怜心又生的美若天仙，金霸天就更加的无法自拔，所以才一直想找到赵怜心的尸身。”清风道长耐心的解说道。

　　周明听师父如此一说，不由得对那赵怜心的面容有所怀疑，脱口道：“师父，那赵怜心有您老人家说的那么好看吗？今天我看那赵员外长的肥头大耳，眼睛小的跟黄豆差不多，还长了一副塌鼻梁，他的女儿能好看到哪去？”

　　“这件事情为师也比较纳闷，如此丑陋不堪的人生的女儿确是天生丽质，不过那赵怜心，乃是为师亲眼所见，贫道活了几十年，也不曾见过如此美丽的女子。”清风道长由衷的赞叹道。

　　周明挠了挠下巴，脑子里幻想着各种美丽女子的样子，始终拼凑不起来那赵怜心的模样，不过师父既然如此说，不由得自己不信，像师父这般不近女色又一直没有娶师娘的人都说那赵怜心好看，那肯定也丑不到哪去，等找到那赵怜心的尸身之后，一定要好好瞧瞧，看看她到底有多好看。

　　“臭小子，想什么呢？还不快去准备东西，都收拾好了，好好睡上一觉，明日天不亮咱们就该启程了。”

　　清风道长突然说道，吓了周明一跳，面色不禁一红，尴尬道：“师父，徒儿没想什么，这就回屋去收拾东西。”说着，便转身大步朝院子走去。

　　“回来！”清风道长在背后喊了一声，周明便又转过了身来，疑惑道：“又怎么了师父？”

　　清风道长缓步走到了周明面前，沉声说道：“明儿啊，有一件事情为师必须要嘱咐你，咱们这次去黑风岭也是万分凶险，这黑风岭与金霸天的黑风寨离的很近，万一遇到了金霸天那帮人，没有师父的命令，千万不能动手，你听明白了吗？”


第535章 报仇心切

　　看着师父一脸肃然的神色，周明心里却打起了鼓，若是真碰到了杀自己的小师弟的人，也摸不准那时候自己是个怎么样的心情，只是现在一想，就恨的牙痒痒，很有可能当时会控住不住自己，冲出去跟他们拼命也未可知。

　　周明看了一眼师父，却低下了头，不敢言语，其实也不知道该说些什么，这个问题着实将自己给难住了。

　　“明儿！”

　　清风道长突然一声厉喝，吓的周明一个激灵，低低的唤了一声师父。

　　“师父跟你说的这件事情，你一定要记住，师父知道你小子给小师弟报仇心切，但是也不能凭白的丢了自己的性命，这样不仅报不了仇，只能让亲者痛仇者快，如果你不听为师的教诲，那么这次就老老实实的在家呆着吧，为师我一个人去寻那具女尸。”清风道长声色俱厉的说道。

　　“师父！徒儿一切都听您的就是了，千万别再把我一个人留在家里了，上次您带着小师弟去赶尸，本来以为两三个月就能回来，结果您老人家一走就是大半年，徒儿一个人在家里好生无聊，整天在家呆着，头上都闲的快长鸟窝了。”周明一脸急切的说道。

　　“既然不想在家呆着看家，那就一切听为师的安排，胆敢自己擅自行动，小心为师我对小子不客气。”清风道长再三叮嘱道。

　　“是是是……”周明连声应承着，“徒儿一定听您老人家的话，您到哪徒儿就到哪，和您老人家始终保持在三丈以内的距离，这样总行了吧，师父。”

　　清风道长这才满意的点了点头，“好了，你小子赶紧去收拾吧，弄些东西来吃，为师我今天连口水还没喝呢，刚到家那赵员外就找上了门，想起来，已经好几天没怎么正经吃东西了。”

　　周明转身朝院子里跑去，一边跑一边回头说道：“师父……您走这大半年，徒儿养的鸡都能下蛋了，这就给你宰只鸡给您老人家补补身子。”

　　得到师父的允诺，能够陪他老人家一起去黑风岭找那具女尸，周明的心里还是很高兴的，这大半年里，自己一个人呆在家里实在是无聊透顶，干什么事情都是一个人，都快跟家里养的老母鸡培养出感情来了，一想到明天就能够出去逛逛，周明的心里一阵儿莫名的悸动，他手脚利落的走到了鸡笼前，将里面喂养了大半年的老母鸡一把抓了出来，装出一副可怜巴巴的神情对老母鸡道：“老母鸡啊老母鸡，你明哥也是没有办法滴，咱喂了你这大半年，你看看你吃的膘肥体壮，都快走不动道了，哥对你还算不错吧？说点实在的，哥也不忍心杀你，谁让我师父回来了呢，咱俩的关系虽说不错，但是我和我师父的关系比你可强多了，明个儿咱就要走了，留你在家里早晚也得饿死，不如给我师父补补身子的好，放心……哥的手脚利落，保证让你死个痛快！”说着，周明便提着老母鸡走进了厨房……


第536章 行走江湖的人

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，周明便收拾好了行装，简单的做了一点儿早饭，在大厅内等候起了清风道长。连日的奔波劳累，再加上心力憔悴，清风道长这些时日以来都不曾睡上一个安稳觉，今天总算是回到了自己家里，感受到了家的温暖，索性将那些连日来的困苦与烦恼都暂且放到了一边，躺在了床铺之上便呼呼的大睡起来，这一觉直睡的昏天暗地，日月无光，一直睡到天光大亮，柔和的阳光穿透了薄薄的窗纸，铺洒在了屋子里面，清风道长才睁开了眼睛，长出了一口浊气，起身走出了屋子。

　　刚走到大厅之内，便看到大徒弟周明端坐在了木凳之上，用一种期盼似的眼神紧盯着自己，见自己出了屋门，便“蹭”的一声站了起来，满脸堆笑道：“师父！您终于起来了，徒儿在此等候您多时了。”

　　清风道长上下扫了一眼周明，见周明今天收拾的格外精神，衣服也穿的很是得体，身上背着一个大大的包裹，倒很像是要出远门的意思。

　　“你小子什么时候起来的？以前练功的时候，为师可没见过你起来这么早过。”清风道长揶揄道。

　　周明摸着头傻笑了两声，这才道：“徒儿在家歇了大半年，没事儿的时候就睡觉，睡的太多了，昨天晚上就没睡着，所以早早的就起来了，一直在等您老人家起来。”

　　清风道长苦笑了一声，摇了摇头，转身朝外面走去，发现大徒弟早已经给自己准备好了洗脸水，还泡了一壶漱口的茶水，于是便走过去简单的收拾了一下自己，洗去了一脸的风尘。

　　师徒两人简单的吃了一点儿东西，由周明将门窗锁好，两人就背着行囊走出了院子，师徒两人回过头又看了一眼这个住了几十年的家，便毅然决然的踏上了寻找那具女尸的路程。

　　刚出了村子没多久，周明便走到了清风道长身边，一脸窘态的说道：“师父，忘记跟您说一件非常重要的事情了，咱们家里的银子都给了赵员外，现在徒儿身上就还有几个铜板，干粮倒是带的也足，够吃个十天半个月的，只是晚上想住店的话，就有些难了。”

　　清风道长回头看了一眼周明，淡然道：“此处离着黑风岭也就是十几天的路程，咱们师徒两人脚程快一些的话，顶多也就八九天就能到那里，为师身上倒是还有些银子，就是少了点，住店的话也能住上几天，去肯定是不成问题，就怕回来的时候有些麻烦，那时候咱们师徒两人就要露宿街头了。不过咱们行走江湖的人，也不用在乎这些，以前你随为师赶尸的时候，找不到义庄，咱们师徒两人又不是没在野地里睡过。”

　　周明点了点头，说道：“这倒也是，以天为盖以地为席的日子倒也舒坦。实在不行，徒儿我就在镇上摆个摊子，打把势卖艺挣点盘缠，总能将就着再回到家里。”


第537章 宜春院

　　师徒两人一路晓行夜宿，只顾着朝黑风岭的方向赶去，脚程自是不慢，一连行走了五六日的光景，眼看着已经走了一半的路程。这一日晌午时分，师徒两人自一处村落歇过脚之后，便沿着大路朝最近朝县城的方向走去，出了县城之后，估摸着天就黑了下来，两个人身上的盘缠花的也差不多了，身上带的干粮也吃了一多半，想在城里住店是不可能了，住上一宿的话，估计身上的那点儿银子就折腾没了。所以师徒两人便打算出了县城之后，直接在荒郊野外的破庙里对付一宿，明早起来再继续赶路。

　　不多久，师徒两人便已经到了城门之下，周明抬头朝城门上看了一眼，见上面刻了三个金光闪闪的大字——“阳河城”，转身对清风道长说道：“师父，咱们到了阳河城了，离着黑风岭应该不远了吧？”

　　清风道长也抬头看向了城门上的那几个大字，点了点头，淡淡的说道：“嗯……不远了，出了这个阳河城，在按照咱们师徒两人现在的脚程走上了四五日，便可到达黑风岭。”

　　周明嘿嘿一笑，走了这好几日，一直都在穷乡僻壤之间穿行而过，这是第一次从城里走，城里面花红柳绿，热闹非凡，那是比乡下要好的多了，周明自己在家里呆了大半年的光景，一直都不曾出门，今日到了城里，自是高兴万分，可算找到了一处玩耍的所在，看着什么都比较新鲜。

　　师徒两人一前一后走着，清风道长见多识广，只顾着低头赶路，而那周明确是年轻气盛，看什么都觉得新鲜，一边走路一边四处观瞧着，脸上始终荡漾着一抹笑容。

　　这阳河城算是一个比较大的城市，路面宽广，人流络绎不绝，时不时的有大户人家的马车呼啸而过，路两边都是大型的客栈、饭店以及各种小商铺，一副欣欣向荣，其乐融融的景象。

　　走着走着，前面又出现了一个大酒楼，上面写着“宜春院”三个大字，门口站着许多个打扮的花枝招展的年轻姑娘，穿的也是林罗绸缎，一个个长的婀娜多姿，极是妖娆，她们手里都拿着绢帕，不停地跟来往的客商路人打着招呼，那声音婉转入耳，听了让人整个身子都麻酥酥的。

　　周明一直走在清风道长的前面，看到前面站了这许多女子，也不知道是干什么的，他一直都在乡下生活，被师父管教的又极是严厉，所以从来都不曾接触过这样的事情，于是乎便傻乎乎的朝那些女子走了过去，刚走到了那群女子的身边，“呼啦”一下，便围上来了许多女子，将周明圈在了中间。

　　“这位公子长的好生俊俏，身子板看起来也蛮结实的，不如到我们宜春院来喝几杯怎么样……咯咯……”一个风尘女子一把抓住了周明的胳膊，整个身子都贴了上去，周明顿觉一团软软的东西贴在了自己身上，全身的肌肉都绷紧了，脸上瞬间一片通红。


第538章 俊俏的公子

　　周明嘿嘿傻笑了一声，伸手想要推开粘在身上的那个女子，可是那女子像附在了自己身上，怎么都推不开，于是憨厚的说道：“这位……姑娘……我和师父还要赶路……身上也没带银子，就……就不进去吃酒了……”

　　那女子“咯咯”的娇笑了几声，抬头看向了周明，见周明二十来岁的年纪，长的是星眉剑目，面容如刀削斧刻一般，当真是十分的英俊，心里自然十分的欢喜，又见他面色绯红，一副羞涩的模样，心里忍不住就想要挑逗他一番，于是又咯咯的笑道：“这位俊俏的公子，看在你长的这般英俊的面子上，姑娘我自己花银子，请你吃一顿酒怎么样？”

　　“正所谓无功不受禄，在下与姑娘仅仅刚见了一面，怎么好意思吃您的酒……这样太不好了吧……”周明依旧憨厚的说道。

　　“哎呦……这位公子爷的面子还挺薄的……姑娘们……你们说咱们要不要请这位公子吃顿酒呢？”那位女子又是咯咯的几声娇声，对着围在周明身边的那几个风尘女子起哄道。

　　“这位公子爷长的真是好看呐……都把那潘安给比下去了，这顿酒说什么也是要请的……”

　　“就是就是……姑娘们在这宜春院呆了好几年了，都不曾见过这么俊俏的公子，公子您就赏个脸，陪姑娘们喝几杯吧……”

　　那些个风尘女子你一言我一语的叽叽喳喳说个不停，让不经世事的周明很是局促不安，答应不是不答应也不是，这会儿脑子里也不知道怎么想的，突然说了一句，“姐姐们……我是想问一下，你们请我喝酒，有没有什么好吃的饭菜，我这几天只顾着赶路，整天都是喝凉水吃干饼子，已经许多天都没有吃肉了……”

　　此话一出，引起了众女子的一阵儿哄笑，一个风尘女子捏住了周明的脸蛋，凑到了他的耳边，吐出了一股幽香，这让周明浑身打了一个激灵，只听那女子娇声道：“公子……你真是太可爱了，姑娘们都喜欢的紧呢，我们宜春院不仅有酒喝，还有大鱼大肉等着您吃呢，您要是吃喝的高兴了，姑娘们身上的肉也随便你吃……”

　　周明只把那前半句听到了耳朵里，一听说可以免费喝酒吃肉，顿时高兴万分，脱口道：“你们真打算请我喝酒吃肉？是不花银子的吗？”

　　“既然姑娘们都说请公子了，那怎么还好意思要您的银子呢……”刚才那个女子又道。

　　“那好！”周明喜道：“这儿我还要问问我师父，他老人家也好多天没吃好东西了。”说着，便转过了身子，看向了清风道长，全然没有注意到他老人家的脸色此时已经极其的阴沉，张口便说道：“师父，这几个好心的姐姐说要请徒儿吃饭喝酒，您老人家也一块来吃点吧，咱们好多天都没有吃肉了……”

　　清风道长怒视着周明，气的差点儿要背过气去，一时间却不好发作，只是极力的强忍着。


第539章 怒目相向

　　“师父，您老人家快点过来吧，这几个姐姐要请咱们吃饭，徒儿现在正好饿了。”周明还在那里不停的催促着，完全没有发觉清风道长的脸色此时已经难看到了极点。

　　“明儿！你小子快点过来！咱们要赶路了。”清风道长厉声说道。

　　周明此时也发觉到了清风道长的语气不善，脸色也是相当的阴沉，刚待要说些什么，这时候，一个女子一摇三摆的走到了清风道长面前，咯咯笑道：“哎呦，这位道长怎么这么大的脾气？您老人家就听您徒儿的吧，一块随姐妹们喝点儿小酒，岂不快哉？”

　　清风道长看都没看那女子一眼，再次对周明厉声道：“风儿，你还傻站在那里干什么？还不快走！”

　　“噢……”周明讪讪的应了一声，对身边的几个风尘女子客气道：“不好意思了，各位姐姐，我和师父还要赶路呢，等下次有机会咱们再一起喝酒吧。”

　　说着，转身欲走，而一旁的那几个女子好不容易遇到这么一个傻里傻气的英俊男子，怎么可能就这样轻易的让他走掉，顿时上来了几个女子，扯住了周明的衣衫，就往宜春院里拉，一边拉还一边笑着说道：“哎呦，这位英俊的公子，还没跟姐妹们好好说说话，怎么就要走了呢？不吃饭，总要歇歇脚吧……让咱们几个姐妹好生伺候一下你……”

　　周明哪见过这样的阵仗，想要挣扎，无奈身边都是些柔弱的女子，又不敢用力，反倒被那些女子拉扯着往宜春院的方向更近了一步。

　　清风道长此时的怒火高涨，几步走了过去，一把抓住了周明的胳膊，稍一用力，便将周明从那群风尘女子中扯了出来，可能是怒气太大，失了分寸，连带着抓着周明胳膊的那几个女子一并拉了一个趔趄，险些跌倒在地。

　　这可惹恼了那些风尘女子，纷纷围住了清风道长连声指责。

　　“我说你这个道长长的人模狗样的，怎么一点儿不懂得怜香惜玉呢？既然你徒弟想留在我们宜春院，你干嘛非要拉着他走呢，你自己不想呆在这儿，赶紧走就是了……”

　　“就是……从来没见过这么横的牛鼻子老道，还敢对我们这些柔弱的女人动手，算什么男人……”

　　“……”

　　这些女人就像是下了蛋的母鸡一样，不停的叫嚣着，不停的责骂着清风道长，清风道长一张脸憋的通红，既不能还嘴，也不能动手，一时间好不尴尬，只是冷眼看着周明，怒道：“臭小子，看为师我怎么收拾你，还不快走！”

　　周明也被这群女人转变如此之快的态度给震惊了，刚才还都是一副笑嫣如花的模样，转眼间就变了一副嘴脸，对着自己的师父怒目相向。他看了一眼身边的这些女人，又畏惧的看了一眼清风道长，缓步走到了清风道长的身边，这时候，一个女子很快又缠上了周明，将整个身子贴到了他的身上，媚笑道：“哎……这位公子，这个牛鼻子老道能走，不过你要留下来……”


第540章 好大的胆子

　　“你不能这样说我师父，小心我跟你翻脸。”周明听这些女子如此侮辱自己一向敬重如父的师父，脸色也阴沉了下来，他冷冷的对那个女子说道。

　　不料那女子咯咯一笑，并不理会周明的怒意，反而将周明的胳膊抱的更紧了一些，整个身子都贴在了周明粗壮的臂膀之上，惹的周明的小脸又迅速的串上了一抹绯红，周明活这么大，还是第一次跟一个女子靠这么近。

　　“咯咯……这位英俊的公子，本姑娘倒要看看你是怎么跟我这个柔弱的女子翻脸的，你倒是翻脸给我看看呀……”

　　“你……”周明一时语塞，转脸求救似的看向了一旁的清风道长，此时的清风道长脸色别提有多难看了，被这群风尘女子一阵儿的嘲讽，想找个老鼠洞钻进去的心都有了。

　　清风道长冷哼了一声，当下不再答话，再次一把抓住了周明的胳膊，快步朝远处走去，那风尘女子却还是死死的抓住了周明的胳膊不放。而周明却感觉到了师父抓住自己的时候是动了真气，自己的身子不由自主的就往前奔走，那女子抓着周明走了几步，脚下突然一切趔趄，匍匐在了地上，顿时弄了一个满脸花。

　　当她从地上爬起来的时候，才发现自己身上全都沾满了尘土，就连脸上也与地面来了一个结结实实的亲密接触，当下便撒泼了起来，坐在地上痛哭流涕：“哎呀……这个天杀的牛鼻子老道打人了……还有没有王法啦……”

　　此女子一哭闹，顿时大街上所有的人都围了过来看热闹，从宜春院里面也突然间飞奔出来了十几个彪形大汉，一个个威猛雄壮，手中持着棍棒菜刀等凶器，将他们师徒两人围了起来。

　　这十几个彪形大汉乃是宜春院雇佣的打手，平时有些人过来闹事，或者风流快活完不给银子的，便是这些人招呼，本来他们还在宜春院的门口看热闹，见这群女子正调戏那个俊俏的少年，闹着闹着，竟然动起了手来，这些人平时闲的要命，见终于有闹事的了，总算是可以讹上一笔银子喝点小酒了，当下二话不说，拿起了家伙便冲了出来。

　　“好大的胆子！你们两个人知道这是什么地方吗？在我们阳河城还没有人胆敢在我们宜春院闹事的。是不是嫌活的时间太长了！”一个打手模样的人手里拿着一个粗棍子，指着清风道长叫嚣道。

　　“贫道路经此地，往东而行，并无意冒犯各位，还望各位好汉网开一面，放我们师徒两人走吧。”清风道长一拱手，随后从胸口处掏出了几块仅有的碎银子，递到了那个打手面前，客气道：“这是贫道的一点儿心意，还望笑纳……”

　　清风道长见一下子出来这么多人，一个个长的满脸横肉，一看就不是什么好人，若是打起来，这些人根本就不是自己的对手，只是自己和徒弟有要事在身，根本耽误不得，若是动起手来，肯定会招惹不必要的麻烦，还是忍一时之气，不去招惹他们的好。


第541章 打掉你满嘴的牙

　　那打手模样的人斜着眼睛瞥了一眼清风道长手中的那点儿可怜的碎银子，朝地上吐了一口唾沫，不屑道：“我呸！你他妈的打发要饭的吗？就这么一点银子，买碗茶水都不够，还他妈的好意思拿出来？”

　　“你他妈的骂谁呢？信不信小爷打掉你满嘴的牙？！”周明的怒火“蹭”的一下就冒了上来，身子往前走了一步，眼神冰冷的看向了那个打手。

　　在这个世上，自己最尊敬的人便是自己的师父，而眼前这个莽汉竟然张口就骂，寻常的事情倒是也能隐忍，唯独就是这件事情是忍不得的。

　　“哎呀！”那打手模样的人上下打量了周明一眼，见这小伙子不仅仅是一张脸长的是英俊异常，身形也是高大威武，身上的打扮一看就是个练家子，再加上周明那双冷冽的眸子瞪视着自己，无形中散发出一股肃杀之气，虽然还没有出手，那打手先是胆怯了几分，不过想想身后还有十几个人，立马又胆壮了起来，俗话说的好，双拳难敌四手，就算眼前的这小伙子功夫再好，也肯定打不过这十几人，于是那打手对周明嘲讽道：“我说是哪个老娘们的裤腰带没有扎好，将你个兔崽子给露了出来，还敢跟你大爷我叫板，你也不打听打听，你张爷我是什么来路？”

　　此话一出，那打手身后的众人都放声大笑起来，就连带着一帮看热闹的人也忍不住笑出了声。

　　周明的怒火早就压抑不住了，这会儿又听他辱骂自己，嘴里骂了一句，我去你大爷的！身子猛的往前一倾，伸出了拳头就朝着那打手的下巴打了过去。

　　只是周明的身子刚探出去了一半，后背就被清风道长死死的抓住了，周明转过了头去，一脸怒气的看向了清风道长，“师父，您拉着我干什么？今天说什么徒儿也要教训一下这帮杂碎！”

　　清风道长没有答话，对着周明使了一个眼色，示意他到自己的身后去，周明一咬牙，自然不敢忤逆师父，恶狠狠的瞪了一眼那帮打手，气呼呼的走到了清风道长的身后。

　　“哎呀！我以为你小子有多厉害呢，原来也怕这老道啊，这老道是不是你娘偷的野汉子，将你给生出来了？”那打手继续嘲讽道。又引气了一阵儿哄笑。

　　一听此话，清风道长也突然变了脸色，眼神中迅速弥漫起了一股杀气。这话说的太难听了，自己都已经到了无法忍受的地步。本来还想大事化小，小事化了，看来是没有必要这般做了。

　　“明儿！”清风道长厉喝了一声，眼睛冷冷的看着眼前的那十几个打手。

　　“徒儿在！师父有何吩咐？”周明斜着眼睛看了一眼那帮打手，心中不禁一喜，知道他们很快就要倒霉了，因为师父这般说话的时候，就证明他也已经怒了。

　　“去替为师好好教训一番这帮狂徒，记住！一定要让他们长点儿记性！”清风道长阴沉着一张脸说道。


第542章 硬功夫

　　“好嘞！师父您就瞧好吧……”周明脸上勾起了一抹坏笑，心想，这一群打手可算是倒了霉了，既然师父让自己动手，那自己可能不对它们太客气了，早先肚子里憋着一团火，正愁着没有地方发泄呢，这下全都倾泻在这伙人身上。

　　周明对着师父一拱手，接着便转过了身子，用一种蔑视的口吻对眼前一帮打手说道：“小爷我今天很不高兴，我师父他老人家也不高兴，所以我们师徒两人打算拿你们出出气，正好小爷也好久都没动手了，你们是一起上呢还是一个个的上？”

　　那个为首的打手听周明口出狂言，自然不把他的话放在眼里，他指着周明，一脸的嘲讽之色，“哈哈……你他妈的……也不怕风大闪了自己的舌头，还说让我们一群人都上，就你这小子，老子一个人就能把你打成肉饼。”

　　说话声中，但见那人猛的扬起了手中的粗木棍，朝着周明的头狠狠的砸了下去，这一棍子若是打在头上，不死也得开了瓢。

　　周明一直紧盯着这个为首的打手，见他朝自己挥起了棍子，根本连躲都懒的躲，眼看着那棍子就要砸在了周明的头上，周明却只是猛的抬起了一只手臂，挡住了那当头一棒，那木棍重重的打在了周明的手臂上，发出“咚”的一声闷响，所有人都屏住了呼吸，一旁看热闹的那群风尘女子禁不住一阵儿的惋惜，不忍再看，“真是太可怜了，如此英俊的一个公子，下半辈子就只剩下一只手臂能用了……”

　　然而，当众人再次看向周明的时候，却发现了周明嘴角处荡漾起的一丝微笑，而那根粗木棍砸到了他的手臂之上，竟然被震断成了两截！这可是实打实的硬功夫。

　　“现在该轮到小爷动手了吧？”周明冷眼看着眼前一脸惊恐之色的那个打手，在所有人都没有反应过来的情况下，直接挥起了砂锅大的拳头，重重的击向了那打手的腮帮子，这一拳的力道之重，连带着那打手整个人都倒飞了出去，那打手的整张脸都被周明这一拳打的变了形，身子尚在半空之中，嘴里就喷出了一口鲜血，连带着许多颗牙齿，一同从他的嘴里飞了出来。

　　那打手直直的倒飞出去了好几丈远，重重的落在了地面之上，好一会儿都不知道自己身处何地，完全被打懵了，他强撑着坐起了身子，感觉嘴里好像少了什么东西，用舌头一舔，这才发现有一半的后槽牙都不见了，瞬间就变了脸色，那表情那叫一个精彩，他恶狠狠的看着周明，用那张说话漏风的嘴大喊道：“给老子打……打死这个兔崽子！”

　　周明嘴角勾起了一抹得意之色，“小爷先前就跟你说了，要打掉你满嘴的牙，现在才打掉了一半，你还欠小爷一半呢……”

　　说话声中，那些个打手已经冲到了周明的面前，周明深吸了一口气，当下二话不说，迎着那些打手就冲了过去……


第543章 裤腰带被砍断了

　　周明自幼随清风道长习武修道，那功夫自然了得，眼下这十几个打手虽说一个个身宽体胖，看起来一副凶神恶煞的模样，其实功夫很是一般，有些人跑动起来身子还轻飘飘的，一看就是被酒色掏空了身体，根本就不经打。

　　周明的身影快速移动着，脸上甚至还带着一抹欣喜的笑容，这些年来，每天都要被师父逼着练功，却很少跟人家动手，现在终于逮到了一个好机会，怎么可能不好好利用呢。

　　迎面首先飞奔而来了两个人，一个人手中拿着菜刀，另一个人手中拿着粗木棍，当面就朝周明劈了下来，周明身子灵活的一闪，躲开了那个拿刀劈自己的人，顺势一脚就朝着另外一个拿着木棍的人的胸口一脚猛踹了过去，拿着木棍的人木棍还没有落下来，身子直直的就朝后面倒飞了出去，正好砸在了那些继续朝周明不断猛冲而来的人身上，顿时就倒下了好几个。

　　就趁着这一个空档儿，周明一把就捏住了那个拿菜刀之人的手腕子，暗暗的一用力，使出了大约有三成的功力，只听得“咔吧”一声脆响，手腕骨直接给他捏的脱臼了，那个拿着菜刀的人顿时发出了一声惨呼，已然松开了拿着菜刀的手，不等那把菜刀落在地上，周明轻轻的抬起了脚，一下踢在了菜刀之上，但见那把菜刀“呼”的一声，飞到了半空之中，打着转儿的兀自在空中旋转了几圈，这一手功夫着实漂亮，又极为惊险，一旦周明的脚踢到了刀刃之上，必定立马血溅当场，必须要有极其精准的准头才行，这一招立即引起了围观之人的一阵儿惊呼之声，纷纷朝四周散开了一大圈，就只有清风道长安安稳稳的矗立在那里，丝毫没有一点儿惊慌的神色，脸上似乎还带着一丝笑意，心里暗想，看来周明这小子最近的功夫又有些长进，贫道走了这大半年的功夫，他这腿脚上的本事却一点儿没有落下。

　　随着众人的惊呼声中，那把菜刀便落了下来，周明正好一伸手，将菜刀稳稳地握在了手中，手中有了家伙什儿，胆气顿时粗壮了几分，他径直又朝不远处的那些打手飞奔了过去，手起刀落之间，只听得连着“刷刷刷……”的几声破空声响，那把菜刀在周明手中舞的是虎虎生风，众打手只觉得腰间一凉，脸上顿时滑落下来一层冷汗，还以为自己被周明的菜刀给砍中了，低头看时，却见只是裤腰带被砍断了，正想要撒腿狂奔，裤子紧接着就掉落了下来，露出了一排雪白的大腿，纷纷跌倒在了地上。

　　围观的人群顿时发出了一阵儿轰鸣般的大笑，这哪是看人家打架啊，简直比看耍猴的都精彩。

　　这一场架打下来，仅仅用了不到一袋烟的功夫，所有人的裤腰带便被周明给砍断了，这一群打手纷纷扔掉了手中的木棍砍刀，双手提着裤子，一脸惊悚的看着周明，那叫一个狼狈。


第544章 持刀行凶

　　周明面带微笑，手里玩耍着那把寒光闪闪的菜刀，一步步朝着那个被打掉了一半牙齿的打手走了过去，那个打手捂着腮帮子，惊恐的朝四周看了看，见自己这边的人全都提着裤子，根本没空理会自己，他畏惧的看着周明，不停的往后挪动着身子，用那张一说话就漏风的嘴，颤着声音说道：“你……你……你要干什么？……这里可是阳河城，不是你撒野的地方……”

　　周明嘿嘿一笑，将手中的菜刀都舞出了花来，发出“嗖嗖”的声响，让人听了不禁胆寒，那个打手更是吓的差点儿尿了裤子，万一周明手中的菜刀脱了手，这一下插在自己身上，岂还有命在？

　　退着退着，那打手便贴到了墙面之上，已然无路可退。恰逢此时，周明手中的菜刀正好脱了手，携带者一股凛冽的风声，直直的朝着那打手飞了过去，那打手的眼睛瞪的溜圆，心想这下肯定是完了，顿觉裤子里面一阵儿潮热，已然吓的尿了裤子，随后，便看到了自己的裤子掉落了下来，那把菜刀也“砰”的一声，插进了他身后的墙壁里面，没入了大半。

　　周明身子猛的一跃，一下子跳出了两丈多远，来到了那打手的近前，一把揪住了他的衣领子，狠狠的说道：“先前小爷说打掉你满嘴的牙，现在正好一并都给打掉了，让你这张贱嘴再满嘴胡说。”

　　说着，便再次提起了拳头，作势要打下去，这时候，耳边忽然传来了一声马鸣，紧接着就是一群人整齐划一的脚步声朝自己这边快速的跑了过来，周明面色一凛，抬头看去，只见是一个捕头模样的人骑着高头大马，带着几十个拿着火铳腰刀的衙役朝自己这边奔了过来。

　　那打手也发现了那群衙役，就像是见到了救星一般，哭丧着脸朝那个骑着高头大马的人喊道：“张捕头，您老人家总算是来了，这里有人大白天的持刀行凶，快将他们都抓起来吧……”

　　清风道长不知道什么时候走到了周明的身边，拍了拍他的肩膀，小声说道：“不好！这次惹出大乱子来了，此地不宜久留，咱们师徒两人赶紧走吧。”

　　周明看了一眼那打手，紧接着便松开了手，与清风道长就要往人群里钻去。

　　“你们两个给我站住！往哪里跑？还不快快束手就擒！”那骑在马上的人“霍”的一声抽出了腰间的刀来，指着清风道长师徒两人恶狠狠的说道。

　　这官府中的人与这帮打手混混之类的要厉害的多了，是千万不能得罪的主儿，官府势大，手中还有火铳，一旦得罪了他们，那肯定就与大牢结下了不解之缘，你手中若是没有足够的银子，就只能等着将牢底坐穿吧，你就是跑到天涯海角，也没有你立锥之地。清风道长拉着周明的胳膊，就要往人群里钻去，说什么也不能让他们逮到，趁着这会儿他们没有看清自己的面容，还是早点儿跑了的好。


第545章 以不变应万变

　　清风道长拉着周明刚挤出了人群，走了没两步，迎面突然出现了一群拿着火铳的衙役堵住了他们师徒两人的去路，看来这些衙役早就有了准备，肯定早就有人通风报信，告知了官府，这才引来了大批的官府衙役。

　　周明和师父对视了一眼，两人心知肚明，知道这下将事儿给闹大了，如今已然是不好收场，想跑都跑不了了。

　　周明的心里更是暗暗后悔，早知道就不跟这群打手胡闹了，直接将他们放到，立刻与师父开溜，就等不来这些衙役了，而今，就算自己功夫再好，也是不敢与官府的人发生正面冲突的，除非自己和师父都不想活了。

　　“师父，咱们现在怎么办？看来是跑不了了。”周明转头看向了一旁的清风道长。

　　“还能怎么办？咱们师徒两人先不要动手，以不变应万变，看看他们究竟要干什么吧。”清风道长面无表情的说道。

　　两人在原地站了一会儿，那个叫张捕头的人便骑着马来到了清风道长师徒两人的面前，上下打量了他们一眼，一副趾高气扬的样子，他冷哼了一声说道：“你们这两个歹人是从什么地方过来的？胆敢在我们阳河城大白天里持刀行凶，眼里就没有一点儿王法了吗？”

　　这张捕头的话刚说完，一旁被打掉了许多牙齿的那个打手便高喊了一声张捕头，就要朝这边走来，却没想到自己的腰带已经被周明用菜刀给砍断了，裤子也滑落到了脚踝处，刚刚迈开腿，双脚便站不稳了，“噗通”一声栽倒在了地上，结结实实的来了一个狗吃屎的动作，啃了一嘴的泥土，还摔掉了两颗大门牙，这下倒好了，都不用周明动手，他自己就弄掉了两颗大门牙。

　　那打手一张嘴吐出了一嘴的泥土连带着那两颗大门牙，差点儿要哭出声来，妈呀，这可如何是好，以后吃饭就只能用一边嚼东西了，眼下却顾不得这么许多，他提起了裤子，快步走到了张捕头的身边，指着清风道长师徒两人，含混不清的说道：“张……张捕头，就是他们……他们今天在我们宜春院门口调戏我们的姑娘，还动手打了我们……您看看……我这满口牙，让他给我敲掉了一半儿，张大人……您可要给小的们做主啊……”

　　说着，那打手还装出了一副可怜兮兮的样子，张着血糊糊的嘴给那张捕头看。

　　那打手刚一走过来，张捕头便闻到了一股子极其难闻的尿骚味，当即便捂住了鼻子，低头一看，见那打手裤子湿乎乎的，便明白了缘由，他极其厌恶的看了一眼那打手，不由分说，抬起一脚就踢在了那打手的屁股上，嘴里骂道：“你他娘的离老子远点儿，快滚！”

　　那打手被踢的原地蹦了一下，倒抽了一口冷气，还想要再说些什么，一看张捕头那张凶神恶煞的脸，便不敢再吱声，乖乖的走到了墙角处，蹲了下来，一张嘴便能感觉到呼呼的风直往嘴里钻，跟那破风箱似的。


第546章 死者为大

　　“这位官爷，贫道自湘西老家而来，路径贵宝地，不料遇到了这一帮泼皮无赖，截住了我们师徒两人的去路，就是想要从我们师徒两人身上讹些钱财，小徒性情鲁莽，一时无法忍耐，这才出手小小的教训了他们一下，还请这位官爷高抬贵手，放了我们师徒两人吧……”清风道长一拱手，十分客气的与那张捕头说道。

　　那张捕头眯着眼睛细瞧了这师徒两人一眼，瓮声瓮气的说道：“这么说你们是湘西来的，又是一身道士的打扮，那你肯定就是湘西那边的赶尸道长喽？”

　　“贫道正是湘西赶尸匠，正好接了一家雇主给的活儿，说是他们家有个人死在了黑风岭附近，托付贫道将尸体送回老家安葬，眼下已经耽搁了数天，贫道必须尽快将尸体赶回老家才行，如若不然，那尸体非腐烂了不可。”清风道长胡乱的撒了一个谎，希望眼前的这个张捕头看在尸体的面子上，将他们师徒两人放行，无论怎么说，死者为大，他官再大，也不能难为死人不是。

　　那张捕头将腰刀又重新安插回了刀鞘里，缓步在这师徒两人面前走了几个来回，喃喃自语道：“哎呀，竟然碰到了湘西来的赶尸道长，真是没想到啊，只是从湘西到黑风岭路途遥远，不知道那家的雇主给了道长您多少银子呢……”

　　清风道长一听此话，顿时来了主意，忙道：“不瞒张捕头，贫道这回接的这个活儿，雇主家着实是家大势大，听说还和我们那巡抚大人有亲戚关系，所以贫道不敢有片刻的耽误，日夜兼程前往黑风岭，若是那尸体有个闪失，恐怕我们师徒两人性命不保，所以，还请张捕头给我们师徒两人放行才是，以免连累了大人您就不好了。”

　　不料那张捕头突然发出了一声冷笑，转身看向了清风道长，“要让本捕头放行也不是不可以……不过呢？……嘿嘿……既然那雇主家家大势大，又和巡抚大人是亲戚，那老道你肯定得了不少好处，这好处也不能让你们师徒两人都沾了吧……是不是也要给本捕头点儿酒钱？”

　　一听这话，清风道长顿时变了脸色，当初编这个假话的时候，就是希望通过巡抚大人的威名来震慑一下这个张捕头，好让他给自己和徒弟放行，没想到却搬起石头砸了自己的脚，将自己给套了进去，清风道长犹豫了片刻，将手伸出了怀里，又摸出了那几小块碎银子，递到了张捕头面前，尴尬道：“贫道身上现在就这么多了……”

　　“哈哈……”张捕头瞥了一眼清风道长手中的碎银子，禁不住放声大笑起来，“你这个牛鼻子老道，竟敢戏耍本官！那雇主家如此有钱有势，难道连点儿盘缠都不给你吗？你当本官是个傻子不成！”

　　张捕头脸色突变，瞪视着清风道长，一只手再次伏在了刀把上，而一旁的那些衙役几乎在同时也都抽出了腰刀，举起了火铳，齐齐的对象了清风道长和周明。


第547章 风水堪舆之术

　　周明环顾了一周，见四周围着的衙役少说也有三五十人，一个个手里都拿着火铳大刀，他心里明白的很，自己虽然一时间不是这些个虎狼般衙役的对手，不过师父那一手铜钱飞镖绝技，一旦使出来，这些个拿着火铳的衙役瞬间便能倒下去一片，剩下的再交给自己解决，很快便能突围出这些人的包围圈。

　　他冲着清风道长不动声色的使了一个眼色，那意思是要征求师父的意见，要不要现在就动手，一快闯出去。清风道长也很快回应了周明一个眼色，意思是不让他轻举妄动，所有的事情都交给自己来办。

　　师徒两人长时间在一起，用眼神交流的十分默契，别人根本无从发觉。

　　“张捕头，请勿动怒，咱们有话好好说，贫道现在虽然现在身上带的银两不足，是怕路上遇到了歹人打劫，如今这世道乱，贫道也不敢将银子带在身上，不如这样，要不然贫道给您打个借条，等贫道赶着尸体送回老家的时候，再将银子给您送来，您要是不相信的话，大可以跟随贫道一并回去，到时候再给您银子也成。”清风道长一脸真诚的说道。

　　“他奶奶的，你这个牛鼻子老道成心拿本捕头开涮，当本捕头是好耍的不成？”张捕头大怒，厉喝了一声，“来人啊，将这两个人给我绑了，押到衙门里去！”

　　说声刚落，顿时从衙役中走出了四五个人，二话不说，拿着绳子就朝着清风道长和周明走了过去，周明眉头一皱，再次看向了清风道长，意思是说；师父，赶紧动手吧，再不动手咱们就来不及了。

　　清风道长依旧不动声色，而是对着周明摇了摇头，示意他千万不要惹事。

　　很快，那几个衙役便将清风道长和周明捆绑了起来，再次退到了一边，张捕头看着被绑成了大粽子的师徒两人，满意的点了点头，冷声道：“将这两个歹人带走。”

　　说着，张捕头纵身一跃，再次跨上了马背，身后的众衙役押解着这师父两人朝衙门的方向缓步而行。

　　这师徒两人刚带走没多久，那个被周明打掉了一半牙齿的家伙便提着裤子站了出来，咧开了大嘴笑着，露出一张没了门牙的黑洞，“让你和爷爷我做对，这次被衙门里的人带走吧？就等着将牢底坐穿吧你们……嘿嘿……”

　　而他身后的那些风尘女子却无限惋惜的看着周明的背影，多么英俊的一个小伙子，而且身手也那般好，就这样被衙门里的人给带走了，肯定没有什么好下场。

　　张捕头骑在马背上，身旁就是被捆的结结实实的清风道长师徒两人，他突然转头看向了清风道长，居高临下的问道：“老道，本捕头来问你，你既然是赶尸的道长，必定是茅山的传人，可懂得风水堪舆之术？”

　　清风道长抬起了头，疑惑道：“贫道正是茅山后人，略懂的一些风水堪舆之术，有时候也帮着十里八乡的人看看阴宅阳宅的风水，不知道张捕头问此事作甚？”


第548章 不能轻举妄动

　　张捕头冷哼了一声，不悦道：“本捕头问你什么你便答什么，哪里那么的多废话！”

　　周明瞪了一眼张捕头，此人竟然对师父这样说话，心里自然老大不痛快，刚要出口顶撞他几句，不料清风道长却碰了他一下，对他摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　那张捕头骑在马上，却看到了周明这个满带杀气的眼神，当下二话不说，抡起马鞭狠狠的抽在了周明的身上，怒道：“你小子瞪什么瞪？信不信本捕头将你的眼珠子挖出来！”

　　“欺人太甚！哪天小爷非把你的眼珠子挖出来不可！”周明怒气更胜，眼睛里喷出的怒火，恨不得一副要杀人的样子。

　　“哈哈……”张捕头哈哈大笑了起来，指着周明说道，“你小子还他妈挺横，都落得这般下场了，还敢与本捕头说这样的狠话，老子要弄死你，就跟踩死一只蚂蚁那般简单。”

　　一看张捕头也动怒了，清风道长赶忙打圆场道：“张捕头息怒，小徒年轻气盛，顶撞了张捕头，贫道这就跟您赔个不是，希望张捕头看在他年纪尚小的份上，饶了他这一回吧。”说着，便对着那张捕头鞠了一躬。

　　“师父！你干什么要对他这般不分好坏的狗官如此低声下去的说话，只要师父您一句话，徒儿这就把他打的连他妈都认不出来！”周明暗暗的憋了一股劲儿，只要这张捕头敢对自己和师父不利，便立刻挣断绳子，将他打下马来，从小跟师父学艺，像绑着自己这样的麻绳，只要自己想要挣脱，那便是一口气的事情，并没有口出狂言。

　　“明儿！休得放肆！”清风道长瞪了周明一眼，他行走江湖多年，遇到的事情多了，现在这个世道，什么人都可以得罪，就是不能得罪官府的人，这帮人才是真正的心狠手辣，比真正的土匪还要土匪。

　　周明怒哼了一声，转过了头去，索性不与那张捕头理会，师父既然不让自己轻举妄动，那自有师父的道理，他从小便对师父的话言听计从，什么时候都不敢做出违背师父意愿的事情。

　　“哎呀，你小子越来越他妈狂了！”张捕头挥起了马鞭，连连朝着周明的背部狠抽了几鞭子，骂道。“叫你小子猖狂，老子我也先打的你连你妈都认不出来再说……”

　　周明咬着牙强忍着，心里早就将张捕头的祖宗十八代咒骂一个遍，心想只要自己逮住了一个机会，一定要好好整治一番这个狗官不可，这几鞭子先在心里给你记下了。

　　那张捕头打了几鞭子之后，便累的气喘吁吁，只好收起了马鞭，让人押着这师徒二人继续朝衙门的方向走去。

　　不多久，便来到了县衙大门口，门口站着两个看门的衙役，一看到张捕头回来了，便迎了上去，一脸谄媚的说道：“张捕头，老爷让您找的人您给带过来了？”

　　张捕头轻轻的点了一下头，往身后看了一眼，那两个衙役的目光也随之落在了清风道长和周明的身上。


第549章 眼色行事

　　顿时，那两个衙役便裂开了嘴，大笑了起来，其中一人说道：“张捕头，这次老爷说不能将这些老道放在县衙门里了，又给他们重新找了一个地方，小的们这就带您过去。”

　　张捕头点了点头，一翻身下了马，走到了那两个衙役身边，轻声问道：“县太爷到底找这些老道所为何事？怎么一点儿消息都没有？”

　　其中一个衙役说道：“张捕头，连您都不知道，小的们就更不知道了，既然县太爷吩咐下来了，咱们照做就是了，有些事情不该问的，咱们最好别问，省的招惹是非不是？”

　　张捕头会心的一笑，从怀里摸出了几块碎银子，递到了那两个衙役手中，客气道：“这点儿小钱，给兄弟们打点酒喝，还要劳烦两位兄弟领路才是。”

　　“好说……好说……张捕头您太客气了……”那两个衙役嘴里虽这样说，却还是将银子塞进了怀里，随后便从怀里又扯出了一团黑布出来，对张捕头说道：“还要蒙上这连个人的眼睛，省的他们再摸清了道，偷偷跑了，这也是县太爷吩咐下来的事情。”

　　“那就按县太爷吩咐的去做吧。”张捕头一副公事公办的样子。

　　那两个衙役对着张捕头微微一笑，扯着那两块黑布就朝着清风道长周明走了过去。

　　清风道长和周明对视了一眼，不免都吃了一惊，这都是什么跟什么，听说山上的土匪带人上山的时候才用黑布蒙住人的眼睛，这青天白日的，县衙里的官差竟然也会做出这样的事情，莫不成这县太爷是土匪出身不成？

　　“师父！这是什么情况？要不咱们俩现在就开溜吧，现在走还来得及，要不然等一会儿，他们还不知道将咱们带到哪里去。”周明焦急的说道。

　　“跑？咱们能跑到哪里去？到时候城门一关，大批官兵一到，咱们就是插上翅膀也飞不出这阳河城，还是看看他们究竟要做什么吧，实在不行，到了非要动手的时候，也要看为师我的眼色行事。”清风道长压低了声音说道。

　　周明叹息了一声，不再答话，那两个衙役便走了他们师徒两人面前，用黑布将他们师徒二人的眼睛蒙了一个严严实实，一点儿光亮也看不到了。

　　“走吧。”张捕头见那两个衙役蒙上了他们师徒二人的眼睛，便由这两个衙役带路，朝他们所说的那个地方走去，一开始走的还是大道，后来才是曲曲折折的小道，好像拐了许多个弯，大约走了有半个时辰的光景，一行人才停了下来。

　　紧接着，是一个大门开启的声音，好像是走到了一个很大的庭院里面，路上铺的还都是鹅卵石，一路又走了大约有一炷香的时间，这才停了下来。

　　一扇小门被打开了，发出“吱呀”一声脆响，师父两人被人推推嚷嚷的弄进了一个小屋子里，紧接着，便走上来了两个人，解开了他们师徒二人身上的绳子，而后又一把扯掉了他们眼睛上蒙着的黑布。


第550章 听天由命

　　刺眼的光亮让师徒两人晃得有些睁不开眼睛，适应了好一会儿才看清眼前的东西，但见，两人此刻所在的地方竟是一间不大不小的屋子，屋子里面的摆设极其简单，就一张桌子，几张木椅，还有两张木板床，尤其要说一下的是，墙壁之上竟然还挂了几幅字画，笔力虬劲，龙飞凤舞，衬托的整间屋子都变的雅致起来。

　　“喂！你们两个好生的在屋子里呆着，不要乱跑，小心丢了小命！”一个衙役厉声说道。

　　“这里是什么地方？你们将我们带到这里干什么？”周明揉了揉眼睛，茫然的问道。

　　“不该问的别问，你们只管在这里好生呆着就行了，到了吃饭点儿会有人送饭过来，你们只管吃了睡睡了吃，有事儿时候，自然会有人过来找你们。”另一个衙役也冷冷的说道。

　　周明不明所以，刚要再问些什么，那两个衙役却一转身走了出去，出门的时候还将门给关上了。

　　“师父，这群官差怎么神神秘秘的？徒儿以为他们会将咱们关到大牢里面，怎么会带到这样一处所在？看环境还不错，比咱家里都好多了。”周明有些糊涂了，事情并不是自己想象中的那般悲惨。

　　清风道长摇了摇头，朝屋子里四处打量了一下，这才说道：“为师也不知道这群人究竟是在搞什么鬼，不过为师好像隐隐约约的听到那个张捕头和县衙外的那两个衙役说了些什么，好像是说要找什么人，具体说的什么，也没有听的太仔细。”

　　“师父，徒儿怎么感觉这伙人不太像是衙门里的官差，一个个都跟土匪似的，带咱们来就来了，竟然还蒙上眼睛，不知道搞什么鬼，但是徒儿觉得他们肯定没憋什么好屁。”周明有些不屑的说道。

　　“既然来到了这里，咱们也不要多想，贫道觉得这些人应该对咱们师徒两人没有什么恶意，要不然早就关到衙门里蹲大牢去了，何必给咱们找这么一处所在？”清风道长若有所思的说道。

　　“那咱们也不知道他们会将咱们困在这里多长时间，师父，咱们还有很重要的事情要去做，您不是说黑风寨的那伙土匪也在找那具女尸吗？若是他们将咱们关在这里一年半载的，那黄花菜还不都凉了？”周明有些着急的说道。

　　清风道长叹息了一声，无奈道：“这也是没有办法的事情，谁能料想咱们刚进了这阳河城就遇到了这样一个大麻烦，现在也只能听天由命了，实在不行的话，咱们也只好硬闯出去了。”

　　听清风道长如此一说，周明不禁低下了头，歉疚道：“师父，都是徒儿不好，徒儿一进了阳河城给惹出了大乱子，还动手打了那些人，害的咱们现在都被困在了这里。”

　　清风道长看向了周明，淡然道：“这件事情也怪不得你，那帮地痞无赖欺人太甚，为师我都想出手教训他们一顿，再者说，这些官差好像早就盯上了咱们，并不是因为你出手打了人才将咱们带到这里的……”


第551章 跟死人一块吃饭

　　周明大吃了一惊，脱口道：“师父！您怎么知道他们一早就盯上了咱们？”

　　“这还不简单，他们这些人一开始去逮捕咱们的时候，你还记得那个被你打掉了许多牙齿的打手说话时的语气和表情吗？从他说话的语气和脸上的表情来看，他也不知道会有官差插手此事，本来他们就觉得以他们十几个人对付咱们师徒两人，必是有大大的胜算，根本没有想过要去报官，因为一旦报了官，他们再想从咱们师徒两人身上讹诈些钱财就难了，还有就是，他们那些官差捉咱们的时候，早就在四周布下了埋伏，当咱们师徒两人打算朝相反的方向跑的时候，他们很快便堵上来了一大批衙役阻住了咱们的去路，此事，一看就是早有准备，所以说，为师才认为他们的目的就是为了捉住咱们师徒两人，从咱们刚一踏入这阳河城的时候，他们肯定就盯上了咱们。”清风道长很有耐心的跟周明解说道。

　　周明若有所思的点了点头，过了一会儿才道：“好像还真是这样，不过，师父，他们捉咱们干什么呢？咱们身上又没有银子，即使想找咱们帮忙，跟咱们知会一声不就完了？”

　　“现在咱们且不要胡乱猜想了，先在这里呆一段时间，若是三五天之后还是没有什么动静，咱们师徒两人就趁着夜深的时候，偷偷翻墙出去。”清风道长压低了声音说道，生怕屋子外面有耳目。

　　“好的，师父，一定都听您的……”周明也低低的应了一声。

　　师徒两人正说着话，这时候，就听到院子外面传来了一阵儿细碎的脚步声，过了一会儿，一个衙役手里提着一个饭盒，打开了屋门，也不与他们师徒两人答话，径直走到了饭桌盘，将饭盒打开，从里面端出了几盘菜，这几盘菜看起来极为丰盛，有鸡有鱼，还有一整块的酱猪肘子，另外还搭配了几样素菜，最让周明感到欣喜的是，除了如此丰盛的饭菜之外，竟然还带来了一壶好酒，这么多的美味佳肴，真是让人食指大动，出门这些天以来，周明整天都是喝凉水吃干饼子，哪里吃过这么好的东西，一看桌子上摆的饭菜，口水差点儿都留了出来。

　　“好了，你们赶紧吃吧，一个时辰之后，自会有人过来收拾东西，警告你们，老老实实在这儿呆着，千万别到处乱跑，要不然小命肯定没了。”那个衙役冷冷的说道，接着便一转身朝屋子外面走去。

　　周明却上前一步，一把抓住了那衙役的胳膊，笑道：“这位官爷，您吃饭了没有，不妨一起坐下来吃点儿东西，咱们几人喝点儿小酒，岂不快哉？”

　　那衙役回头轻蔑的看了一眼周明，冷然道：“这酒啊，还是你们自己喝吧……说不定这酒菜就是你们的送行酒，老子才懒得跟死人一块吃饭。”

　　吴风眉头一挑，急忙道：“这位官爷，您说的可当真？你们真的要杀了我们？”


第552章 饱死鬼

　　“这事儿咱也不敢确定，不过我估摸着也差不多，老子以前就是在大牢里给犯人送饭的，死刑犯的最后一顿酒饭跟你们现在吃的也差不多，行了，你们就好好吃吧，我就不在这陪你们了……”说着，那官差便晃晃悠悠的走出了屋子，临走时还将屋门给关上了。

　　“官爷，那我们想上茅厕怎么办？”周明又大喊了一声。

　　“就在院子里有个茅厕，你们可以出来解决，但是不能走出这个院子……”那官差远远的回了一句。

　　等那官差走的远了，周明才回转过身子，看向了清风道长，疑惑道：“师父，那家伙不会是说的真的吧？”

　　清风道长摇了摇头，微笑道：“不会的……要想动手杀咱们他们早就动手了，何必费这一番周折，其它的先不管了，既然酒菜都送过来了，那咱们先填饱肚子再说，即使要杀头也要做个饱死鬼不是？”

　　周明嘿嘿一笑，舔了一下嘴唇，眼睛直勾勾的望着满满一桌子丰盛的酒席，口水差一点儿要流了出来，“师父，您老人家说的极是，咱们赶紧吃吧，徒儿的肚子早就已经擂鼓了。”

　　当下，师徒两人也不废话，围在桌子旁就是一阵儿风卷残云，不大会儿的功夫，便将一桌子菜吃了个干干净净。

　　周明吐出了一块鸡骨头，顺便打了一个饱嗝，赞叹道：“师父，您还别说，这衙门里的厨子手艺还真不赖，做的饭菜可真香，酒也不错，肯定是上好的女儿红，咱在家的时候，哪吃过这样好吃的酒饭。”

　　清风道长深吸了一口气，肚子也撑得圆鼓鼓的，叹息道：“贫道确实许久没有吃过这么好吃的饭菜了，手艺确实不错，比你小子可强的多了。”

　　周明站起了身子，又打了一个饱嗝，说道：“师父，徒儿吃的有点儿撑，要去院子里解决一下，顺便探探路，看看这里究竟是个什么所在。”

　　“去吧……”清风道长端坐在椅子上，冲着周明摆了摆手。

　　周明便走出了屋子，来到了院子里面，此时已经是黄昏时分，日暮西沉，用不了多久天便会完全黑下来。先是走到了茅房里放了下水，周明才晃晃悠悠的走了出来，朝院子里四处打量了一下，见这个小院子方圆大约十丈有余，倒是收拾的也挺雅致，中间是一条用石子铺成的小道，直通门口，在小道的两边分别种了许多翠竹，微风拂来，竹林发出哗哗的声响，别有一番风味，在竹林掩映之中，还有一个小亭子，亭子里面石桌石凳一应俱全，桌子上还摆放着一些茶具，看来此处所在必是某个达官贵人躲清闲的地方，虽然这小院子看起来很不起眼，却也是下了一番功夫的。

　　将院子里的一切尽收眼底之后，周明又晃晃悠悠的到了院门口，打算走出去看看，刚刚打开门，就看到两个官兵“唰”的一声抽出了腰刀，其中一人厉声喝道：“赶快滚进去，要不然就宰了你！”


第553章 官兵

　　见此情形，周明顿时吃了一惊，当时将自己和师父带到这里的都是些县衙门里的衙役，根本都是些无足轻重的角色，现在门口竟然有官兵看守，这就另当别论了，看来他们这些人将师父和自己当成了重要角色，所以才会派来官兵把守，就怕自己和师父跑了，看来要逃出去，并不像自己想象的那般简单。

　　周明在原地愣了一会儿，随即笑着说道：“哎呦，这里原来是两位兵爷，站这里多长时间了，要不进屋里来喝口茶吧？”

　　“少废话，快点进去，要不然对你不客气了！”一个官兵抽出了腰刀，恶狠狠的指着周明说道。

　　周明往后退了一步，又笑道：“两位兵爷，何必动怒呢？小的只不过是看两位兵爷太过劳累，请你们进屋里喝口茶水而已，值得用刀指着我吗？”

　　话声刚落，但见另一名官兵也抽出了腰刀，缓步朝周明走了过来，周明见情形不对，赶紧过去将大门关了一个严严实实，一溜烟儿的跑到了屋门口。还好，那两个官兵并没有打算进院子里面来，看样他们应该只是负责看守自己和师父不出这个院子而已，这让周明不禁纳闷起来，自己和师父也不是什么重要人物，干嘛要用官兵来看守，这未免有些太过于兴师动众了吧？

　　这样想着，周明便推开门走进了屋里，对端坐在那里的清风道长说道：“师父，看来这次咱们是真惹上大麻烦了，外面看守大门的竟然是两个官兵，徒儿刚打开门，他们便抽出了腰刀，一副要砍了我的架势。”

　　清风道长眉头一皱，站起了身子，疑惑道：“外面站着的果真是官兵？不是那些带咱们来的衙役吗？”

　　周明点了点头，断然道：“千真万确，真是官兵，那衣服徒儿是绝对不会看走眼的。”

　　“这是怎么一回事儿，到底咱们师徒两人得罪了哪方神圣？咱们刚来到这阳河城，除了打了几个地痞无赖之外，也没招惹什么人啊？”清风道长也觉得这件事情有些蹊跷了。

　　“师父，那咱们接下来怎么办？”周明急道。

　　“还能怎么办，只能等着，三五天之后，若是还是这个样子，那咱们师徒俩在另作打算。”清风道长一脸坚毅的说道。

　　师父两人又商议了一会儿，不知不觉夜色已经很深了，连日以来的劳碌奔波，一直没有睡个安稳觉，现在有两张柔软的床铺摆在自己面前，怎能不让这师徒两人心生困意。两人说着说着，困意来袭，便躺倒在了床铺之上呼呼大睡了起来。

　　这一觉睡的很是安稳，一直睡到了日上三竿，清风道长睁开了眼睛，便听到了外面传来了一阵儿细碎的脚步声，不多时，屋门便被人一脚给踹开了，打眼一看，竟还是上次那个送饭来的衙役。

　　周明也随即睁开了眼睛，惺忪着睡眼走到了那衙役的身边，一把搂住了他的肩膀，嘿嘿笑道：“我说这位官爷，您昨天不是说给我们师徒两人送的是断头饭吗？您看我们师徒俩现在不还活的好好的么？”


第554章 择日不如撞日

　　那衙役回头看了周明一眼，也不答话，开始从饭盒里一盘盘的将饭菜端到了桌子上，等将饭菜和酒都摆好了，这才回头对周明说道：“看来二位爷来头不简单啊，昨天是小的说错了，既然昨天那顿酒饭不是断头饭，今天上面还有人安排小的还来送饭，那么二位爷肯定是县老爷的贵客，要不然怎么会让小的送这么好的酒菜？”

　　清风道长和周明听闻此话，不免都是一惊，彼此对视了一眼，县太爷？怎么又冒出来了一个县太爷？他们两人连县太爷姓什么都不知道，怎么又成了他的贵客？这让两人更加糊涂了。

　　周明只好将计就计，搂的那衙役更紧了一些，显得更加亲密，“我说哥们，既然我们都是县太爷的贵客了，那你跟我们说说，为什么县太爷还用官兵看守我们师徒两人？他把我们困在这里到底想要干些什么？”

　　那衙役也是个人精，瞥了周明一眼，嘿嘿笑道：“这位爷，既然你们是县太爷的贵客，您都不知道他将你们关在这里干什么，那小的就更不知道了，小的只是一个送饭的，您二位吃好喝好了就是小的大功一件，其它的小人一概不知。”

　　见从这衙役嘴里也套不出什么话来，周明叹息了一声，将视线又挪到了桌上的饭菜之上，今天的饭菜比昨日的还要丰盛，不仅有鱼有肉，竟然还有一盆老鳖汤，这可是大补的好东西，只是看上一眼，便能让人食指大动。

　　与那衙役客套了一番之后，那衙役死活不肯留在这里与这师徒两人一块吃饭，拱了拱手，便退了出去。

　　师徒二人也不废话，简单的漱洗了一番，便围在桌子上山吃海喝了起来，又混了一个酒足饭饱。

　　如此这般过了三五天，几乎每日都是这样的生活，酒菜自然是不用愁的，只是有些太过于无聊，每日吃过饭之后，周明在师父清风道长的监督之下，在院子里耍上几套拳，以免拳脚上生疏，打完拳之后，师徒两人还会在小亭子里下上半天棋，一直等到天黑，然后吃晚饭，说说话，最后就是呼呼大睡。

　　这一日夜里，周明终于有些熬不住了，他走到了清风道长面前，拍了拍肚子，有些幽怨的说道：“师父，这伙人是不是把咱们当猪给养了，每天都大鱼大肉的吃着，您看徒儿的肚子都鼓起来了，估摸着再吃上半年，徒儿就该走不动道了，咱们要想个办法离开这里才行。”

　　清风道长沉吟了一会儿，长出了一口，说道：“这伙人对咱们师徒两人倒还不错，若是每天都能这样，也不是一件坏事，只是现在咱们有要事在身，耽误不得，那具女尸现在也不知道怎么样了，咱们必须要快些动身去寻才行。”

　　周明一喜，忙道：“师父，那咱们什么时候走？”

　　“择日不如撞日，就今天吧。”

　　清风道长语出惊人，吓了吴风一跳，惊道：“师父！您这决定也太突然了吧？徒儿一点儿心理准备都没有。”


第555章 你要干什么

　　“要什么心理准备？赶快收拾一下，等时辰再晚一些，咱们师徒两人就动身，门口不是有两个守卫吗？直接将他们打晕就行，切记，千万不要伤了他们的性命，他们可都是官家的人，你小子若是把他们杀了，那咱们师徒两人就是跑到天涯海角也会受到朝廷的通缉。”清风道长一脸肃然的说道。

　　“师父，您老人家就放心吧，徒儿手上知道轻重，绝对不会伤了他们的性命，咱们只要逃出这里就行了，犯不着跟官府的人结上梁子。”周明嘿嘿笑道。

　　清风道长点了点头，缓缓的闭上了眼睛，盘腿打起了坐。

　　周明兴高采烈的跑到了一边，开始收拾这几天换洗的衣服，都装进了包裹里面，等一切都收拾妥当之后，就找了椅子坐了上去，拖着腮帮子，等着时间一点点儿的流逝，随着时间慢慢的过去，周明的心里竟莫名的有些激动起来，一想到很快就能跟人动手，手脚都跟着痒痒，这个青春年少血气方刚的年纪，正是比勇斗狠的时候，周明仗着跟师父学了这么多年的功夫，自然不把那些官兵放在眼里。

　　约莫过了有两个时辰的光景，周明突然站起了身子，从窗口往外瞧了一眼之后，这才走到了清风道长的面前，小声道：“师父，已经是子时了，咱们现在走吗？”

　　清风道长睁开了眼睛，突然站起了身子，低沉的说了一个字：“走！”

　　周明二话不说，立马轻轻的打开了门，缓步朝着大门口出去，竟没有发出一点儿声音，清风道长则跟在他的身后，脚步轻飘飘的，就像是踩在了一团棉絮之上。

　　“吱呀”一声脆响，大门被周明迅速的给打开了，那两个官兵此时果然还守在门口，看到周明的时候显然吃惊不小，刚才他们两人一直站在门口，竟然没有听到一丁点儿的动静。

　　“你要干什么？！”一个官兵大喝了一声，想要抽出腰间的刀来，周明嘴角挂起了一抹得意之色，没等那官兵的手碰到刀把，紧接着一脚便踢了出去，正好踢在了那官兵的胸口之上，这一脚的力度相当大，那官兵直直的飞了出去，撞到了墙壁之上，身子软塌塌的滑落了下来，直接给撞晕了过去。

　　另一个官兵见周明上来就动手，打晕了自己的同伴，他先是一惊，而后直接抽出了腰刀，就朝着周明砍了过去，那把腰刀刚刚举起，耳边便传来了一个利器的呼啸之声，直奔着他手中的钢刀而来，“乓”的一声脆响，直接带起了一阵儿火花，那官兵只觉得自己拿刀的手震的发麻，手中的钢刀应声落地，再一看握刀的那只手，虎口处都震裂了，满手都是血，若是这个利器不是打在自己的钢刀上面，而是直接打在了自己脑门上的话，肯定小命就报销了。

　　那个官兵正处于惊恐之间，周明很快便靠向了他，伸出了一只手，斜斜的朝着他后脑勺处拍了一掌，这一掌只用了三四成的功力，刚好将人拍晕过去，那官兵身子一软，也倒了下去。


第556章 来不及了

　　“师父，多谢您老人家刚才出手相助，要不然还真费点儿事儿……”周明转过头来，冲着清风道长嘿嘿一笑。

　　“少废话，赶快将他们拖到院子里面来，咱们要换上他们的衣服，这样才能逃出去，咱们刚刚进来的时候，为师便感觉到这处所在相当之大，肯定还有不少官兵在这里。”清风道长一脸肃然的说道。

　　周明的神色也变的谨慎起来，一把提起了那个靠在墙角处的官兵，朝院子里走了过去，清风道长则拖着门口处的那个官兵一并走近了院子。

　　很快，两人便换好了那两个被周明打晕的那两个官兵的衣服，周明还找了绳子将他们捆绑了起来，还从屋里找来了一块破布，撕开之后堵住了他们的嘴，就怕他们苏醒过来之后胡乱的叫唤，再引来其他的人。

　　一切准备妥当之后，师徒两人这才出了门，又将大门关好，刚要动身前行，便听到不远处传来了一阵儿脚步声，听声音好像不是一个人，两人赶忙转过了头去，不由得吃了一惊，但见有两个官兵正打着灯笼朝自己这边走来，他们已然发现了自己，此刻想躲是来不及了。

　　“哎呦，老张……老王……我们兄弟俩过来跟你们换班了，你们可以回去睡觉了……这后半夜交给我们兄弟俩就行了……”远远的，一个官兵很是热络的跟周明和清风道长打着招呼，他们误以为清风道长和周明是刚才被打晕过去的那两个官兵，天黑，也看不大清楚。

　　清风道长和周明对视了一眼，不免都有些小紧张，周明低低的问道：“师父，这两个人怎么办？一并给打晕了？”

　　“还能怎么办？反正已经动手了，也不差他们两个了。”清风道长回应道。

　　那两个官兵越走越近，见眼前的两人也不回话，还在那叽叽咕咕的低声说着什么，便感觉有些不对劲儿，而且，这两人的身材好像也跟自己的同伴有很大的出入，一时间便警惕了起来，两人对视了一眼，双双将手摁在刀把之上，一旦有什么不对的情况，便立马抽出刀来将他们拿下。

　　两人越走越近，此时，清风道长和周明一直被对着他们，感觉离着自己还有三五步远的时候，这师徒两人便同时转过了身子，一看到他们两人的脸，这两个官差同时惊呼了一声，连忙将腰刀抽了出来。

　　说时迟那时快，但见清风道长和周明两人同时一跃而起，眨眼间便到了那两个官兵的面前，清风道长扬起手，一掌拍在了其中一个官兵的胸口之上，那人闷哼了一声，向后栽去，清风道长一个纵跃之间便又到了他的面前，提起了他的衣领子，朝他的后脑勺轻轻一拍，那人便闭上了眼睛，晕倒了过去。

　　周明则一把抓住了那个官差拿刀的手，一咬牙，用坚硬的头朝那个官兵的下巴碰了过去，那官差连闷哼都没有发出一声，便直接晕了过去。


第557章 出师不利

　　周明捂着脑袋，唏嘘不已，开始有些后悔起来，这一下用力过猛，将自己的头磕的生疼，早知道就不用这一招了。

　　“明儿，快点动手将这两个人弄进院子里去，被其它人发现就不好了！”清风道长沉声说道。

　　周明应了一声，眼下也顾不得疼痛，两只手分别提起了那两个官兵大步朝院子走去，然后故技重施，找来了麻绳和破布分别将那两个人绑了起来，还堵住了他们的嘴，与那两个赤条条的官兵堆放在了一起。

　　“师父，咱们真是出师不利啊，还没出门就碰到这两个人，看来咱们要小心一些了。”周明说道。

　　清风道长一脸阴沉的看着地上绑着的那几个官兵，然后抬头看了一眼周明，小声道：“看来咱们要快一些走才行，咱们这个院子外面没有人看守，会很快被人发现。”

　　周明点了点头，也不答话，一闪身先出了院子，清风道长也随后走了出来，顺手将大门给关上了。

　　沿着一条曲曲折折的小路一路前行，走了好一会儿倒也相安无事。一路之上，清风道长不停的朝四周观瞧着，发现这里竟然是一套几进几出的大宅院，院子布置的十分讲究，假山翠竹，小桥流水，地面之上还是用石子铺成的小路，显得格外的雅致，清风道长活了这一大把年纪，从来没有见过如此大且豪华的院落，看来不是什么达官贵人住的地方就是富甲一方的员外爷的所在。

　　这里肯定不是那县太爷能住的起的地方，为何那县太爷能够将自己和徒儿安排在这样一处所在呢？

　　清风道长一边走一边苦思冥想，始终不得其解，跟在徒弟周明的身后，拐了好几道弯，始终找不到走出这个院子的出口，这个大宅院建造的跟个迷宫似的。

　　“师父，到底出口在哪啊？徒儿怎么感觉已经走了很远了，怎么还是找不到出去的路呢？”周明擦了一把头上的汗，小声说道。

　　清风道长没有回答吴风的话，眼睛却突然瞪的溜圆，对着吴风做了一个噤声的手势，好像发现了什么不对的地方。

　　“师父……怎么了？”周明将声音压的很低。

　　“有人过来了，好像还很多……”清风道长小声的说道。

　　“那咱们赶紧躲起来吧……”

　　“已经来不及了，他们离得咱们很近了，而且后面很空旷，不等咱们躲起来，他们便会发现咱们……”其实，清风道长早该发现这些脚步声的，只是刚才一直在想事情，忽略了这些脚步声，以至于现在才警觉到。

　　“那怎么办？”周明忧虑道。

　　“别害怕，咱们低着头往前走，别忘了咱们穿的是官兵的衣服。”清风道长提醒道。

　　周明低头看了一眼身上的衣服，这才恍然大悟，只要身上披着这身皮，便不再怕那些巡逻的官兵了。

　　片刻间，那脚步声便走近了，一团火光首先映入了眼帘，随后便鱼贯而出了十几个拿着火铳大刀的官兵，周明和清风道长抬头看了它们一眼，装作没事儿人似的，低着头，迎着他们走了过去。


第558章 你们等等

　　领头的一个官兵警惕的看了他们师徒两眼，倒也没说什么，一行人与之擦肩而过，那些人刚刚从自己身边走过，周明兀自深呼了一口气，心里暗道，真是好险啊，差一点儿自己的小心脏就跳出来了。

　　“你们等等……”那个领头的官兵突然在师徒两人身后冷冷的说了一句。

　　周明心里“咯噔”一下，顿时漏跳了半拍，心想，这下麻烦大了，十几个人怎么能收拾过来，还没将他们打趴下，一会儿所有的人都会听到动静，将师父和自己包了饺子。

　　那个领头的官兵举着一个火把，走到了他们师徒二人不远的地方，阴沉沉的问道：“你们两个是负责哪一部分的？这么晚了瞎逛什么？”

　　周明回转过了身子，低着头道：“我们是负责看守那师徒两人的，那老道拉肚子，都站不起来了，所以我们两个打算去找禀告张捕头，让他请郎中过来给那老道瞧瞧。”

　　一旁的清风道长不由得一怔，气的胡子都吹起来了，心里暗骂，这小兔崽子，好大的胆子，竟然诅咒他师父拉肚子，还站不起来了，看贫道出去怎么收拾这混小子。

　　那领头的官兵将信将疑的点了点头，又缓步走到了清风道长的面前，见清风道长一直低头不语，也看不清的他的面容，于是冲着他说道：“喂，说你呢，抬起头来，让我瞧瞧……”

　　清风道长一把年纪的人了，还留了山羊胡子，一看就不像是当兵的人，当他抬起头的那一刻，那领头的官兵顿时大吃了一惊，刚要张口大喊些什么，清风道长一掌就朝他胸口拍了过去，直接将他震飞出去老远，撞到了那一群官兵的身上，顿时倒下去了一片。这突如其来的变故，顿时惊醒了所有的人。

　　“明儿，赶紧跑，再不跑就来不及了！”清风道长大喊了一声，当下不待有片刻的停歇，索性也不走小路了，直接翻墙越脊，一直朝一个方向奔了过去。

　　别看清风道长一大把年纪的人了，那身手自是不弱，将一身的轻功发挥的淋漓尽致，一丈多高的院墙，三两下便翻身走了上去，几个纵越之间便不见了踪影。

　　周明的轻功虽说比清风道长差了不少，但是像这样低矮的院墙对于他来说也算不得什么，紧随在师父身后，一路翻墙越脊，身子灵活的如同一个猿猴一般，顷刻间便消失在了那群官兵的面前。

　　等那些官兵反应过来的时候，那师徒两人早就没了踪影，顿时大乱了起来，大喊的大喊，敲锣的敲锣，追人的追人……

　　很快，周明便追上了清风道长，在身后焦急的说道：“师父，您老人家怎么也不知会我一声，上来就动手，害的徒儿一点儿准备都没有。”

　　清风道长快步如飞，根本没功夫搭理周明的问话，连着又翻过了两三个院墙，此时，挡在自己面前的一座院墙足足有两丈多高，不是那般轻易能够翻过去的。


第559章 活动一下手脚

　　清风道长顿住了脚步，一脸肃然的对身后的周明说道：“明儿，翻过了这道院墙之后，咱们就能够出去了，这道墙肯定是最后一道。”

　　周明也顿住了脚步，抬头朝院墙看去，当下唏嘘不已，这院墙未免也太高了一些，还真不一定能上去。

　　清风道长看出了周明的疑虑，忙道：“时间来不及了，你踩着为师的手上墙，为师借点力给你。”

　　“好！”此刻来不及多想，身后已经听到了那些追兵的呐喊之声，但见周明后退了两步，快速的助跑了几步，一脚蹬在了清风道长的双手之上，然后清风道长顺势往上一挑，周明的身子便如离玄之箭，一下子便跳到了院墙之上。

　　紧接着，清风道长也助跑了几步，两只脚在那高高的院墙之上连踩了几下，使了一招蝎子倒爬墙的绝技，也到了院墙之上。

　　师徒两人对视了一眼，不免都是会心一笑，被憋屈在这里许多天，终于可以走出那个小院子，怎能不让这师徒两人欢喜不已。

　　随后，两人齐齐的跳下了高高的院墙，周明欣喜道：“师父，咱们终于出来了，只是这大晚上的，不知道城门开了没有，万一没开，咱们可就麻烦了……”

　　清风道长正欲答话，不料一个声音远远的传了过来，“你们的确是惹上了大麻烦，不管城门开没开，你们今天都逃不出老子的手掌心！”

　　清风道长和周明都吃了一惊，转头看去，但见那张捕头领着好几十个官兵朝他们这边走了过来，一个个手里都拿着火铳大刀，还有人举着火把，迅速的将他们师徒二人给包围了起来。

　　“这么晚了，你们师徒两个这是要去哪啊？”张捕头在离着清风道长师徒两人三五步的地方停了下来，阴仄仄的说道。

　　“哎呦……这不是张捕头嘛，您老人家怎么在这里，我们师徒俩晚上闲着没事儿，这不正出来活动一下手脚么，整天这大鱼大肉的吃着，再不走动走动，就该走不动道了。”周明满脸堆笑的对那张捕头玩笑道。

　　“哼！”张捕头冷哼了一声，“没想到你们两人竟有如此好的身手，逃出了如此戒备森严的所在，本捕头倒是看低了你们。”

　　“张捕头您过奖了，只是一些小手段而已，不足挂齿。”周明嘿嘿一笑，揶揄道。在如此众多的官兵面前，显得毫无惧意。

　　张捕头在它们两人面前来回走了几步，斜着眼睛看了他们一眼，阴沉沉的说道：“既然两位手脚也活动完了，那就请回吧……用不用本捕头派人将你们师徒二人送回去呢？”

　　周明转头看了一眼清风道长，也不知道他老人家什么意思，一直站在那里不说，只是冷冷的看着张捕头，周明只好小声的提醒道：“师父，动手吧？”

　　清风道长身子微微一震，看向了周明，眼中的森寒之色也随之消失，他摇了摇头，淡淡的说道：“不用了，咱们回去吧……”


第560章 军法处置

　　“师父，咱们好不容易才出来的，怎么说回去就回去？这些人咱们又不是解决不了。”吴风急道。

　　“一切都晚了，他们早就有所防备，就是咱们杀了他们所的人，还会有大批官兵赶来，你杀的完吗？”清风道长怅然道。

　　“这……”周明一时语塞，当下便垂下了头。

　　“行了两位，还是老老实实的跟着本捕头回去吧，这里早就已经布下了天罗地网，就算是你们插上翅膀也难以飞出去的。”张捕头阴笑了一声，转身朝院子大门口走去，身后很快走上来好几个官兵，拿着火铳和大刀指着清风道长和周明，厉声道：“快走！要不然对你们不客气了！”

　　“跟小爷横什么横！再敢拿这破玩意指着小爷，信不信小爷我打折你们的腿！”周明胸脯一挺，恶狠狠的瞪视着那些围上来的官兵说道。

　　那些个官兵看着周明一副要杀人的架势，而且刚才也见识到了这小子从两丈多高的墙上跳了下来，一点事儿都没有，这功夫肯定很是厉害，当下吓的全都往后退了一步，手中的火铳和大刀也全都放低了一些。

　　清风道长深吸了一口气，拍了拍身上的尘土，跟随在张捕头的身后，一路朝着院门口的方向走去，周明也很是无奈的跟了上去。等师徒两人再次回到原先居住的小屋的时候，发现院子里的那几个官差竟然还没有醒过来，一个个绑成了大粽子，还有两个是光着上身的，嘴也都被堵住了。

　　张捕头缓步走到了那几个绑着的官兵身边，伸手探了一下他们的鼻息，发现还都有气儿，只是被打晕了过去，他讪讪的一笑，转头看向了清风道长和张明，“这里官兵都是从兵营里面挑出来的高手，没想到这么轻易就被你们两人给制服了，还好，你们没有伤了他们的性命，要不然你们的小命肯定也没了。”

　　清风道长和周明懒得搭理这个张捕头，几乎同时将头转到了一边。

　　“都他妈的醒醒！快点儿！”张捕头朝地上躺着的那几个官兵每人都狠狠的踢了一脚，分别将他们嘴里的破布拔了出来，那些人吃痛不过，一个个全都苏醒了过来，一看竟是张捕头站在自己面前，不由得全都吃了一惊，一个官兵忙道：“张捕头，小的们办事不利，让那两个人给跑了，请张捕头处罚我们吧……”

　　“他们跑不了的……”张捕头说着，一闪身子，露出了身后的清风道长师徒两人。

　　那几个官兵这才长舒了一口气，另一个官兵忙道：“请张捕头放心，绝对没有下次了，小的们一定好好看管他们。”

　　张捕头没有答话，紧接着过来几个官兵，用腰刀砍断了他们身上的绳子，那几个官兵这才站起了身子，抚摸着自己被捆的发麻的双手。

　　“你们几个听着，以后四个人一组，分别看守这个院子，这个院子四周还要多加上几个流动哨，每半个时辰巡逻一次，若是再出现这种情况，本捕头一定禀告把总，军法处置你们！”张捕头声色俱厉道。


第561章 县太爷的贵客

　　“遵命！”那四个官兵异口同声的说道。

　　张捕头很是满意的点了点头，转而又看向了清风道长和周明，阴阳怪气的说道：“二位，还站在这里干什么？天色已经不早了，折腾了这大半宿，想必你们师徒两个也该累了，连累的本捕头也没有睡好觉……”说罢，还装腔作势的打了一个哈欠，最后又道：“本捕头就失陪了，回去再补上一觉，失陪了……”

　　说着，便迈着四方步大摇大摆的走了出去，一群官兵跟随在他的身后，也相继鱼贯而出。只剩下那四个官兵矗立在原地。

　　等张捕头一行人走的远了，那四个官兵才将视线挪到了清风道长周明的身上，一个光着上身的官兵恶狠狠的说道：“你们两个好大的胆子，竟敢偷袭我们，还剥下了我们的衣服！”

　　周明嘿嘿一笑，说道：“我说几位兵爷，小的也是没有办法，谁让你们看的我们太紧呢，要不然我和师父才懒得穿你们这身皮呢。”

　　“你！”那个官兵气的浑身发抖，抽出了腰刀就要与周明拼命，周明却摆了摆手，满脸堆笑道：“我说几位兵爷，你们可千万别跟我动手，就你们这几个也不是我的对手，再说了，我和师父那是县太爷的贵客，你们若是打了我们，县太爷肯定让你们吃不了兜着走，不信你小子就试试。”

　　“唉！”那官兵重重的叹息了一声，知道眼前这人说的也是实话，自己在他手上根本过不了一招半式，于是放下了腰刀，而后又冷冷的说道：“快将衣服还给我们。”

　　“好说好说……”周明嬉笑着，开始脱衣服，“就你们这身皮，送给小爷我，我还不稀罕穿呢……”

　　说着，便将衣服给脱了下来，从包裹里将自己的衣服拿了出来，套在了身上，清风道长也扯掉了身上的官兵的衣服，换上了一身道袍，两人整理了一下衣服，便大咧咧的走进了屋子里，“砰”的一声还将门给带上了，只留下四个目瞪口呆的家伙站在院子里。

　　刚走进屋里，周明脸色的笑容瞬间就消失了，有些埋怨的对师父说道：“咱们差一点儿就跑了，只要师父您使出铜钱暗器，打落他们手中的火铳，咱们师徒两个肯定能冲出去，再者说，他们也不一定会派这么多的人看守咱们，徒儿觉得，也就是张捕头身边那些人罢了。”

　　清风道长找了一张椅子坐了下来，看了一眼周明，淡淡的说道：“你小子说的倒是轻巧，却只顾头不顾腚，若是只有张捕头那些身边的倒还好说，万一四周还有大批伏兵的话，那又当如何？”

　　“老是呆在这里，这些天徒儿都快憋死了，在老家的时候，我还能在村子里转转，现在就只能在这个小院子里转悠，早知道是这样，徒儿还不如在老家呆着呢。”周明气呼呼的也找了一张椅子，一屁股拍了上去。

　　“行了行了……事已至此，咱们师徒两人也只能听天由命了，看看这些人到底能将咱们关多久……”清风道长幽幽的说道。


第562章 秘密

　　一连又过去了许多天，还是像以往那样，一日三餐都有人送，还会有人过来打扫，这师徒二人除了无聊之外，其它的一切都好，周明每日好吃好喝的伺候着，身子看起来还略微比眼前胖了那么一点儿。

　　这些时日以来，门口又增添了几个守卫，巡逻的人也好像多了起来，在一次吃饭的过程中，周明试探着问了一下那个送饭的衙役，关于外面布防的情况，那衙役也与这师徒二人混的熟了，就跟他们透露了一些消息，说是这门口的人不仅多了，而且院子四周都埋伏了不少的官兵，只要有一处发难，所有的人都会集结过去，这些官兵少说也有上百人，个个精壮威武，一个个看起来都是有功夫在身。那衙役还嘱咐这师徒二人，千万不要想着再逃走的事情，根本就不可能从这里逃出去，光是院子外面就上百人，院子里面巡逻的人也不下四五十个，连只苍蝇都飞不出去。

　　师徒二人听的皆是心惊不已，不过，当那个衙役再次透漏出了一个秘密的时候，这师徒二人惊讶的差点儿蹦起来。

　　那衙役跟他们说道：“这个大院子里面不仅仅是关着你们师徒二人，还关了不少老道，这些老道都是张捕头从阳河城里四处搜寻到的，大约有七八个，分别被关在这个大宅子里，他们住的地方和你们师徒二人差不多，也是有专门的人看守着，不过你们师徒二人是第一个有胆子想要逃出这个地方的，那些个老道巴不得天天这样伺候着他们呢。”

　　“小哥，这事儿你是怎么知道的？难道你除了给我们师徒两人送饭，还给其他的那些老道送饭不成？”周明疑惑的问道，就连一旁的清风道长也将头凑了过来，仔细的听着。

　　那衙役摆了摆手，说道：“小的只给两位爷送饭，不过给其它老道送饭的也都是我的兄弟，我们私下里聊天的时候，才知道了这件事情。”

　　周明一把抓住了那衙役的胳膊，恳求道：“我说哥哥哎……您就别跟我们师徒二人卖关子了，这张捕头将我们这些做道士的捉到一起究竟是想要干什么？您能不能给我们说说，就当小弟我求你了。”

　　那衙役一脸窘迫的说道：“二位爷，不是小的不肯跟您说，是的的确确不知道张捕头究竟想要干什么，不过小的听说是县太爷吩咐下来的事情，他老人家的话，我们这些做小的也只能听着，也不敢胡乱打听。”

　　送走了那个衙役，周明关上了屋门，少有的正经起来，对清风道长说道：“今天要不是这个衙役跟咱们说这事儿，到现在咱们还蒙在鼓里，原来这个大宅院里还有七八个老道，这阳河城的县太爷究竟是想要干什么呢？”

　　清风道长捋着胡须，想了一会儿才道：“为师我也有些糊涂了，这县太爷找那么多的道士干什么？他如果真想找道士的话，大可以请他们过来，又花不了多少银子，何必如此大费周折？”


第563章 招人恨

　　师徒两人商议了大半天，始终没有商量出了所以然来，说着说着，两人困意来袭，不知不觉便睡着了。

　　这样浑浑噩噩的日子也不知道过了多久，这师徒两人别的倒没什么长进，就是饭量大增，明显的胖了一圈。

　　这一日醒来，周明洗刷完毕，伸了个懒腰，迷迷瞪瞪的走到了清风道长的面前，懒洋洋的问道：“师父，咱们被困在这里多久了？还说去黑风岭去找那具女尸，这么长的时间过去了，想必那金霸天已然找到她了，依徒儿看，咱们也没有必要再去那里了。”

　　清风道长活动了一下筋骨，看着周明道：“明儿啊，你还别说，这小日子过的还真挺舒坦，每日除了吃就是睡，为师我忙活了这大半辈子，就这段时间是比较清闲的。”

　　周明吃了一惊，睡意清醒了大半，“师父，您老人家不会打算就这么一直呆在这里吧？那具女尸找不到，咱们没法跟赵员外交代，还有小师弟的仇还没有报呢。”

　　清风道长嘿嘿一笑，“臭小子，就算为师想一直呆在这里，你以为他们就会这样一直养着咱们？他们肯定有用得着咱们的那一天，到时候说不定连咱们小命也要搭进去，现在咱们什么都不用想，只管好好的享受这段日子就行了。”

　　“师父，没您老人家说的那么夸张吧？他们供养咱们这些天，也不值当的咱们连命都搭进去吧？”周明说道。

　　清风道长没有答话，缓缓的闭上了眼睛，伸出手指掐算了一下，喃喃自语道：“算起来，咱们师徒两人被困在这里已经两个多月了，自为师上次赶尸以来，再加上这两个多月的光景，差不多有一年了，那具赵怜心的尸体，恐怕凶多吉少，被那金霸天找到也未可知。”

　　周明刚待要答话，院子外面便传来了一阵儿脚步声，听声音好像来了不止一个人，周明疑惑道：“师父，是不是那小哥又来送饭了？最近咱们师徒两个吃的越来越多，他一个人都拿不了了，这下直接好几个人给咱们送饭。”说罢，禁不住嘿嘿的笑出声来。

　　正说着，那几个人已经到了屋门口，轻轻的推开了门，走进来了三五个人，为首的便是那个老相识——张捕头。

　　“两位爷，咱们可有些日子没见了，最近这小日子过得如何？”张捕头嘿嘿笑道。

　　“托您老人家的福，这小日子过的还挺舒坦，就是有点儿无聊，如果在院子里搭个戏台子，请个戏班子唱唱戏那就更好了。”周明斜着瞥了一眼张捕头，阴阳怪气的说道。

　　张捕头身后面紧跟着一个师爷打扮的人，看起来四五十岁的年纪，嘴角两撇小胡子，两只小眼睛炯炯有神，从进屋那一刻起，便紧盯着这师徒两人看个不停，他的皮肤看上去倒还白净，就是精瘦精瘦的，看起来就像是一只猴子。周明对这种长相的人向来没什么好感，清风道长就更不用说了，这家伙长的跟黑风寨的二当家胡三的亲爹似的，看着就招人恨。


第564章 朱师爷

　　他们身后还跟着几个官兵，手一直扶着刀把，气息喘的很均匀，一看就是功夫在身的人。

　　张捕头看了一眼周明，微笑道：“若是前段时间你提出这个要求来，或许本捕头还会考虑考虑，只是现在却没有这个机会了。因为是该到你们出力的时候了。”

　　清风道长和周明对视了一眼，心里不免都有些打鼓，不知道张捕头嘴里说的出力是怎么一种情况，反正不是什么好事。

　　这时候，那个师爷模样的人上前走了一步，再次上下打量了一眼清风道长和周明一眼，捏着一绺胡须说道：“二位，在下是阳河城县太爷身边的师爷，贱姓朱，单名一个渊字，你们直接叫在下朱师爷就行了，现在在下有几个问题要问问二位，请如实回答在下的话。”

　　清风道长和周明同时看向了朱师爷，见他说话还算客气，便没有再说什么，只是等着他问。

　　“二位，请问你们师徒两人是从哪里来，是哪间道观的仙人？”朱师爷清了清嗓子，很是客气的问道。

　　“贫道自湘西老家而来，年幼时曾拜在茅山天灵真人的门下，学艺一十八年，下山之后，便一直赶尸为生，并不曾在哪家道观修行。”清风道长如实答道。

　　那朱师爷眼前一亮，嘴角不自觉的荡起了一抹笑容，说话顿时又客气了几分，“那想必道长您一定在风水堪舆之术上面造诣颇深了，老夫久闻茅山一脉乃是名门大派，道长的身手自然也是了得。”

　　“贫道略懂一些浅薄的道法，最擅长的便是赶尸，以及对付各种尸变，风水堪舆之术自然也略懂的一些，平时在村子里也经常替乡亲们相看阴宅阳宅，挣点儿香油钱。”清风道长客气的说道。

　　那朱师爷捏着一绺胡须，很是满意的点了点头，然后又道：“看来道长您确实有真本事的，老夫也不多言，我们阳河城的县太爷有请，还请道长您和您徒儿移步，随老夫走一趟吧。”

　　清风道长和周明又对视了一眼，心里不免想到，看来这回才怎是碰到了正主儿，这次出去有希望了，再也不用呆在这个牢笼一般的地方了。

　　“敢问朱师爷……那个……县太爷究竟将我和我师父关在这里到底是为什么？还请朱师爷跟我们师徒二人透漏一下。”周明上前一步，一拱手，很是客气的问道。

　　朱师爷看了周明一眼，淡淡的说道：“这件事情的缘由，你们很快就知道了。随老夫走就行了，等见到了县太爷，他老人家自然会跟你们说明缘由。”

　　说着，朱师爷便转过了身子，当先朝院子里走去，他身后的那几个官兵立刻闪到了清风道长和周明的身后，催促着他们师徒二人跟上。

　　事情很快就要有一个结果了，周明和清风道长不免都有些惴惴不安，他们将自己困在这里两个多月，每日好吃好喝的伺候着，肯定有什么重要的事情必须要他们去办，如今这个想法果真被证实了。


第565章 县太爷有请

　　朱师爷佝偻着身子迈着小碎步一路前行，张捕头则紧随其后，清风道长和周明身后紧紧跟随着那几个手持腰刀的官兵，押解着他们师徒二人沿着小路走着。

　　两个月前的深夜，清风道长和周明曾经想要逃出这里，那一夜高度紧张，要时刻戒备着巡逻的官兵，而且天色太黑，也看不大清楚这个大宅院里的情形，只是隐约觉得这座宅院建造的很是奢华，如今白日里一看，更是蔚为壮观，这院子一个套着一个，建筑相当精美，亭台楼阁一应俱全，还有很多罕见的花花草草种植在院子里，最为奇特的是，这个大宅院里竟然还有一条小河流过，河水潺潺，水里面时不时的会跳起几条红色大金鱼来，这条小河上面，还横跨着一座小桥，那小桥很是别致，呈拱形，连接两岸，上书三个金光闪闪的大字——“风月桥”。

　　周明一边走一边看，越看越是心惊不已，该是什么样的人能住的起这样的大宅院？自己长这么大，去过最好的地方就是一个员外爷的府上，比这差的可不是一点儿半点儿，要建造这样一座宅子，没有个几万两雪花银，绝对是建不起来的。

　　走着走着，一行人来到了一个很大的院落里面，院子四周摆满了各种花草，院子中间则生长着一颗硕大无比的桂花树，在那棵桂花树下面围满了人，最外围的是一群手持火铳的官兵，分成了两排，周明大约估摸了一下，少说也要有四五十个人。

　　朱师爷看到那群官兵之后，脚步不自觉的加快了几分，脸上堆起了一抹笑容，那些围着的官兵见朱师爷到了，纷纷让开了一条道，让他走了进去。

　　周明远远的看着，好像那些官兵中间围着的还有很多人，想必那个县太爷就在那群官兵的中间。那个朱师爷肯定去跟他禀报去了。

　　过了片刻，那朱师爷又从官兵之中快步的走了出来，径直来到了清风道长和周明的面前，一拱手，客气道：“这位道长，县太爷有请，您这就移步过去吧。”

　　清风道长冲着朱师爷点了点头，当下整理了一下道袍，就朝着那群官兵走了过去，周明也紧随在清风道长身后跟了过去，刚迈出了一步，不料张捕头一伸手，挡住了他的去路，冷声道：“县太爷只请了你师父一人过去，你必须在这里呆着。”

　　“凭什么要让我一个人呆着？我和师父是一起的。”周明瞪着张捕头，火气瞬间就冒了出来。

　　张捕头刚要说话，只听一旁的朱师爷道：“张捕头，不用拦着他，让他随这位道长一同去吧。”

　　张捕头没好气的剜了周明一眼，只好让开了道路。

　　周明得意的一笑，三两步走到了师父身后，一同朝那群官兵之中走了过去。

　　见朱师爷领着这师徒二人走了过来，那些官兵立马又让开了一条道，恭恭敬敬的矗立在道路两边，这些官兵一闪身子，周明朝里面瞥了一眼，当下心头就是一惊，他分明看到了七八个身穿道袍的人站立在那里。


第566章 无量天尊

　　清风道长与周明一到场，所有人的视线都落在了他们两个人身上，盯着他俩看了许久。清风道长也朝眼前的这些道长扫了一眼，心里就有了数，这些道士自己一个都不认识，自己在江湖上混了这许多年，一直走南闯北，很多大门派有名的道长，他都是老相识，既然眼前的这些道长他一个不认识，那就说明这些人都不算是怎么有名气的修道者，不过也不排除一些道法高深的散道，他们不为名利，只是一心潜修，这些人自然不容忽视。

　　无论是正统道教还是一些游仙散道，他们都只有一个共同的祖师爷，都属于道家一脉，既然在此处见面，招呼还是要打的，要不然显得很没有礼数，清风道长单掌置于胸前，稍微一躬身，口念了一声：“无量天尊。”他身后的大徒弟周明也学着师父的样子，对着各位道长行了一礼。

　　那些老道自然不敢怠慢，纷纷一躬身，对着清风道长宣了一声：“无量天尊。”

　　礼罢，清风道长阔步朝前走去，紧靠着那棵大槐树的下面放着一张长桌，桌前坐着一个穿着县太爷官府的老者，看上去比自己年长上几岁，一双眼睛却精光四射，看上去颇有神采，一看就是那种非常有心计的人。

　　他左右两边分别站着的是朱师爷还有张捕头两人，面无表情的看着眼前的清风道长和周明师徒两人。

　　“贫道湘西赶尸匠，道号清风，参见县太爷。”清风道长对着那县太爷行了一礼。周明也有模有样的站在他身后一同行了礼。

　　那县太爷冲着清风道长微微一笑，说道：“清风道长……果然长的一副仙风道骨的模样，看来本官是没有找错人。”

　　“县太爷过奖了。”清风道长抬起头，看了那县太爷一眼，客气道。

　　“好！既然所有的道长都到齐了，那就都请坐下吧，本官正好有事情要拜托各位道长。”那县太爷端坐了一下身子，正色道。

　　话声刚落，但见一旁闪出来了十来个官兵，端出来了几张椅子，分左右两边放好了。

　　“各位道长请。”县太爷一摆手，示意各位道长落座，众道长答谢了一声，全都坐了下来，周明是个小字辈的，自然不敢落座，只是站在了清风道长的身后。

　　那县太爷清了清喉咙，扫视了一眼下面的诸位道长，嘴角荡漾起了一抹笑容，这才开口说道：“各位道长，本官先对各位道长赔个不是，前些时日，将各位道长请到这个地方，也没有跟各位道长说明缘由，实在是本官的不是，可能在请各位道长的时候，张捕头缺了礼数，本官一并带他向诸位道长赔礼了。”说着，那县太爷站起了身子，对着下面的诸位道长深深的施了一礼。

　　话声未落，但见一长的肥头大耳的胖道长站了起来，他拍了拍自己的肚子，大声道：“县太爷，这礼数不礼数的咱也不知道，贫道就知道我被你们请来了之后，每天好吃好喝的款待着，最近又添了不少肥膘，贫道心里清楚，您不可能这样白养活我们，有什么事就直说吧，就凭着县太爷您请我们吃了这两个多月的饭，贫道也义不容辞。”


第567章 猪头道长

　　“好！”那县太爷眉毛一挑，神情大悦，“这位道长一看就是爽快人，那本官就不与各位道长绕弯子了，这就将实情告知众位道长。”

　　一旁的周明将视线全都放在了那个胖道长身上，见他长的肥头大耳，绿豆小眼，还是个塌鼻梁，一看就不是什么好人，因此看他的眼神大为不屑，心里想着，这个猪头道长简直就是个吃货，几顿饭就把他给收买了，一点儿出息都没有。

　　“不瞒诸位道长，本官之所以将诸位请到这个隐蔽的所在，是因为眼下有一个极其重要的事情要办。”那县太爷顿了一下，接着说道：“本官有一个顶头上司，张顺张大人，最近升了官，被朝廷封为了巡抚大人，本官一直跟随在张大人左右，一直感恩他老人家的提携，他以前做知府的时候对本官极为照顾，本官一直想找机会报答于他，然而，张大人过不几日便将带着一家老乡去省城供职了，以后再想报答他的恩情就难了。”

　　说到这里，那县太爷故作惋惜的叹息了一声，又道：“张大人前段时间跟本官说要将家里的祖坟迁往省城，一直苦于找不到道法高深的道长帮他迁祖坟，这迁祖坟的事情可不是小事儿，关乎到张大人以后的前程还有他的子孙后代，万万不可马虎，因此，本官才让张捕头在阳河城四处搜寻道法高深的道长，全都请到了这个大宅院里来，为的就是让各位道长在张大人迁祖坟的时候指点一下，最好在省城再帮着选出一块风水绝佳的福音之地，千万不要有什么纰漏才好。”

　　“原来是这么一回事儿，这些时日以来，贫道这个心里一直不踏实，看到门口有官兵看守，还整天有大批的官兵巡逻，还以为自己犯了什么大罪，原来县太爷找我们这些老道就是为了这么一桩小事儿，未免有些兴师动众了吧？”一个看起来年纪在四十多岁的道长站起了身子，他手里还拿着一个千古神算的幌子，一看就是那种在大街之上招摇撞骗的半仙儿，竟然也被请到了这里。

　　“对于道长您来说是一件小事，但是对于本官和张大人来说便是天大的事情，不过，这丑话本官可说在前头，万一张大人迁祖坟的事情，闹出了什么乱子，弄的本官的面子不好看，诸位的下场也是可想而知。”那县太爷看着那算命的道长，眼神忽的多出了一抹森寒之色，吓的那道长浑身打了一个激灵，讪讪的笑了一声，便坐了下去，不再答话。

　　“帮张巡抚张大人迁祖坟乃是贫道们的荣幸，怎能不全力以赴？还请县太爷放心就是了，只是不知道张巡抚什么时候开始迁祖坟呢？”这时候，又站出来了一个精瘦的道长，而且个子很高，颧骨凸出，瘦的像是一具骨架上粘了一张人皮。

　　县太爷的面容终于缓和了一下，淡淡的说道：“张大人明日一早会去阳河城外迁祖坟，到时候本官会派人通知大家一同前往，今晚上大家好好休息吧，办完了这件事情之后，还有一笔赏银，领完了银子，本官就让各位道长离去。”


第568章 巴结巡抚大人

　　一听说还有大笔的赏银拿，那些个道长全都交头接耳的议论了起来，唯独清风道长端坐在那里没有动，只是冷眼观瞧着这些道长，有些人更是兴奋的脸红脖子粗，这两个多月以来，每日好吃好喝的伺候着，只是那一顿饭就值不少银子，赏钱肯定少不了，当下，便有一个道长站起了身子，对那县太爷一拱手说道“县太爷，您就放心吧，此事就交给贫道们做就行了，咱们一定将这件事儿做的漂漂亮亮的，包您满意。”

　　那县长微微一笑，一拱手道：“那明天的事情，本官就拜托各位道长了，现在就各自回去好好歇息吧，本官明日一早在城外恭候各位道长的大驾。”

　　说着，那县太爷一闪身走出了那张长桌，对着众道长又道：“本官还有公务在身，就不陪各位道长了，告辞……”说着，便又一拱手，带着张捕头还有朱师爷径直远去了。

　　很快，便上来了很多个官兵，每三四个官兵“护送”着一个道长朝各自的住处去了，清风道长和周明也被先前押着自己的那几个官兵送了回去。

　　一路之上，周明似乎有很多事情很迷惑，一直不得其解，于是问身旁的清风道长道：“师父，原来这县太爷竟是为了这么一档子小事儿，干嘛做的如此神神秘秘的，生怕别人知道了似的，不就是迁个祖坟吗？”

　　清风道长看了一眼周明，颇有深意的说道：“臭小子，你还是太嫩了一点儿，有些事情不是你这个脑袋能够想出来的。”

　　“到底是为了什么？师父，你老人家就别跟徒儿卖关子了。”周明央求道。

　　“这事情都是明摆着的，这阳河城的县太爷明摆着是想巴结巡抚大人，又不想让其它的知县和知府大人知道，所以才将此事做的如此隐蔽，如果将巡抚大人迁祖坟的事情泄露出去之后，肯定会有很多知县和知府大人四处活动，你小子也不动脑子想想，巡抚大人管的是一个省份，一个省该有多少官员？若是所有的官员都纷纷效仿这阳河城的县太爷，岂不是显不出他来了，所以这个县太爷花费了不少心思去巴结这个刚上任的巡抚大人，就是为了他以后的前程。”清风道长幽幽的说道。

　　周明这才恍然大悟，略有所思的说道：“徒儿好像有些明白了，这县太爷的脑袋瓜就是和咱寻常老百姓的不一样，想的可真是周全。眼看明天都要迁祖坟了，今天才跟咱们说，这样即使被其他当官的知道了，也来不及去请道长了。”

　　清风道长满意的一笑，拍了拍周明的头，“你小子总算是开了一点儿窍儿。”

　　“师父，咱们帮着巡抚大人迁祖坟还有选新祖坟之后，是不是就可以走了？不知道又要花上多少时间，只是在这阳河城就耽误了两个多月，徒儿估计那具女尸早就没影了，您觉得咱们还有必要去黑风岭吗？”周明颇有些幽怨的说道。


第569章 富甲一方

　　“能不能找到那具女尸这都是天意，是你我师徒两人不能左右的事情，再者那女尸也不是说找就能找到的，她变成荫尸之后，会找一处阴气凝聚之地藏身，而这个所在又是相当隐蔽的，就算是为师我要找，没个十天半个月的也不一定能够发现她的踪迹，更别说像金霸天这等莽汉了，虽说他身边有个清虚道长，也只是龙虎山一脉的修道者，龙虎山修行的乃是气道和符箓，对于各种尸变并不是很在行，他也不一定能找到。所以说，虽然咱们师徒两人耽搁了这许久，还是有机会找到那具女尸的。”清风道长幽幽的说道。

　　“清虚道长？”周明纳闷道，“怎么又冒出来了一个清虚道长，听着名字和师父您好像是一个辈分的，是不是我的师叔啊？”

　　清风道长冷哼了一声，一提到这个清虚道长他的气就不打一处来，“这个清虚道长乃是龙虎山的败类，做了不少伤天害理的事情，是被龙虎山的掌门驱逐下山的，为师我根本不屑与之为伍，这个老道心肠歹毒，好几次差点儿害了贫道的性命，倘若有机会遇到他，必定要替那龙虎山清理门户。”

　　周明抬头看了师父一眼，见他一脸怒相，便不敢再说些什么，心里却想着那个清虚道长，肯定手上功夫十分了得，竟然差点儿好几次将师父害死，如果见了那老道，必定与师父联手将他除掉。

　　师徒两人回到了那处小宅院之后，很快便有人送饭过来，还是一直给他们送饭的那个小衙役，周明一看到他，便喜笑颜开的迎了上去，一把接过了他手中的饭盒，很是亲昵的搂住了他的肩膀，说道：“小哥，多谢你这些天对我们师徒两人的照顾，过不了几天，我们师徒两人便要走了。”

　　那衙役呵呵一笑，说道：“那小的就恭喜二位爷了，在这里虽说吃喝不愁，倒是也憋屈的很呐。”

　　“这位小兄弟，贫道有些事情要问你，希望你能告知一二。”清风道长突然开口问道。

　　“道长有什么吩咐，尽管问便是了。”那衙役客气道。

　　清风道长点了点头，正色道：“听说你们阳河城的县太爷与刚刚上任的张巡抚一向交好，你可知道这张巡抚的一些情况？”

　　那小衙役先是一愣，想了想才道：“这个张巡抚张大人以前是知府的时候，经常与我们县太爷一起喝酒，那感情自然不是一般的好，小的还听说这张大人在京城里面有关系，所以才会升职升的如此之快。”

　　“那张大人没做官的时候，家里的境况如何呢？”清风道长又问道。

　　那衙役突然神色有些紧张，他起身走到门口打开门四处扫了一眼，又将门关的严严实实，这才回到桌子旁，坐了下来，神神秘秘又极其小声的说道：“不瞒二位道爷，小的听说这张大人在没做官之前，就是富甲一方的大户，家财万贯，这处宅子就是张巡抚家的老宅，现在空了下来，由于张巡抚与我们县太爷感情交好，这才让借给了县太爷用……”


第570章 张家祖坟

　　“那这么说张大人家祖上的家境就很殷实，那么他家的祖坟修的肯定十分好喽？”周明眼睛一转，继续套这小衙役的话。

　　“那是自然。”那衙役突然就来了兴致，一说起别人的闲话，总能一套一套的，“这张大人的祖上世世代代经商，造就了一番很大的家业，我们阳河城很多大的酒楼和当铺有很多都是张大人家开的，就连张大人的官都是花钱捐出来的。当了大官之后，那银子就来的更容易了，小的还听说，去年张人人刚刚让人修葺了一番祖坟，光工人就请了好几十个，可花了不少银子。”

　　“那张大人家的祖坟在什么地方呢？”清风道长连忙问道。

　　那小衙役一愣，有了戒备之色，狐疑道：“不知道道长怎么突然问起张大人家祖坟的事情来了？”

　　清风道长面色突然有些尴尬，一时间也不知道怎么回答，幸好一旁的周明接过了话头，嘿嘿一笑说道：“我说小哥，你也太谨慎了吧。你以为我和师父还打算挖他家祖坟怎么着？你觉得我们师徒两人有这个胆子吗？”

　　那小衙役面色一冷，揶揄道：“那可不好说……”

　　“我说小哥，你这是想哪去了？今天一早，县太爷就将我们师徒两人请了出去，说是明天一早张大人家要迁祖坟，让我们师徒两人给选个良辰动手开挖，这方位总要先确定一下吧？看看这张大人家的祖坟风水到底好不好。你要是不信的话，大可以找门口的守卫问问，到底是不是这么一回事儿。”周明拍了拍他的肩膀，一副大大咧咧的模样。

　　那小衙役终于又绽放了一个笑容，今天早晨县太爷来的时候，他也是有所耳闻，只是当时自己还在县衙，没有到场，根本没想到是这件事情，他尴尬的一笑，这才说道：“既然如此，看来小的是想多了，反正二位道爷明天就去张家祖坟，小的告诉二位爷也没有什么。”

　　说着，那小衙役站起了身子，指着东边的方向说道：“张家祖坟就在城东三十里处的张家林子，那个地方有山有水，绝对是一个荫福后代子孙的良穴，要不然张大人的官途怎能如此的顺风顺水，肯定是受到了祖宗的庇佑。”

　　“城东三十里……”清风道长喃喃的念叨了一句，随后便站起来了身子，朝窗口走了过去，将窗子一把推开，不知不觉间，几个人闲聊着，天早已黑了下来，夜空之中，繁星点点，闪烁不定，清风道长抬头朝东边的夜空看去，眉头微微皱起，手指尖连连掐了几个指诀，过了许久，才回转过身子来，沉声说道：“不错！这张家祖坟的确是一个风水吉穴，能够荫福后代子孙，看来明天咱们师徒两个根本就不用费太大的功夫就能将此事办完，最多就是在动手启坟之前，做上一场法式，告慰一下地下的亡灵，后面的事情就简单多了，将棺材启出来之后，在大堂之中放上三日，便可重新下葬。”


第571章 即刻启程

　　“这么说咱们很快就能走了？”周明欣喜的说道。

　　“不错，明天将张家祖坟迁出来之后，为师我便向张大人请辞，只要张大人他答应了，咱们收拾收拾东西便直接走了。”清风道长说道。

　　“徒儿好像还听说明天迁坟之后还有赏银，不知道是多少，若是能一下给个四五百两银子的话，那咱们欠赵员外的那些银子便不用再发愁了。”周明灵机一动，笑嘻嘻的说道。

　　“能保住这条命就不错了，银子不银子的咱们就别指望了，希望这次只是虚惊一场。”不知怎地，清风道长的心里隐隐觉得有些不安，总觉的这事情发展的未免有些太顺利了。摇了摇头，索性也不再去想，只等着明天一早去张家祖坟。

　　那小衙役见在没有什么事情，便一拱手告辞了，周明一直送到了他门口，发现门口处好像又多了几个官兵看守，原本还是四个，这下又成了六个，可见这县太爷心机之深。

　　回去之后，师徒两人也没有再说什么，各自找地方安睡下了。

　　次日清晨，天刚有些蒙蒙亮，屋门便被人擂鼓似得敲得震天价儿的响。

　　周明从床铺之上懒洋洋的站起了身子，打开门一看，竟是看门的那几个官兵，顿时不耐烦道：“这天还没亮呢，你们敲什么敲？还没完没了！”

　　“快点走，县太爷都已经到了门口了，你们两个赶紧收拾一下，马上就要动身了。”一个官兵冷冰冰的说道。

　　清风道长此时也已经起身，他与周明两人简单洗漱了一番，便跟着那几个朝外面走去，还是在那棵桂花树之下，但见那县太爷背负着双手，正在来回的踱着步子，当周明和清风道长走到那里之时，所有的道长均已到齐，合着，他们师徒两人是最后一批到的，这也难怪，由于张捕头看着这师徒二人打趴下了那宜春院十几个打手，知道他们身手了得，便将他们师徒二人安排在了最里面的院子里，防止他们逃跑，尽管如此，上一次还是差一点儿就让他们溜了。

　　那县太爷皱着眉头，脸上的表情显得有些焦急，他低低的问了一声身边的朱师爷：“看看人都到齐了没有。”

　　那朱师爷微微点头，朝众位道长扫视了一眼，这才一拱手道：“禀告大人，人都到齐了，一个不少。”

　　“那好，即刻启程。”那县太爷说了一声，当先阔步而出，张捕头和朱师爷则带领着一群道长出了院门。

　　刚一出院子，所有的道长都吃了一惊，这外面好大的排场，足足有上百名官兵拿着长枪腰刀排列整齐，一个个肃穆而立，高大威猛，在这些官兵前面有三辆宽大奢华的马车。

　　那县太爷径直走到了中间的一辆马车旁边，由两个官兵搀扶着上了马车，张捕头带着清风道长和周明以及另外几名道长上了第一辆马车，最后面的一辆马车则由朱师爷带着剩下的老道坐了上去。


第572章 二品大员

　　一行人浩浩荡荡的朝着阳河城的东边而去，大约走了一个时辰的光景，马车终于停了下来，看样是已然到达了张家祖坟。

　　周明刚要起身下车，这时候一旁的张捕头却一把摁住了他的肩头，冷声道：“你要干什么？”

　　“当然是下车了，咱们不是已经到了吗？”周明狐疑道。

　　“一点儿规矩都没有，你先老老实实的在这呆着，等县太爷吩咐咱们的时候，才能下车。”张捕头沉声道。

　　周明白了一眼张捕头，气呼呼的又坐了回去，懒得再搭理他。

　　坐在车里等候了一会儿，也就是一炷香的时间，就听见有一个人在马车外面喊道：“张捕头，县太爷让您领着道长们下车。”

　　“知道了。”张捕头回应了一声，对车里的人说道：“都下车吧，开始干活了。”

　　说着，张捕头便掀开布帘子，第一个跳下了马车，清风道长等人也都一同下了车。

　　下车之后，众人便看到了一个蔚为壮观的场景，但见整个张家祖坟的四周全都围满了官兵，这张家祖坟建造的也是异常华丽，看起来都不像是死人住的地方，周围种植了很多苍松翠柏，在这许多树木的掩映之中，有一个大大的祠堂，上面有一个牌匾，上书四个金光灿灿的大字——张家祠堂。

　　在这张家祠堂的周围分别还坐落了几间小屋子，是用来给下人住的，目的就是让他们看守这张家的祖坟。

　　在张家祖坟的不远处站着许多穿着官服的人，一个个肥头大耳，油光满面，指指点点的好像在议论着什么。在这群人中间站着的是一个看上去四十几岁的中年人，身材比围在他身边的那几个人显得略瘦一点儿，只见他头上带着一顶红花珊瑚的顶子，身上穿了一件五爪九蟒的官服，脖子里挂着一串朝珠，当真是器宇轩昂，正宗的朝廷二品大员。不用说，一看就知道眼前这人就是传说中的张巡抚张大人。

　　张捕头和朱师爷带领着一众道长缓步朝着张巡抚走了过去，一拱手，异口同声道：“下官参见巡抚大人。”

　　那张巡抚低头瞧了一眼张捕头和朱师爷身后的那些道长，神情似有不解，却还是微笑道：“哦……是张捕头和朱师爷，两位就不必如此客气了，咱们都是老相识了……”

　　这时候一旁的县太爷一拱手，十分客气的说道：“张大人，下官听说您要迁祖坟，特意请来了诸多道法高深的道长前来帮您看风水的，顺便再让他们在省城给您找一块风水绝佳之地，好生安葬张大人您家的先人。”

　　一听此话，张巡抚大悦，哈哈的大笑了两声，赞叹道：“王知县真是有心了，这一番美意，本官就收下了，等此事办完了，说什么本官也要请你好一顿薄酒，以示谢意。”

　　“这本就是下官应该做的事情，张大人一直对下官十分照顾，下官一直感恩于心，下官的这点儿心意，不及张大人您对下官的好之万一，实在是愧不敢当。”那知县王大人拍马屁道。


第573章 万万不可

　　这马屁拍的真叫一个肉麻，一旁的周明厌恶的看了那县太爷一眼，差点儿要吐了出来，若是让自己说出这样的话，还不如杀了自己的好。一直围在张巡抚身边的那些知府和知县大人更是对王知县不屑一顾，只是它们的眼神和周明不大一样，周明是发自内心的厌恶，而那些大官心里则心里想的是，这么好的一个怕马屁的机会，竟然让这个小小的王知县给抢了过去，当初为什么自己没有想到这一点儿，请上几个道士来呢？真是太失误了。

　　“各位道长，大家都别闲着了，大家看看什么时辰动手启坟才好，务必要选个良辰才是。”王知县转过了身子，看着身后的那些道长说道。

　　众道长一时间便忙活开了，有的还拿出了八卦镜，到处探寻方位，有的则掐指推算时间，不消片刻的功夫，一个精瘦的道长站了出来，一脸谄媚的说道：“张大人，此处阴宅乃是一上上的吉穴，您看此处土高水深草丰林密，又依山傍水，生气旺盛，正验证了《葬书》一文当中的葬者乘生气也，必是有什么高人选了此处之风水宝地，护佑后代子孙。张大人真是有福了。”

　　张巡抚被这马屁拍的很是受用，笑呵呵的说道：“这位道长说的极是，这处阴宅乃是本官先祖请的一位风水大师，足足寻了半年之久才找到了这么一处风水绝佳之地。”说到此处，不禁话锋一转，又客气的说道：“本官对风水异术不甚了解，还请这位道长说个良辰吉时，咱们究竟什么时候动手迁坟才好呢？”

　　那老道故作深沉的闭目沉思了一会儿，又连连掐算了两下，才道：“贫道以为，这迁坟一事不宜怠慢，再过上一会儿，等到巳时即可挖土迁坟，因为那时日头正盛，能够冲散此处淤积的阴煞之气，对张大人您也是有极有好处的。”

　　众道长一听纷纷点头称是，这些道士很多都是张捕头从阳河城里抓来的招摇撞骗的假道士，没有几个有真本事的，眼前说话的这个道士看上去还算是略懂的一点儿风水之术，却也是信口开河，满嘴胡说八道，不过其他的道士也不懂，只能是随声附和着。

　　一旁的清风道长听那个精瘦的道长如此一说，不由得瞪大了眼睛，想都没想，便脱口否决道：“不可在巳时破土迁坟，万万不可！”

　　此话一出口，所有的人都吃了一惊，就连一旁的周明也看向了自己的师父。

　　那精瘦的道士一听有人竟然否决了自己的话，顿时火气就冲了上来，没好气的说道：“这位道长既然说巳时不可破土迁坟，那又当何时迁坟才好呢？你倒是说出个理由来！”

　　清风道长扫了一眼众人，这才沉声说道：“贫道乃是湘西的赶尸道长，虽说不是太懂这风水之道，却也明白一个道理，巳时日头正盛，虽然能够驱散此处的阴煞之气，但是也容易让棺椁暴露在烈日之下，让棺内的尸身感受到纯阳之气，此处乃风水绝佳之地不假。正因为如此，棺椁内的尸身吸收了太多的生气，如果贸然接受了太多的纯阳之气，有可能会引发尸变，因此，最佳的破土迁坟的时辰应该是申时，那时候日薄西山，阳气渐弱，便没有引发尸变的可能了。”


第574章 各执己见

　　此话一出，众人皆惊，谁都没想到会有引发尸变这样的事情发生，对于这些普通人来说，这简直就是天方夜谭，所谓的什么尸变，更是没有人亲眼见到过，虽然听起来有些骇人，相信的人却是寥寥无几。

　　那张巡抚也是吃惊不小，看了一眼王知县，那意思是想要征求他的意见。

　　不待王知县说话，那精瘦的道长顿时暴跳了起来，指着清风道长，轻蔑的说道：“呔！一个小小的赶尸道长，竟然大言不惭的与贫道在这里讨论风水之道，你不过就是一个摆弄尸体的臭道士，哪懂得这许多风水堪舆之术，贫道钻研这风水之术几十年，这迁坟之事做了至少不下百次，一次纰漏都不曾出现过，而今你这般说法，简直就是对贫道的侮辱！”

　　周明在一旁早就听不下去了，又见他这样出言不逊，对师父如此无礼，当下冷哼了一声，嘲讽道：“我呸，你这个老匹夫，也不过就是一个走江湖算命的江湖骗子，还说什么钻研风水之术几十年，我看你是招摇撞骗了几十年吧？我师父清风道长乃是茅山正统传人，乃是名门大派，你又是从哪个石头缝里蹦出来的家伙？瞧你这牛哄哄的样子，小爷就看你不顺眼。”

　　“你！你……”那精瘦的道长被周明一阵儿冷言相讥，气的说不出话来，一张脸都憋成了绛紫色。

　　正当他们争吵不休之时，一旁的王知县站了出来，他的脸色也不好看，本来想找一群道长帮张巡抚迁祖坟，没想到这伙人竟然意见不合，看样子像是要打起来的样子，这才冷冷的说道：“好了好了，既然你们两位道长各执己见，不如让所有的道长一同做决断，看看到底是巳时迁祖坟好呢还是申时迁祖坟合适。”

　　张巡抚原本一张面无表情的脸此时才稍微有了些笑意，淡淡的说道：“本官觉得王知县的主意甚好，那就让诸位道长一同做决断吧。如果大多是道长都是一个意见，那就按照大多数道长的意见来迁祖坟。”

　　话既然说到了这个份上，那也只能这样做了，不过清风道长和周明的脸色顿时就不好看了，当初那精瘦的道长一番马屁拍的张巡抚喜笑颜开，其余的道长也都随声附和了，他们此时显然也要站在那精瘦的道长一边。

　　“那大家觉得是巳时迁坟好呢还是申时迁坟好呢？反正贫道早就下了结论，肯定是巳时，如果大家赞成贫道的说话，就请站到贫道这边来，如果赞成那个赶尸匠的话，就站到他那一边去。”那精瘦的道长瞥了清风道长师徒两人，冷笑了一声说道。

　　众位道长一时间议论纷纷，片刻之后，竟然全都站在了那精瘦道长的一边，而清风道长那一边却只有周明一个人站在他的身后，结果可想而知。

　　“哈哈……”那精瘦的道长得意的大笑道：“看来这里都是修为高深的道长，都懂的这风水堪舆之术，看来某些人才是真正的招摇撞骗的江湖术士。”


第575章 动土迁坟

　　“我去你大爷的！你个瘦猴子，说谁招摇撞骗呢？信不信小爷我抽你！”周明眼睛一瞪，怒火冲冠，全然忘记了现在是什么场合，撸了撸袖子，就要揍那精瘦的道士，那精瘦的道士一看形势不对，身形一闪，躲在王知县的身后。那王知县看着周明，怒喝道：“大胆！竟然在张巡抚面前行凶，还有没有王法了！”

　　说话声中，已然走过来了六七个官兵，“唰”的一声，齐齐的抽出了腰刀，挡在了王知县的面前。

　　“还不快退下！”清风道长拉了一把周明的胳膊，上前一拱手道：“张巡抚，各位大人，小徒性情鲁莽，年轻气盛，顶撞了各位大人，贫道在此向各位大人赔礼了，都是贫道教导无方，以后一定严加管教才是。”

　　张巡抚扫了一眼众人，淡淡的说道：“算了算了，今天是本官迁祖坟的日子，不宜动刀动枪的，不管怎么说，这些道长都是为本官着想，任何一方，本官都是不会怪罪的。”

　　说着，便冲着那些官兵摆了摆手，那些官兵便全都退了下去。

　　“既然大多数道长都赞成巳时破土迁坟，那就快点开始准备吧，现在也快到巳时了。”张巡抚挥了挥手，这时候，只见两个官兵抬着一张太师椅走了过来，放在了他的身后，张巡抚整理了一下蟒袍，一屁股拍了上去。

　　“贫道替徒儿谢过张巡抚不杀之恩。”清风道长一躬身，对着不远处的张巡抚行了一礼。

　　“道长太客气了……”张巡抚深吸了一口，竟然闭上了眼睛打起了盹。

　　那精瘦的道士冲着周明挑衅的一笑，周明回了他一个可以杀人的眼神，自然不敢再动手，气呼呼的站在了清风道长的身后。

　　过不多时，眼看日头越来越高，这时候只听朱师爷高喊了一声，“巳时已到，开始破土迁坟！”

　　这一声高喊，所有的人都变的紧张了起来，就连端坐在太师椅上的张巡抚，也站起了身子，一脸肃穆的说道：“好！现在就动手吧。”

　　说着，便径直朝祖坟的方向走了过去，他身后则跟随了众多官员，清风道长和周明则随着那一群道长一同朝着张家祖坟的方向大步走了过去。

　　沿着一条小路走着，四周都是青松翠柏，清风道长不停的四周观瞧着，察看着这张家祖坟的风水走势，看着看着，清风道长的眉头不知不觉的皱了起来，禁不住低声的“咦”的一声，这声音虽小，一直跟随在他身后的周明却听的正清，于是小声的问道：“师父，您是不是觉得哪里不对了？”

　　清风道长回头看了周明一眼，眉目之间似有不解，低声说道：“贫道觉得这处阴宅的风水虽是极为富贵的格局，但是总觉得哪里有些不对劲儿，似乎是缺少了点儿什么，一时之间却分辨不出哪里出了状况。”

　　“师父，您快想想，这马上就快要动土迁坟了，那瘦猴子一样的道长不听您老的劝阻，可别真闹出什么乱子来，这处祖坟看起来少说也有百年之久了，到时候蹦出来一个百年老僵尸那可就麻烦了。”周明小声且急切的说道。


第576章 阴宅风水

　　清风道长摇了摇头，小声道：“这处阴宅的确是一处风水绝佳之地，按说不会孕育出像僵尸这样的邪物，还是先到坟地里看一看吧，万一真有什么不对的地方，贫道只好再劝说那个张巡抚。”

　　师徒两人正说着，不知不觉之间，已然到了张家祖坟的中心地带，但见在一张长长的供桌上面摆满了各种贡品，都是一整个的整猪整羊，另外还有一些瓜果点心之类的东西，四周还堆放着一些纸人纸马，和将要烧的纸钱。

　　在这张长长的供桌后面，便就是那张家祖坟了，一个个圆形的土包前面矗立着高大威严的石碑，上面刻着墓主人生平的事迹。坟头上面连一颗杂草都没有，看来应该有人经常过来收拾。

　　这张家祖坟面积很大，坟头也很多，不下几十个，那精瘦的道长抬头扫了一眼，心中不禁唏嘘了起来，转身对不远处的张巡抚说道：“张大人，您打算将这些先祖都要请走吗？如果都要请走的话，估计一天的时间很难做到。”

　　张巡抚摇了摇头，说道：“道长您多虑了，本官只打算将父母亲和祖父母的坟迁走，其余的还留在此处。”

　　那精瘦的道长这才喜笑颜开，若是一一将这些坟头挖开，自己肯定要守在这里受苦，一听说只挖开三两座坟头，那便不会让自己太受累了。

　　“那好，贫道这就开始带领一众道长开坛做法，告慰一下地下的亡灵，过后咱们再开始破土迁坟。”那精瘦的道长说道。

　　“那就有劳各位道长了……”张巡抚很是客气的对着那精瘦的道长一拱手，转而闪到了一边，他身后站着都是一些家眷和子女，其中有好几位漂亮的娘子站在他的身后，很是醒目。

　　周明不经意间看到了张巡抚身后的那几个穿的花枝招展的小娘子，对清风道长小声的说道：“师父，我怎么觉得这张巡抚不像是在迁祖坟，你看他身后的那些小娘子，一个个穿的花花绿绿的，跟赶庙会似的。”

　　清风道长此时没有功夫搭理周明，他缓步走到了一个挺高的小山坡处，四处打量了起来，眉头越皱越紧，周明发现师父没有反应，一转头，却看到师父已经离得自己很远了，那神情看起来有些不大对劲儿，于是小跑了过去，却也不敢贸然打扰于他，过了好大一会儿，才小声的说道：“师父，这里有没有什么状况？”

　　清风道长深吸了一口气，沉声说道：“阴宅风水分为山地风水及平洋风水，山地风水追求的是‘天人合一，天人感应’。山地风水讲究的是形势和理气的最佳配合，形势方面必须是：以穴为中心，以主山、少祖山，祖山为背景，以河流、水池为前景，以案山、朝山为对景，以水口山为屏景，以青龙山、白虎山为两翼。理气方面必须是：以穴的座向、分金，取五行生克理论，配合亡人之命卦及水口方位，以及二十四山座向分金。使其福泽后代，荫益子孙。平洋风水更多的是理气配合，形势的要求是坐空向实。平洋风水追求的是：风吹水激寿丁长，避风避雨真绝地。讲究的是坟墓自身的座向、分金及水口的配合。总之，阴宅风水的主要要素是：觅龙、察砂、观水、点穴、取向等……”


第577章 老阴穴得位出煞局

　　周明被清风道长这一通理论说的丈二和尚摸不着头脑，茫然道：“师父，您老人家一口气儿说了这么多，究竟想表达什么意思呢？您直接跟徒儿说不就完了吗。”

　　“臭小子！整天不学无术，为师教给你的风水之术，现在全都忘了吧？以后怎么继承贫道的衣钵？”清风道长朝着周明的后脑勺一巴掌，愠怒道。

　　周明摸着被拍的生疼的后脑勺，辩解道：“师父，咱们是做赶尸的，干嘛还要学这啰里啰嗦的劳什子风水？徒儿觉得只要能打得过僵尸就行了。”

　　“你小子什么时候还学会犟嘴了？”清风道长眼睛一瞪，吓的吴风不由自主的打了一个激灵，小声道：“徒儿以后不敢了。”

　　清风道长缓和了一下语气，指了指不远处的两座山脉，讲解道：“你小子看到不远处那两座山了吗？”

　　周明重重的点了点头，应道：“看到了，师父。”

　　“那两座山围绕着张家祖坟，一座是祖山，一座是少祖山，这称之为龙口，那两座山下有一条大的河流贯通南北，为之活水，你再看那河流之走向，在云雾掩映之间，极像是一条腾飞于天际的祥龙。”

　　说着，清风道长又一转身子，指向了张家祖坟后面的那两处群山，又道：“你再看这张家祖坟背靠的这两处山脉，一座为青龙山，一座为白虎山，这山下也有一条河，但是河流多有分支，而这两座山又多为黑色的巨石，掩映于河水之中，从高处往下俯视，这条河流又极像是一条张牙舞爪的黑色恶龙！”

　　话说到这里，周明不禁也瞪大了眼睛，好像从师父的话中听出了一些端倪，跟在师父身边这么多年，多多少少也懂得一点儿风水堪舆之术，他连忙接口道：“师父，我好像是明白了一点儿，您看这张家祖坟掩映在众多的苍松翠柏之间，其坟头的布局，无形之中又围成了一个圆圈的形状，肯定是有高人刻意让张巡抚家的人这么做的。”

　　清风道长点了点头，赞许道：“你小子还算没有全都忘记为师我交给你的东西，你小子没看错，张家祖坟就是一个圆圈的形状，被众多的松柏掩映着，又被这一前一后两条龙盘旋围绕着，形成了一个大风水的阴宅布局，这样的布局被称之为‘二龙戏珠’，说的更准确一点儿，这种阴宅的风水布局被称之为‘老阴穴得位出煞局’，乃是阴宅风水的八大富贵格局之一，其坐坤向艮，右水倒左出癸方，艮上有砂惟案山，坐坤申方顶龙，如葬，即为得位，富贵绵长，人丁大旺也。”

　　周明挠了挠头，唏嘘道：“怪不得这张巡抚一直顺风顺水，生意做的这么大，如今还当上了巡抚一职，原来他祖上有这么一处风水宝穴，肯定是花了不少心思。”

　　不料清风道长却叹息了一声，喃喃道：“真是可惜了，这么一处风水宝穴现在已经变成了凶穴，用不了多久张巡抚就要倒大霉了。”


第578章 灭门的凶险

　　周明大吃了一惊，甚至有些不相信自己的耳朵，忙道：“师父，你为何这般说？这‘二龙戏珠’的宝穴乃是可遇而不可求的东西，怎么又成凶穴了呢？”

　　“小子，你刚才难道没有看到吗？这张家祖坟前面的风水布局形成了一条祥龙，后面的则是一条黑色的恶龙，若是两条祥龙拱卫着张家祖坟，一切都没有什么可说的，但是一条恶龙一条祥龙在一起，便是风水格局中的大忌，俗话说的好，一山难容二虎，何况是两条互为死对头的龙呢？”

　　说到此处，清风道长顿了一下，又道：“这样的风水布局说起来也不能算是太过于凶恶，可以让张巡抚家延续百年富贵，但是百年之后，却是风头急转，必须要尽快的迁移祖坟，另寻一处风水宝穴安葬此处的先人，如若不然，张巡抚一家必遭血光之灾，甚至还有可能遭遇灭门的凶险，而今张巡抚说要迁坟，必定是祖上传下来的遗训，规定好了的必须今日开始动土迁坟，可见当时的高人必定是再三叮嘱过的，张巡抚自然不敢违逆。”

　　“但是那瘦猴子一般的道长说了，必须要在巳时破土迁坟，现在已经开始在做了，咱们必须告知张巡抚才行，要不然一切都来不及了！”周明急道。

　　“这个招摇撞骗的假道士，着实让人可恨，只是现在所有人都相信他的话，咱们师徒两人现在出去阻止的话，恐怕张巡抚他们不答应，还有可能将咱们师徒两人治罪，这该如何是好？”清风道长忧心忡忡的说道。

　　“徒儿看那张巡抚也不像是一个大奸大恶之人，咱们不能眼睁睁的看着他们家遭受这没顶之灾，说什么也要帮上一把的。”周明说道。

　　“嗯。”清风道长应了一声，说道：“贫道看那张巡抚也比较面善，咱们快去吧，要不然一会儿就来不及了。”

　　说着，清风道长一闪身子，当先朝人群之中快步走了过去，走近了一看，便看到那精瘦的假道士正挥舞着一把桃木剑，跳大神一般的在那张长长的供桌之前跳来跳去，他闭着眼睛，嘴里念念有词，浑身还哆嗦个不停，而他身后的那些道长则不断的烧着纸人纸马，整个张家祖坟烟雾缭绕，无形之中笼罩了一层极其诡秘的气息。

　　“呔！”只听得那精瘦的假道士大喝了一声，剑尖处的纸符“呼”的一声剧烈燃烧了起来，随即大声道：“神通浩浩，圣德昭昭，凡有起请，伏望来临。一请开天盘古立地尊神，土府九垒甄皇大帝，后土紫阴夫人，东王公、西王母，白鹤仙师，九天玄女，杨救贫先师，二请东南西北中央戊己土龙神君，穿山过海迎龙神君，五方二十四方位来龙神君，左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，乾坎艮震、巽离坤兑，五方高坡洞主，斋戒五郎，五方五位，土主地神，社令尊神。孝子带来张氏门中，先祖考妣一脉宗亲，弟子带来前传后教，一切先师，请来经周，请来以备，请来赴山前，大作证盟。受领，通报祭祀……”


第579章 且慢动手

　　周明驻足在原地，看着那大马猴一般的假道士，对一旁的清风道长说道：“这瘦猴子磨磨唧唧的念叨什么呢？徒儿怎么一个字都听不懂？”

　　“他这是在念动手挖坟之前的咒语，这假道士别说还真有两把刷子，别的虽然不行，这咒语念的倒是挺顺溜，用来唬唬外行之人还算可以。”清风道长有些不屑的说道。

　　而后，又见那瘦猴子般的假道士端起了一碗水，继续念道：“此水不是非凡之水，祖师传授，五百蛮雷、八大金刚退煞之水，向中取来雪山之水，井中取来退凉之水，河中取来长流之水，山中取来木叶之水，田中取来禾苗之水，路中取来草鞋之水。心中奉请，千千师祖，万万师傅，五百蛮雷，八大金刚，赐来退杀退犯之水。东方有杀、有犯，退转东方。南方有杀、有犯，退转南方。西方有杀、有犯，退转西方。北方有杀、有犯，退转北方，中央有杀有犯，退转中央。凶神恶煞，雄鸡落地，神杀回避。阴九牛，阳九牛，调转龙尾葬龙头。

　　起眼观青天，师傅在眼前。弟子来到此，来到就挖起。天无忌，地无忌，年无忌，月无忌，日无忌，时无忌。不怕九良三煞。鲁班到此，百无禁忌。拿把锄头三五斤，锄头落地不非轻，迁出亡人别处葬，儿孙世代坐朝廷。”

　　这一通絮絮叨叨的咒语念毕，那精瘦的道长才睁开了眼睛，转身看向了一旁的张巡抚，客气道：“张大人，贫道已经做完法式了，现在就可以动手挖坟了。”

　　“好好好……”张巡抚一连叫了三声好，面带喜色，这才说道：“有劳诸位道长了，本官不胜感激，等迁完了本官的祖坟之后，一定重谢各位道长。”

　　那精瘦的道长听闻此言，兴奋的脸都变了形，他身后的那一批道长更是激动的手足无措，张巡抚张大人何许人也，家大业大，家财万贯，随便赏赐那么一点儿，就够普通人活大半辈子的了。

　　张巡抚说着，一转身，朝自己的家眷挥了挥手，顿时走出来了上百人，等人都到齐了之后，张巡抚一撩蟒袍，“噗通”一声跪倒在地，他身后的那些家眷也一同跪倒在了地上，张巡抚一脸肃然的说道：“不肖子孙前来请拜祭各位祖先，遵守祖宗遗训，今日特来迁坟，多有惊扰，还请列祖列宗鉴谅。”

　　说着，就地“砰砰砰”连着磕了三个响头，他身后的那些家眷也一同磕起了头来。

　　等磕完了头，张巡抚便站起了身子，高声道：“开始破土吧。”

　　话声一落，只见从一旁的官兵之中走出来了十几个拿着铁锨铁镐的官兵，就朝着张家祖坟走了过去。四五个人一组，分别站在了张巡抚父母和祖父的坟头旁边。

　　那边，早就有人点起了炮仗，噼里啪啦的爆响的声音震彻山谷，随着最后一个炮仗炸响，随后便出现了短暂的安宁。

　　“破土开坟！”不知道是谁高喊了一声，但见那些官兵便高高的抡起了手中的镐头，作势就要朝坟头落下去。

　　“且慢动手！”清风道长高喊了一声，一闪身子，走到了张巡抚的面前。


第580章 一语道破天机

　　那些个官兵顿时僵立在当场，手中高举着镐头，也不知道是刨下去还是该放下来，只是怔怔的看向了清风道长。

　　“你想要干什么？”那精瘦的道长一脸怒气的看着清风道长，“现在巳时已到，正是破土开坟的最好时机，若是耽误了时辰，你担当的起吗？刚才贫道带领着诸位道长做法式，你却不知道跑到哪里去清闲了，现在这紧要的时刻，你却又站了出来，莫非你是来故意捣乱的？故意惊扰这底下的亡灵不成？”

　　张巡抚有些不悦的看向了清风道长，一句话也没有说，只是站在那里等着他的下文。

　　清风道长连看都没有看上那精瘦的道长一眼，只是对着张巡抚，一拱手，说道：“张大人，贫道刚才仔细观瞧了这张家祖坟的地理形势，张家祖坟的前面有两座山围绕着张家祖坟，一座是祖山，一座是少祖山，这称之为龙口，那两座山下有一条大的河流贯通南北，为之活水，那河流之走向，极像是一条腾飞于天际的祥龙。而张家祖坟背靠的这两处山脉，一座为青龙山，一座为白虎山，这山下也有一条河，但是河流多有分支，而这两座山又多为黑色的巨石，掩映于河水之中，从高处往下俯视，这条河流又极像是一条张牙舞爪的黑色恶龙。这两条龙围绕着张家祖坟，形成了一个大的阴宅风水布局，俗称‘二龙戏珠’，不知道张巡抚知不知道这个风水布局呢？”

　　张巡抚倒抽了一口冷气，脸上瞬间变了颜色，过了好一会儿，才阴沉沉的说道：“不错，正是这‘二龙戏珠’的风水布局，当年本官的父亲曾经对本官提起过这件事情，不过这个风水布局也不是太过玄奥，略懂的一些风水的人应该都能看的出来，不知道道长说起此事，意欲何为？”

　　清风道长深吸了一口气，继续说道：“这张家祖坟前面的风水布局形成了一条祥龙，后面的则是一条黑色的恶龙，若是两条祥龙拱卫着张家祖坟，一切都没有什么可说的，但是一条恶龙一条祥龙在一起，便是风水格局中的大忌，这样的风水格局可以延续张家百年之富贵，到了张巡抚这一代，生气已然耗尽，所以，贫道猜测，肯定张巡抚的祖上留下了遗训，必须在今年今日破土挖坟，将父母以及祖父母的遗体转移到另外一处风水宝地进行安葬，不知道贫道说的对不对呢？”

　　话说到这里，张巡抚的额头上已经微微的沁出了一丝冷汗，这件事情只有自己的父亲跟他一个人说过，绝对没有任何一个外人知道此事，而今却被眼前的这个道长一语道破天机，岂能让他心惊不已。

　　“不错，先父确实给本官留下了遗训，说是今年今日破土迁坟，只是本官不知道道长您跟本官说这些话是什么意思呢？”张巡抚的口气稍微缓和了一点儿，紧盯着清风道长问道。


第581章 凶吉参半

　　“贫道没有别的意思，只是想告诉张大人，如果不想在今日过后遭遇血光之灾，那就一切听从贫道的安排，这破土挖坟绝不可以在巳时进行，必须在要在申时！”清风道长语气坚定的说道，没有给张巡抚留下一丝退路。

　　那精瘦的道长以及他身后的那群假道长几乎同时都倒抽了一口冷气，眼前的这位清风道长口气未免也太大了吧，竟然还大言不惭的威胁张巡抚，那自己所做的一番努力岂不是全都白费了。

　　“呔！清风老道！你欺人太甚！”那精瘦的道长暴跳了起来，指着清风道长破口大骂道：“无知的老道，满嘴胡说八道，还说什么遭遇血光之灾，你这不是诅咒张巡抚一家吗？贫道与诸位道长齐心协力，做了一场大法式，告慰了地下的亡灵，所有的一切都准备就绪，就等在巳时破土挖坟，而今你说不挖就不挖了？这岂是你一个人说了就算的！”

　　说着，那精瘦的道长又转过了身子，看向了张巡抚，一拱手说道：“张大人，此老道一派胡言，还敢出言诅咒张大人您，像这等狂徒就该乱棍打出去，坚决不能将他留在这里，贫道看来，他就是过来捣乱的，故意惹出些事端。不知道此人居心何在？”

　　张巡抚看了一眼清风道长，又看了一眼那精瘦的道长，眼神有些游移不定，一时间也不知道该相信谁说的话好，他沉吟了一会儿，看向了那精瘦道长身后的那一帮人，沉声问道：“诸位道长，你们又有什么意见呢？”

　　这时候，一旁的王知县又站了出来，他看了一眼清风道长，心中不免有些怨怼，本来一切都好好的，马上就可以动土迁坟了，没想到半路之中又杀出来这么一个老道，岂不是坏了本官的好事？他阴沉沉的对清风道长说道：“清风道长，你要对你说的话负责任，张家祖坟动土迁坟一事儿可不是儿戏，万一中间出了什么纰漏，就算赔上你的性命也是无法弥补的，你可要想仔细了？”

　　“贫道说的句句属实，自然也不会拿自己的性命开玩笑。”清风道长义正言辞的说道。

　　“我呸！”这时候，一个胖道士从一旁走了出来，他双手扶在了高高鼓起的大肚子上，很是不屑的对清风道长说道：“我说你这位道长未免也太不把我们这些道友放在眼里了吧？刚才你说的那个什么‘二龙戏珠’的阴宅风水布局，贫道也是有所了解的，这‘二龙戏珠’又被称之为‘老阴穴得位出煞局’，乃是阴宅风水的八大富贵格局之一。其坐坤向艮，右水倒左出癸方，艮上有砂惟案山，坐坤申方顶龙，如葬，即为得位，富贵绵长，人丁大旺也。这种风水布局的确是凶吉参半，能够延续张家百年富贵，但是迁坟一事，贫道也同诸位道长的看法一样，必须是在巳时，因为巳时阳气旺盛，这出张家祖坟深埋已久，必有很重的阴煞之气，正好借巳时之阳气驱散，而申时阴气太重，会加重张家祖坟的阴煞之气，恐对张家后人多有不利！”


第582章 就该放火烧死

　　那肥胖的如同猪头一般的道长，不知道从那个典籍里想到了这“二龙戏珠”的阴宅风水布局，迫不及待的站了出来，以此显示自己道法高深，还摆出了一副趾高气扬的架势。

　　清风道长朝那猪头道长看了一眼，倒地有些低估了这个胖道长的能力，没想到他还能知道这“老阴穴得位出煞局”的典故，于是说道：“这位胖道长说的倒是也有些道理，虽说在申时挖坟，对张家后人多多少少有些不利，但是却是微乎其微，顶多也就是生些小病小灾，有一段时间诸事不顺，但是这阵儿风头过去了，一切便会安好如初，若是巳时挖坟，便有可能引发尸变，这‘老阴穴得位出煞局’乃是一大富贵的阴宅风水布局，生气极重，结合巳时过重的阳气，会让其棺椁中的尸身发生异变，很有可能全都变成血尸，这血尸恐怖万分，威力极大，很难对付，一旦破棺而出，不但张巡抚一家老小的性命垂危，恐怕到时整个阳河城的老百姓都要跟着一起遭殃。”

　　“妖言惑众！”那精瘦的道长气的浑身发抖，恨不得用手中的桃木剑朝清风道长头上砍去，“你这个妖道，满嘴胡说八道，这岂不是污蔑张巡抚张大人家的先祖乃是不祥之物？好端端的尸身，怎么可能会变成什么血尸？你说的这些个什么尸变，什么血尸的，在这里的道长有哪一个见过？”

　　“你没有见过并不代表没有，你还没见过你祖宗长什么样呢，你现在不一样好端端的站在这里。”此时，周明从一旁晃晃悠悠的走了过来，一副玩世不恭的架势。

　　“气煞我也！”那精瘦的道长被周明的一顿嘲讽弄的是恼羞成怒，挥起了桃木剑就朝着他冲了过去。

　　“放肆！”王知县怒喝一声，“这里乃是张巡抚家的祖坟，岂是你们这等腌臜之人比勇斗狠的地方。”

　　那精瘦的道长吓的浑身一哆嗦，不敢再造次，一脸委屈的对王知县说道：“县太爷，这师徒两人欺人太甚，不仅出口侮辱贫道，还对张大人家的先祖大不敬，是可忍孰不可忍！像这样的妖道，就该放火烧死！”

　　张巡抚叹了一口气，摆了摆手，扫了众人一眼，无奈道：“这件事情让本官很是头疼，一时间很难抉择了，不如还是像上次一样，众位道长一同商议一下吧。”

　　“贫道看就不用商议了，现在巳时早就到了，千万不能再有所耽搁，贫道敢以自己的身家性命担保，巳时迁坟绝对不会出任何差错，若是像刚才那妖道所说，出现了什么血尸之类的邪物，贫道就甘心被那血尸给吃了。”那胖到闪出了身子，言辞凿凿，一副大义凛然的模样。

　　“张巡抚，这位胖道长说的极是，就应该巳时迁坟啊……”

　　“张巡抚……我们所有的道长都赞成巳时迁坟，就唯独那个妖道一直阻拦，难道您不相信我们众多道长的忠言，还去相信那个妖道的话不成？”

　　“是啊……张巡抚，时辰千万不能耽搁，过了巳时便是过了良辰吉时，那样恐怕才会遭致血光之灾……”


第583章 巳时迁坟

　　这诸多道长你一言我一语的叽叽喳喳说个不停，矛头全都指向了清风道长，张巡抚的脸色变了几变，低头沉思了一会儿，才道：“今日本官迁祖坟，乃是奉命于祖上遗训，自然不敢违逆，清风道长说的虽然有理，但是众位道长却坚持巳时迁坟，依本官来看，还是按照多数道长的意见来办吧，那就巳时迁坟！”

　　“张巡抚真乃明见，贫道觉得这个赶尸的道长所说的话，完全是空穴来风，根本就不可信。”那精瘦的道长斜瞥了一眼清风道长，万分得意的说道。

　　“张巡抚！此事万万不可！”清风道长上前一步，神情肃然道：“还请张巡抚听贫道一言，巳时迁祖坟乃是犯了大忌，必然会惹出大祸端，到时候就无法收拾了。”

　　“清风道长无需多言，本官主意已定，巳时必须迁坟！”张巡抚大手一挥，脸上的表情阴冷异常，根本就给清风道长说话的机会。

　　“师父，既然他们不听咱们的劝说，就由着他们去便是了，反正此事也与咱们无关，大不了拍拍屁股走人，留下这一堆烂摊子，看他们这些人怎么办。”周明走到了清风道长身边劝解道，他心里早就不耐烦了，自己的师父好话说尽，他们就是不听，这也是没有办法的事情。

　　“开始吧。”张巡抚高喊了一声。

　　那些个围在坟头前的官兵顿时就忙活开了，镐头铁锨一块儿招呼，不大会儿的功夫就将坟头刨开了一大块。

　　清风道长急的头上都沁出了汗水，想要再说些什么，张了几次嘴，却一个字都没有说出，他心里也明白的很，既然张巡抚已经下了决定，便是九头牛都拉不回来的事情，自己再去劝说，他也不会反悔的。

　　“师父，咱们找个地儿坐下歇会儿，他们爱怎么着就怎么着，反正迁祖坟的事儿完了，就没咱们什么事儿了，咱们还是去咱们的黑风岭找女尸去。”周明一把拉住了清风道长的胳膊，就要朝一块平地走去。

　　清风道长转过了头来，看向了周明，不悦道：“你个臭小子懂什么！巳时迁坟肯定会发生尸变，而且是极其凶险的血尸，这血尸为师也只是听说，根本没有见过，也不知道该怎么对付它们，到时候它们真的从棺材里蹦出来了，咱们师徒两个也别想跑。”

　　“那咱们能怎么办？现在他们都已经开始挖了，总不能咱们师徒两人上去阻止他们吧？那张巡抚肯定饶不了咱们。”周明无奈道。

　　“阻止不了也要阻止，贫道就是豁出这条老命不要，也不能眼睁睁的看着血尸出来害人！”清风道长甩开了周明的手，一转身大步朝那些挖坟的官兵走去，刚走了没几步，就见从一旁走出来了七八个拿着火铳的官兵，齐刷刷的指向了清风道长，其中一人怒喝道：“你想干什么？快点退回去！”

　　清风道长眼眸中闪过一道冷冽的目光，当下二话不说，一把扫开了挡在眼前的火铳，急急地朝那些正在挖坟的官兵冲了过去。


第584章 冒死阻止挖坟

　　这一下阵仗可就闹大了，整个张家祖坟顿时混乱了起来，那些张卖力刨挖着张家祖坟的人顿时也停住了，开始从四面八方围过来许多拿着火铳腰刀的官兵，齐齐的朝清风道长靠拢了过来。

　　周明一看师父不听自己的劝阻，竟然冒着生命危险去阻止那些官兵挖坟，这一下那还得了，当下也顾不得那么许多，拼了命也要维护师父的安全，但见周明忽的拔地而起，三两步就跳到了师父身边，一拳就放倒了一个冲在最前面的官兵，随后抬腿叫踹向了蜂拥过来的那些官兵。

　　“清风道长！本官一再容忍于你，你非要在本官的祖坟前闹事吗？”张巡抚眼神中闪过一抹杀气，阴沉沉的说道。

　　“张巡抚，不是贫道非要阻止迁坟，而是时辰不对，这个时辰挖坟，必然会引发尸变，您就听贫道的一句劝吧！要不然贫道也不会冒死阻止挖坟。”清风道长急道。

　　“哼！”张巡抚冷哼了一声，“好大的胆子，要不是今天是本官迁祖坟，必然让你们两个狂徒血溅当场，来人啊，快将这两个狂徒给本官绑了！”

　　“张巡抚！你若是不听贫道的劝阻，必然会后悔的！”清风道长脸上青筋暴起，急急地说道。

　　“嘿嘿……我看后悔的应该是你们师徒两人吧？你们就不该来到这里。”这时候，那个精瘦的道长上前一步，阴笑着说道。

　　“你们这群无知的家伙，肯定会遭殃的，不信你们就等着吧，我师父这般苦劝你们不听，只有死路一条。”周明挺了一下胸脯，挡在了清风道长的面前。

　　“哼哼……”张巡抚这次是真的怒了，他从鼻孔了发出了两声冷哼，用极其低沉的声音说道：“我看你们这两个狂徒是活到头了，不过本官是死不了，你们却是要死的人了。”

　　说到这里，张巡抚对着身旁的那些官兵厉声道：“还站着干什么，快将这两个狂徒给绑了。”

　　说话声中，但见所有的官兵都活动了起来，一齐朝着清风道长和周明冲了过去。

　　“你们这群无知的家伙，小爷跟你们拼了！”周明怒吼了一声，活动了一下筋骨，作势就要上前跟这群官兵动手，不料清风道长却一把抓住了他的胳膊，无奈的说道：“明儿，不要跟他们动手了，咱们师徒两个根本不是这些人的对手，不能凭白的丢了性命才是。”

　　“师父……他们……”周明气的说不出话来，这时候，已经有几个官兵走到了他们师徒两人的近前，当下也没有废话，几个人一起扑了上去，将他们师徒二人摁倒在了地上，然后用绳子捆了一个结结实实。

　　“禀告巡抚大人，这两个狂徒已经被制服了，现在该将他们如何处置？”张捕头撇了他们师徒二人一眼，气喘吁吁的说道。

　　“先将他们押解到一旁，等本官迁完了祖坟，再与这两个狂徒理会。”张巡抚冷声说道。


第585章 茅山的传人

　　张捕头应了一声，随即命人将清风道长和周明押解到了离着张家祖坟不远处的一处高岗上。

　　他们师徒二人被绑的很结实，还专门派出了四五个官兵看守着他们，防止他们逃跑，张捕头在它们师徒二人面前走了几遭，幸灾乐祸的说道：“就你们师徒两人，本捕头一开始看着就不舒坦，还他妈特别能惹事，当初在巡抚大人的宅子里，要不是老子看的严，就让你们两人给跑了，你说你们老老实实的呆在那里不就得了，干嘛非要阻止人家迁祖坟，这不是吃饱了撑的吗？”

　　“我呸！”周明不屑的朝张捕头吐了一口吐沫，讥讽道：“就你这等趋炎附势的小人，就知道跟哈巴狗似的巴结大老爷，你懂个屁啊你，赶紧滚的远远的，小爷我看见你就烦。”

　　反正已经跟张巡抚那帮人闹翻脸了，现在又被捆成了一个大粽子，周明也是无所顾忌了，大不了就是一死，嘴上也要图个痛快，他也是老早就看这张捕头不顺眼了。

　　“好好……你们师徒两个就是煮熟了的鸭子，嘴硬！老子倒要看看你们的嘴能硬到什么时候，等张大人迁祖坟这事儿弄完了，有你们好瞧的，老子懒得搭理你们。”说着，张捕头一甩手，径直朝张巡抚那边去了。

　　等他走的远了，周明却转头瞧了一眼清风道长，有些怨怼的说道：“师父啊师父……您说咱管这些闲事干嘛？咱们这就是吃不到羊肉，反而还惹了一身骚，他们愿意啥时候挖坟就啥时候挖，与咱们有什么相干的？咱们自己走不就得了？徒儿跟您老人家说了这么多遍，您怎么就是不听呢？”

　　“臭小子！为师看你小子又皮痒了！”清风道长瞪了一眼周明，怒道：“这尸变的事情能是小事吗？这关乎整个阳河城老百姓的身家性命，岂能是儿戏？咱们茅山一脉，乃是名门大派，作为茅山的传人，不仅仅是为了赶尸讨生活，还要替天行道，除去那些妖孽的尸变之物，这血尸一旦现世，必将是一场浩劫，你能眼睁睁的看着阳河城的老百姓一个个的被那凶残的血尸给咬死吗？”

　　“额……”周明被清风道长的一通教诲说的哑口无言，脸上便有些挂不住了，喃喃道：“师父……徒儿知错了……只是咱们现在已经弄成了这个样子，还是不能阻止他们挖坟啊？接下来咱们怎么办啊师父？”

　　清风道长叹息了一声，有些痛苦的摇了摇头，无奈道：“现在为师也不知道该怎么办了，只能走一步算一步了，看看接下来会发生什么情况，咱们师徒两人再见机行事。”

　　他们师徒两人正说着，张巡抚那边却又忙活开了。光是清风道长就耽误了好大一阵儿功夫，为了不误了时辰，张巡抚又命人加派了人手，七八个人动手开始挖一座坟头。而那些老道却笑呵呵的站在一旁，对着清风道长和周明师徒两人指指点点的说笑着，尤其是那一胖一瘦两位道长，这两个人可谓是臭味相投，沆瀣一气，就像是几百年没见的老朋友似的，彼此客套了起来，还暗暗商量着这次巡抚大人到底能给多少赏银。


第586章 渗出了血水

　　整个张家祖坟除了清风道长和周明两人看起来有些碍眼，其它的一切都显得井井有条，一切都显得那么安宁，其实，灾祸已经在悄悄的朝着他们靠近了……

　　那些个官兵不停的挥舞着手中的镐头和铁锨，干的是热火朝天，不大会儿的功夫，头上一个个的都沁出了汗水。张巡抚家从祖上家境就十分的殷实，故而这祖坟修的极为奢华，当初挖墓坑的时候挖的很深，棺椁都是深埋在地下的。

　　挖着挖着，不知道是哪个官兵惊呼了一声，这个声音饱含着惊恐和颤粟，让所有人不禁都吃了一惊。

　　这一声惊呼之后，围绕在坟头旁边的那些官兵便全都停下了手来，一个个面带惊恐之色，甚至还有些人扔掉了手中的镐头，一步步的往后退去。

　　“怎么了？刚才是谁大叫的？鬼叫个什么？”张捕头气势汹汹的朝那些僵立在当场的官兵走了过去。

　　一个官兵惊恐的指着被挖开的墓穴，颤着声音说道：“张……张捕头……您……您看……”

　　张捕头眯起了眼睛，顺着那个官兵手指的地方看去，顿时就吃了一惊，吓的差点儿跌倒在了地上，他不由自主的倒退了两步，朝着张巡抚的方向喊道：“张……张大人……您快过来看看吧……好像出事了……”

　　张巡抚正在跟王知县以及一些知府之类的官员在闲着什么，听到张捕头的声音，不免都是一愣，这张捕头的说话的声音都变了，明显是在发抖。

　　“张捕头，怎么了？”王知县远远的问道。

　　“大人们，你们赶紧过来瞧瞧吧……小人不知道是出了什么状况，感觉很不好啊……”张捕头吞咽了一口唾沫，强忍着内心的恐惧，若不是身边围着这么多人，此刻他绝对不敢一个人站在这里。

　　张巡抚等人对视了一眼，当下便快步朝张捕头那边走了过去，张捕头赶忙迎了上去，一把拖住了张巡抚的胳膊，颤声道：“张大人，我得扶着您点儿，一会儿您看到了这个场景，千万不要害怕。”

　　张巡抚眉头微微皱了起来，一把推开了张巡抚，大步朝被挖开的墓穴走了过去，低头朝里面一看，顿时倒抽了一口冷气，虽然是早有防备，却还是铿锵着倒退了两步，其他的官员也好奇的朝墓坑里看了一眼，纷纷惊呼出声，朝四周散开了。

　　“这是什么情况！”张巡抚指着墓坑，怒视着那些挖坟的官兵质问道。

　　一个官兵朝前走了两步，小声的说道：“小的……小的们也不知道是怎么了，我们好端端的正挖着，也不怎的，这墓坑里开始往外渗出了血水，刚开始的时候，我们也没有注意，以为是铁镐伤到了墓坑里的蛇，或者是其它什么小动物，可是也没有看到尸体，然后我们只管继续往下挖，挖着挖着，这血水越来越多，最后……”那官兵说到这里，便不敢再往下说了，整个身子都颤粟了起来，长这么大，还从来没有见过这么诡异的事情，是个人都会感到害怕。


第587章 等着掉脑袋

　　“一群废物！”张巡抚大怒，一脚将那个官兵踹倒在地，对身后的张捕头厉声说道：“快叫那几个道长过来，让他们看看这里究竟是出了什么状况。”

　　“小的遵命。”张捕头唯唯诺诺的应了一声，转身朝那群道长跑了过去，不大会儿的功夫便将那几个老道喊了过来。

　　那精瘦的道长一拱手，疑惑道：“张大人，出什么事情了？”

　　张巡抚一把扯住了那精瘦道长的衣领子，拎到了墓坑旁，冷冷的说道：“你自己看看吧。”

　　那精瘦的道长低头朝墓坑里瞅了一眼，当下也禁不住打了一个激灵，这也太邪门了，墓坑里竟然渗出了血水，眼下整个墓坑里的土都被鲜血给染红了，不过，那精瘦的道长瞬间便镇定了下来，对张巡抚说道：“张大人莫要惊慌，这种情形贫道以前也见到过，只是一些微不足道的小状况，现在贫道要和其它的道长一同商议一下，看看如何解决。”

　　张巡抚冷哼了一声，松开了抓住他衣领子的手，那精瘦的道长讪笑了两声，朝一旁的那些道长走了过去，小声的说道：“诸位道长一同过去看看吧，此事若是解决不了，咱们就等着掉脑袋吧。”

　　同时，他还朝一旁的那个胖道长使了一个眼色，让他见机行事，这精瘦的道长说出的话带着一股威胁的口吻，那意思就是说，如果不能给张巡抚一个合理的解释，谁都别想活着走出张家祖坟，你们都看着办吧。

　　那胖道长心领神会，带头朝墓坑的方向走了过去，这一眼看去，当下也是吃惊不了，不由得深吸了一口冷气，暗道，我的个乖乖，这也太邪门了，莫不真如那师徒两人所说的一般，这个墓坑里果然会出现血尸？不行！就算是真的会出现血尸，也不能改口，丢了面子是小事，丢了脑袋可就不好说了。

　　其余的那些道长看了墓坑里的一片血迹，也全都吓的不轻，纷纷往后退了几步，一同看向了那精瘦的道长和胖道长，现在也只有他们能够说的清楚，或者说只有他们才能想出一个蒙人的招。

　　那胖道长干咳了几声，故作镇定的说道：“张巡抚，这种小状况没什么的，此处阴宅乃是‘老阴穴得位出煞局’，是一口不可多得的宝穴，张大人家的先祖葬于此处，不断的吸食这方圆百里的生气，而后荫福子孙后代，这从地底下渗出来的东西看着像是血，其实不然，乃是源源不断的生气上升所致，实乃最正常不过的迹象，根本不足为虑。”

　　“哎呀！”那精瘦的道长一拍巴掌，喜形于色，快步走到了张巡抚的面前，激动道：“贫道刚刚也是这么想的，只是当时被张巡抚的威严所迫，一时间给吓的忘记了，不错不错……正是这位胖道长所言，从墓坑里渗出来的根本不是血，只是源源不断的生气，张大人，尽管放心就行，开始让各位兵爷们继续挖吧……”


第588章 血红的气泡

　　张巡抚将信将疑的看向了那个精瘦的道长，质问道：“果真如此？”

　　“千真万确！”那精瘦的道长拍着胸脯保证到，“张巡抚，倘若贫道说一句假话，您就将贫道的头拧下来当球踢，贫道说的绝对是真的，您要是不信的话，问问其他的道长就是了。”

　　“张巡抚，贫道修行多年，这迁坟一事儿，贫道也做了不知道多少回了，虽然像张巡抚家这样百年一遇的宝穴不多见，但是也见过那么一两回，确实遇到过这种生气溢出的现象，根本不足为奇，张巡抚您就不要多虑了，肯定是没有什么问题。”这时候，一旁的那个猪头道长也添油加醋的说道，那神情看起来一点儿都不像是说假话的样子，也可能是说的假话太多了，就像是说真话一个样。寻常之人根本无从察觉。

　　“是啊是啊……这两位道长说的极是，贫道虽然没有见过这种情形，但是从很多道家典籍上也多少看到过一点儿，这种现象虽不常见，但却有其事……”

　　“张巡抚……种种迹象表明，这张家祖坟生气太过于旺盛，所以才溢出了棺外，这乃是大大的好事，张巡抚以后必然官运亨通，青云直上……”

　　“不错不错……正是如此……生气真是太旺了……”

　　这时候，所有的道长都站了出来，看着墓坑里不断溢出的鲜血，一个个全伸出了大拇指，不停的赞叹着，他们虽然不懂这是一种什么现象，却也知道自己的小命金贵，若是有一个人唱反调，说这墓坑里渗出的是鲜血，必然成为众矢之的，那下场肯定像清风道长师徒两人那般被绑起来，听候发落。

　　“张巡抚，既然众位道长都如此说，那肯定就没有什么问题了，现在可是良辰吉时，咱们可不能错过了时机，就让他们继续挖吧，等请出了您家先祖的棺椁，一切便相安无事了。”王知县上前一步，劝解道。

　　张巡抚又朝那墓坑里看了一眼，此刻那墓坑之中已经变成一片鲜红了，甚至于还在不停的往上冒着血红的气泡，看上去就像是一口烧开了沸水的大锅，这种诡异的情形，着实让人心惊不已。

　　略微沉吟了片刻，张巡抚终于下定了主意，一咬牙说道：“那好！就按照诸位道长说的办，继续挖坟吧。”

　　此话一出，诸位道长的心里总算是长出了一口浊气，这就证明张巡抚已经相信了他们的话，自己的这条小命总算是保住了。

　　这边有人释然，那边却有人担忧了，尤其是那些拿着镐头和铁锨的官兵，一个个大眼瞪小眼的，竟没有一个人敢上前去挖张家祖坟，毕竟眼前出现的状况太过诡异了，长这么大，谁见过这种墓坑里网上冒血水的情景？若是真刀真枪的打仗，这些官兵没有一个怕的，唯独就是这些诡异莫测的东西，让人从骨子里就感到恐惧。

　　“都愣在那里干什么！没有听到张大人的话吗？快点挖！”张捕头怒喝了一声。


第589章 相当狡猾

　　那些拿着工具的官兵，彼此对望了一眼，心里却还是不免有些打鼓，不过张巡抚的命令都下来了，岂有不听的道理，若是忤逆了巡抚大人，板子肯定能将自己的屁股打开花。

　　“兄弟们，干吧，既然这么多道长都说没事儿，咱们都别害怕了，说不定真还没啥事儿呢。”一个官兵擦了一把头上的冷汗，当下拿起了一把铁锨，朝墓坑的方向走了过去，其余的官兵也不好再说什么，纷纷拿起的工具朝墓坑的方向走了过去。

　　在不远处一个高岗上站立着的清风道长和周明两人，一直朝张家祖坟的方向观望着，原本那些官兵挖祖坟挖的正起劲儿，突然就停了下来，然后张巡抚就带着一大帮子人跑了过去，好像还磨磨唧唧的说了一阵儿话，具体是说的啥，由于相距甚远，他们师徒二人什么都没有听到。

　　“师父，那一帮子人挖坟挖的正起劲儿，怎么不挖了？是不是出了什么事情？”周明踮着脚尖，极目远眺，却还是看不清楚。

　　“应该是出了一点儿事情，现在好像那些官兵又开始挖了。”清风道长也看着张家祖坟的方向说道。

　　“不会血尸出现了吧？”周明嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的说道，“徒儿还真有些想那具血尸蹦出来，咬死这些不听劝的人，你看把咱们师徒两人都绑成大粽子了，这口恶气怎么能咽得下。”

　　“混账东西！”清风道长瞪了周明一眼，怒道，“你以为那血尸出来是什么好玩的事情，就咱们被绑成现在这个样子，谁也别想跑出去，只能是死路一条。”

　　“师父，徒儿就是那么一说，您老人家怎么还真生气了？得了，您就当徒儿什么都没说。”周明对着清风道长山笑道，转而又对身后的一个官兵说道：“哎！我说哥们，张家祖坟那里到底是怎么了？”

　　那官兵心里也很好奇，只是一只站在这里看守这师徒两人，哪有机会过去看，心里正憋着一股气，周明正好撞到了他的枪口上，那官兵没好气的说道：“别废话！老子还想知道那里发生了什么状况呢，要不是看着你们俩，老子早就过去看看了。”

　　周明嘿嘿一笑，说道：“我说哥们，你想看就过去看呗，没人拦着你，你觉得我们师徒两人被捆成这个样子，还能跑的了吗？再者说，这里又不止你一个人，后面不还有好几个兄弟吗？这么多人看着，你还怕我们跑了不成？”

　　那官兵看了一眼他们师徒两人，绑的那真叫一个结实，不知道是谁绑的他们俩，全都打的死结，非得用刀割断绳子才能解开，如果这样还能跑得了，那还真成神仙了，他转头对身后的另外几个官兵说道：“兄弟们，你们几个先看着他们俩，我看那里挺热闹，问问出了啥事，一会儿就回来。这俩人一定要看好了，张捕头说他们俩相当狡猾，只要他们赶跑，就宰了他们。”


第590章 回天无力

　　“你放心去吧，这两个人由我们看着就行，我们几个也正想知道那个地方发什么什么事情呢，正好你去帮兄弟们打探打探，要快去快回啊。”另一个官兵说道。

　　“好嘞！您就瞧好吧。”那官兵说着，一溜烟儿的朝着张家祖坟的方向跑了过去。

　　过不多时，只见那个官兵便挎着腰刀一脸疑惑的走了过来，边走嘴里还一边念叨着：“邪门，真他妈邪门了……”

　　周明点起了脚尖，大老远的就看到那个官兵朝自己这边走了过来，远远的就冲他喊了一嗓子，“我说哥们，打探到啥消息了？看你怎么跟霜打的茄子似的，蔫吧吧的。”

　　那官兵抬头恶狠狠的剜了周明一眼，加快了脚步，走到了周明身边，抬起一脚就朝他的屁股踢去，哪知道周明早就有所防备，很轻易的便躲闪开了。

　　“我说这位兵爷，怎么二话不说上来就打人啊？这可不好。”周明嬉笑着说道。

　　“你这小子就是欠收拾，你他妈的鬼叫唤个啥，成心不让老子当差了是不？这话若是让巡抚大人听到了，知道老子擅离职守，老子肯定吃不了兜着走。”那官兵气呼呼的瞪着周明说道。

　　“行了，你就别跟这小子罗嗦了，他们俩根本就用不着咱收拾，等巡抚大人迁完祖坟，有他们两个人受罪的时候，再怎么说也要每人赏个八十大板。你快说说坟地里究竟是发生啥事儿了，兄弟们可都等着呢。”一个官兵催促道。

　　听人问起此事，那官兵立马变了脸色，一脸疑惑的说道：“我听挖坟的一个哥们说，说张巡抚家的祖坟挖到一半的时候，开始从墓坑里面往外渗血水，墓坑里的土全都染红了，还不听的往外冒血泡……”

　　闻听此言，清风道长和周明都大吃了一惊，就连周围那几个官兵也变了脸色，其中一人问道：“那张巡抚说的啥？后来怎么样了？”

　　“还能怎么样，把那几个道士喊过去问了问，那几个道士都说是啥生气太旺所致，这些我也没有听的太明白，反正这会儿他们又开始挖了，我来那会儿，听说都快挖到棺材板了。”那官兵又道。

　　周明和清风道长彼此对望了一眼，清风道长倒抽了一口凉气，怒骂道：“这群只知道招摇撞骗的假道士，这是要害死全城的百姓啊！贫道恨不得将他们都给杀了。”

　　周明见师父发了如此大的火，连忙问道：“师父，这墓坑里往外渗血水是什么情况啊？难不成真会有血尸蹦出来？”

　　“一开始老夫还不敢确定，现在便是确定无疑了，老夫跟他们说了多少遍申时迁坟，他们就是不听，而今已然惹出了大乱子，这可如何是好？”清风道长气急败坏的说道。

　　“那……那还有什么补救的办法没有？”周明收起了吊儿郎当的样子，一脸正色的问道。

　　“最好的办法就是找来上百斤老陈醋，全都倒进墓坑里面，然后将坟头填平，或许还有的救，再晚一会儿恐怕就回天无力了！”清风道长跺着脚说道。


第591章 血尸必然会现世

　　那几个官兵一看清风道长急成这个样子，纷纷围了过来，其中一人问道：“你刚才叽叽咕咕的说什么呢？还找什么老陈醋，还想吃饺子是怎么着？”

　　这话引得其余几个官兵一阵儿哄笑。

　　周明转过了头，怒视着眼前的几个官兵，张口就骂道：“我去你们大爷的，你们竟然还能笑的出来，这墓坑里往外冒血，傻子都能看出来，肯定是有什么妖邪之物在墓穴之中，一会儿蹦出来几个血尸，你们一个都活不了！”

　　“哎呦喂，这小子死到临头了还敢骂咱们哥几个，胆子可真肥，别以为老子们不敢教训你。”一个官兵将手扶在了腰刀之上，恶狠狠的看着周明说道。

　　“贫道赶尸赶了几十年，遇到过各种尸变，一辈子都不曾碰到过血尸，而今马上就要见到了，见到那血尸之时，必是血流成河，惨不忍睹，像这等邪物，刀枪不入，力大无穷，身上的泛出的血水还有毒，凡是被它碰到的人，很快便会全身腐烂而死，贫道敢用这条老命担保，若是再继续挖下去，那血尸必然会现世，到时候一切都晚了，贫道肯请几位兵爷，告知张巡抚张大人，千万不要再挖坟了，赶快命人去找老陈醋，往墓坑里倒，再晚上一时半刻，便来不及了！”清风道长一张脸涨得通红，头上甚至急的沁出了汗水。

　　那几个官兵彼此对视了一眼，见清风道长急成了这幅模样，应该不像是在说假话，可是他们几个都是奉命看守这师徒二人的，绝对不能擅离职守，如果现在去找张巡抚，还不知道被臭骂成什么样，万一张大人一不高兴，说不定还赏个几十大板，这谁受得了。那几个官兵一时间大眼瞪小眼，谁都没有说话。

　　“你们还站在这里干什么？！等死吗？”周明一跺脚，怒声说道。

　　“你们两个让我们去找张大人，不会是想趁机溜走吧？说的跟真的似的，你以为我们是傻子吗？”一个官兵阴笑着说道。

　　周明差点儿被这几个人气的吐血，怒火“蹭”的一下就冒了上来，骂道：“他奶奶的，小爷我都不知道跟你们这几个废物怎么说了，要不这样，你们若是怕我们师徒两人逃跑，就押着我们去找张巡抚，我们师徒两人跟他说，这样总行了吧？”

　　“那也不行！”一个官兵断然否决道：“张巡抚只是让我们好好的看着你们，他现在看见你们就烦的要命，我们若是带着你们去找他，肯定会连累我们。”

　　“这么说，小爷我怎么说你们都不听了是吧？”周明眼睛里旋即升腾起了一抹浓烈的杀气，当下二话不说，抬起一脚便朝着离自己最近的一个官兵踹了过去，这一脚的力道颇重，直直的将他踹飞出去老远。

　　那边，只见清风道长暗运了一口真气，灌于双臂之间，猛的大喝了一声，身上捆绑着的绳子便被震的四分五裂，朝四周飞散而去，旋即，清风道长又从怀里摸出了一把匕首，只一下就砍断了周明身上的绳子，大声道：“莫要与这些人纠缠，咱们直接去找张巡抚！”


第592章 酿成一场惨剧

　　那几个官兵先是一愣，还没有明白过味儿来，清风道长和周明早就已经拔地而起，跃出了好几丈远。

　　“快抓住他们！”不知道谁喊了一嗓子，那几个官兵才同时抽出了腰刀，朝着他们师徒二人追了过去，打死他们都没有想到，那个臭小子竟然敢对官兵动手，还是偷袭，最让人不可思议的是，那个老道竟然不声不响的就将大拇指粗细的麻绳给挣断了，这得是多么大的劲儿才能将那么粗的麻绳给挣断啊？简直就是神力。

　　他们师徒二人一路朝着张家祖坟的方向急冲而去，张巡抚那边早就有人发现了他们，但见从四面八方迅速又围过来了许多官兵，齐齐的挡在了张巡抚的面前。

　　“怎么又是你们？！你们怎么跑过来的？”张捕头瞪着一双牛眼，拔出了腰刀，往前走了一步。

　　清风道长和周明停在了离着张巡抚还有几十步的地方，清风道长对着张巡抚的方向一拱手，急切道：“张巡抚，贫道也是迫不得已才挣断了绳子，冒死前来。贫道听说墓坑当中已经渗出了鲜血，那乃是大凶之兆，是棺椁中的尸体接收了太多的纯阳之气所致，故而发生异变，现在想必棺椁中的尸体已经开始腐烂蜕变，先是皮肤焦化，而后血液渗出，混杂于泥土当中，三五个时辰之后，便会变成血尸，如果现在开始弥补，一切还来得及，只需找来百十斤老陈醋，倒入墓坑之中，然后将墓穴重新填平即可，如若不然，必然会酿成一场惨剧啊！”

　　“哼！”那精瘦的道长突然又闪出了身来，指着清风道长骂道：“又是你这个妖道！在此妖言惑众，你说的话，简直就是一派胡言，根本不足为信，所有的道长都说那墓坑里泛出的乃是源源不断的生气，哪是什么血水！而今你又擅自闯入这张家祖坟如此神圣的地方，你说你，该当何罪！”

　　说罢，那精瘦的道长一转身，对那张巡抚说道：“张巡抚，这妖道实在可恨，屡教不改，莫不是觉得大人您没有天威，根本不敢拿他们怎么样？依贫道看来，这师徒两人就该处死！”

　　“瘦猴子！你早晚会遭报应的！”周明气的浑身发抖，终于忍不住了，作势就要朝那精瘦的道长扑过去，想要将他暴打一顿，身子刚刚动了两下，但见张巡抚便对着一旁的一个侍卫使了一个眼色，那侍卫二话不说，举起了火铳就朝着周明开了火。

　　周明刚奔出两步，就见一个黑黝黝的枪口指着自己，当下大惊失色，身形猛的一闪，朝一旁跳了开去，速度虽然很快，但还是被火铳里的铁砂子打在了腿上，几乎在一瞬间，周明的双腿便溢出了殷红的鲜血，一双裤腿都湿透了。

　　“明儿！”清风道长悲呼了一声，几步走到了周明的身旁，一脸关切问道：“明儿……明儿……你没事儿吧？”

　　周明只觉得从双腿之上传来一阵儿钻心的刺痛，头上冷汗更是层出不穷，却还是咬着牙说道：“师父……徒儿没事儿……”


第593章 受伤的徒弟

　　清风道长赶忙撕开了周明的裤腿，但见他的双腿之上一片血肉模糊，那火铳里崩出来的铁砂有一大半都打在了他的双腿上面，看起来虽然有些骇人，不过都只是一些皮外伤，没有伤到筋骨。

　　清风道长总算是长出了一口气，刚才要不是周明躲的快，肯定就打在了胸口上，这条小命算是交代在这里了。清风道长出了一口气，这才从包袱里拿出了一个药瓶，撒了一些云南白药在周明的伤口上，又从自己的道袍上扯下来了几块碎步，简单的给他包扎了一下，止住了不断往外涌出的鲜血。

　　“张巡抚，贫道是为了你的安危才会冒死前来，你为何对我的徒儿痛下杀手？！”清风道长抬起了头，怒视着不远处的张巡抚，一双眼睛里满是怒火，幸好周明并无大碍，若是有个好歹，清风道长必然拼了命也要将这些人全部都杀掉。

　　张巡抚冷笑了一声，“本官的命不用你来救，只是你这个老道，不识好歹，本官一再容忍与你，你却几番阻拦本官迁祖坟一事，让本官如何能绕得了你！”

　　清风道长仰天惨笑了一声，这笑声满带着无尽的苍凉与无奈，他一字一顿的说道：“好！既然张巡抚如此不听贫道的忠言劝告，贫道也懒得再管这些事情，这就带着徒儿走了！”

　　说着，清风道长一把将周明扶了起来，就要朝远处走去。

　　“你以为你还走的了吗？”张巡抚又是一声冷笑，但见四周顿时围过来了几十个拿着火铳的官兵，齐齐的将枪口对准了他们师徒二人。

　　“你要做什么？！”清风道长转过了身子，看向了张巡抚。

　　“而今你大闹我张家祖坟，让本官在天下人面前留下了笑柄，本官岂能轻饶了你，来人啊，将这两个狂徒用铁链绑了，再派三十个人好生看守住它们，待本官迁完祖坟，再与这两个狂徒理会。”

　　话刚出口，但见周围迅速走过来了几个官兵，手里拿着的铁链子“哗啦啦”作响，朝着清风道长和周明走了过去。

　　清风道长扫视了一眼众人，眼眸中闪过一道杀气，沉声说道：“你以为这些人就能拦得住贫道？”

　　“清风老道，你最好是识相点，本捕头知道你功夫了得，我们这些官兵或许治不了你，但是你别忘了你还有一个受伤的徒弟，只要你敢跑，本捕头立刻将你的徒儿打成马蜂窝！”张捕头上前一步，用腰刀指着清风道长，恶狠狠的说道。

　　清风道长的神情为之一怔，眼眸中的杀气顿时消散了开去，刚才怒火攻心，已然动了杀念，全然忘记了身边还有一个受伤的徒弟，自己这辈子就收了两个徒弟，一个已经掉下悬崖摔死了，剩下的这一个怎么能够眼睁睁的看着他死在自己的面前？就算是自己死了，自己徒儿也不能就这样死掉，他还有大好的青春年华，他一定要好好的活着。

　　这样想着，清风道长慢慢将伸进背囊的手抽了出来，手中的那几枚铜钱也随之滑落在了地上。


第594章 金丝楠木

　　见清风道长放弃了抵抗，那几个拿着铁链的官兵这才走了过去，将又重又粗的铁链锁在了清风道长和周明的身上。

　　“将他们带下去，好生看着，万一再让他们跑了，本就摘了你们的脑袋！”张巡抚厉声喝道。

　　“卑职遵命！”众官兵唯唯诺诺的齐声应道。随后便将他们师徒二人押解了下去。

　　张巡抚转过了身，浑身气的发抖，没想到今天迁祖坟竟然遇到了这样的事情，那两个不知死活的家伙，接连几次阻拦自己迁祖坟，本来今天还兴致满满，这下全然没了心情，他长叹一口气，心里暗暗想着，等迁完了祖坟，一定要用这连个人的鲜血祭奠先祖，以此告慰他们的亡灵。

　　“张巡抚，咱们要快些迁祖坟啊，眼看吉时都快要过了，再耽误片刻，恐有异变。”这时候，那精瘦的道长走到了张巡抚的面前，小声的说道。

　　“是啊，张巡抚，不能再耽搁了，让他们快些挖吧，良辰一过，生气尽散，那就大大的不好了。”那胖道长也走了过来，一脸急切的说道。

　　“那就继续挖，多派些人手，早些将本官的先祖请出来吧。”张巡抚大手一挥，摇摇晃晃的走到了一边，此时，感觉全身都没了力气，心里更是烦躁异常，他找了一处阴凉的所在，命人将太师椅搬了过来，便一屁股坐了上去。

　　下面，张捕头便命令那些官兵加快速度，铁镐铁锨顿时漫天飞舞，而那小老道则装模做样的站在一旁，指指点点，不停的催促着那些官兵加快进度。

　　大约又挖了一炷香的时间，有一个官兵落下了一镐头之后，发现砸中了一个硬物，便大声惊叫起来，“挖到了……挖到了，好像挖到棺材了。”

　　听到这声叫喊之后，原本安坐在太师椅上的张巡抚猛然惊醒了过来，他急忙站起了身子，快步朝墓坑旁跑了过去，低头朝墓坑里一看，果然露出了一口黑黝黝的大棺材。

　　张巡抚家祖上家境十分殷实，生意做的极大，因此棺材乃是用上好的金丝楠木打造，这金丝楠木乃是一种相当名贵的木料，甚至比金子还要贵重许多，在整个大清朝，除了皇室贵族以外，其他人等皆不能用此珍贵的木料，民间如有人擅自使用，会因逾越礼制而获罪，不过张家家大势大，财力雄厚，偷偷的用了这上等的金丝楠木打造了棺椁，也没有人敢去告发他，还有一个原因，便是这金丝楠木相当珍贵，平常人也不识得这是什么材料，便以为是寻常的珍贵木料而已。

　　传说这金丝楠木比铁块还要硬，放在水中根本不能漂浮，会直接沉入水下，如果尸体放入金丝楠木做成的棺椁之中，可以保持尸身千百年不腐不烂。

　　而眼前的这口大棺材便是金丝楠木制成的，刚才那个官兵重重的一镐头抡了下去，也只是在那口棺材上砸出了一道印记，可见这口棺材是有多么的结实。


第595章 白色雾气

　　只是不知道怎的，这口棺材的周围的泥土此时全都染成了鲜艳欲滴的红色，好似一把都能抓出血来。此时，日头正盛，这口金丝楠木的大棺材正好暴晒于烈日之下，隐隐的好似有一层白色的雾气从那口棺材里面散发出来。

　　张巡抚盯着这口金丝楠木的大棺材看了好一会儿，才沉声说道：“下去几个人，将棺材清理干净，抬上来吧。”

　　“你们几个赶紧动手，还愣在这里干什么？”张捕头对着身边几个官兵说道。

　　那几个官兵应了一声，纷纷跳下来了墓坑，不多会儿的功夫便擦干净了棺材上的泥土，此时，一口硕大乌黑的大棺材便展露在了众人的面前，只是这会儿看着好像有些不大对劲儿，刚刚有很多泥土掩盖着，从那口棺材里弥漫出来的白色雾气不甚明显，此时却看的正清，从那口棺材的缝隙里正一缕缕的飘出一股股的白色雾气，并且还散发出一股死老鼠般的腥臭味道，让人闻之欲吐。

　　张巡抚吸了吸鼻子，脸上现出了痛苦的神色，转头看向了一边的那个精瘦的道长，疑惑道：“这是怎么回事儿？”

　　那精瘦的道长愣了一下，小眼睛滴溜溜一转，来了主意，笑着说道：“张巡抚，那乃是从棺椁中散发出来的生气，这生气离开了土，便会自行散去，这可就不好了，必须尽快的封住才行。”

　　“那你还不快动手。”张巡抚不悦道，这生气散尽了，便意味着整个张家的财运和官运散去，那还得了。

　　“是是是！贫道这就将生气封住。”说着，但见那精瘦的道长走到了一边，与那猪头道长小声商量道：“我说这位胖道长，这次咱们可玩大了，说不好那个清风老道说的真的，真有可能从那口棺材里蹦出来啥吓人的玩意儿，我怎么觉得越来越邪乎，一开始是从墓坑里往外渗血，现在棺材里面冒白烟，这究竟是怎么一回事儿？”

　　那胖道长低头思索了一会儿，也是不得其解，不耐烦道：“管它是个什么玩意，咱们只管糊弄着，等张巡抚的赏银一到手，咱们哥俩就远走高飞，就是蹦出来啥吃人喝血的邪物，也不与咱们相干。”

　　“胖兄说的极是，那咱们哥俩就好好的演这一场戏，等着张大人的赏银吧。”那精瘦的道长奸笑了起来，随即便与那胖道长忙活了一通，在黄表纸上胡乱画了一些鬼画符似的东西，拿着便走到了墓坑旁，对张巡抚说道：“这乃是贫道施过法术的灵符，贴在棺椁之上便可抑制住生气外泄。”

　　张巡抚也不答话，一把夺过了那精瘦道长手中的鬼画符，扔到了墓坑之中，吩咐那几个官兵说道：“快点贴到棺材上。”

　　那几个官兵便将黄纸符贴在了棺材的缝隙之上，如此一来，倒还是真能管上一些用处，眼看着那些溢出的白色雾气逐渐的少了。就连那腥臭扑鼻的死老鼠味儿也淡了不少。


第596章 诡秘的气息

　　张巡抚的脸色稍稍缓和了一下，长出了一口气说道：“都别愣着了，赶快将棺椁抬上来吧，那边还有几座坟没有挖到棺材呢。将这里弄好了之后，再去帮着别的人挖。”

　　那些官兵齐齐的应了一声，随后便有人从上面扔下来了一些绳索，还有几根很粗的木棍，几个人将那口金丝楠木的大棺材捆好了之后，又架上了木棍，随后便过去了十几个人，分左右两边各抓住了木棍的一头，准备将那口大棺材从墓坑里抬将出来。

　　也不知怎的，这棺材好像是焊接在了地上一样，那十几个官兵连吃奶的劲儿都使出来了，每一个人的脸都憋的通红，那口大棺材仍是不能挪动分毫，更别说将它给抬出来了。

　　一旁的张巡抚看的也是心惊不已，虽说这金丝楠木的棺椁异常沉重，也不至于十几个人都抬不动它，更何况这十几个人都是自己从军营当中精挑细选出来的好手，身上的功夫了得，怎么会出现这种情况呢？

　　“再过去二十个人，一起帮着抬棺材！”张巡抚沉声说道。

　　随即，又从人群当中走出了二十个高壮的官兵，一个个全都解下了腰刀，撸起了袖子，站到了墓坑的两边。

　　随着众人的一声大喝，所有人一起发力，但见那口大棺材顿时发出了一声“吱呀”的声音，竟然被这几十号人抬的脱离了墓坑大约有一两寸的距离。

　　“好！大家再加把劲，一定要将棺材抬出来啊！”张捕头在一旁鼓舞士气，神情很是激昂。

　　他这话刚说完，天空中顿时炸响了一个闷雷，紧接着黑云滚滚，翻卷不息，原本晴空万里的天空，瞬间乌云密布，眼前的整个世界好像蒙上了一层灰色的幕布，整个张家祖坟顿时飘荡起了一股诡秘的气息，这种气息让人很是压抑，所有人的心里莫名都感到一阵儿恐惧，好似觉得要有什么事情发生似的。

　　张捕头好似被这个雷给劈中了似的，全身的肌肉都绷紧了，腿肚子不由自主的打起了哆嗦，他抬头惊恐的看向了天空，见那空中的黑云愤怒的咆哮翻滚着，就想大海里翻涌起的巨浪，一个浪头紧挨着一个，铺天盖地，气势恢宏。

　　不禁是张捕头被这突如其来的变化给震惊了，张家祖坟所有的人全都被这异常的天气给吓的不轻，纷纷抬头仰望。

　　那些个抬着棺材的官兵，吓的手上全都是一软，猛的都松开了手，那口沉重的金丝楠木的大棺材又重新落入了墓坑之中，发出了一声“咚”的闷响，好像撞击到每一个人的心坎里，不仅仅是疼痛，还有带给每一个人的压抑和惊恐。

　　“怎么了……怎么了……这是怎么了？”张巡抚仰头看着乌云密布翻滚不息的天空，惊恐的问道。

　　一旁站着的那些个道长也一个个木愣愣的站在那里，好一会儿都没有人说话，那精瘦的道长吞咽了一口吐沫，颤着声音说道：“张……张巡抚……没事儿……只是好像要下雨了……”


第597章 恐怖再现

　　“只是要下雨了吗？！”张巡抚转过了头来，一脸怒气的看向了那个精瘦的道长，眼神中闪过一抹杀气。

　　“哎呀！不好，巳时差不多要过去了，务必要在巳时之前将祖坟迁完，要不然可能会突发异变，这个天变成这个样子，便是在警告我们，大家都别愣着了，快点动手将棺材抬出来吧。”这时候那个胖道长走了出来，装出一幅很着急的样子说道。

　　“对对……刚才贫道说错了，就是巳时快过去的原因，所以才会有如此异象发生，大家赶紧动手，快点抬棺材吧。”那个精瘦的道长这才反应过来，忙不迭的说道。

　　“那就赶紧抬棺材！争取在雨水落下来之前，将棺材都挖出来！”张巡抚阴沉沉的丢下了一句话，转身朝一旁走去了。

　　那精瘦的道长擦了一把头上的冷汗，走到了那猪头道长的身边，小声说道：“刚才差一点儿贫道这条小命就没了，我看张巡抚已经开始怀疑咱们了，咱们要快些了结这里的事情才是。”

　　“不碍事，依贫道来看，就是变天了，这乃是最正常不过的事情，贫道刚才之所以那般说，完全是想糊弄那个张巡抚，贫道不这样说，恐怕他也不会相信。”那胖道长狡狯的一笑，说道。

　　“刚才真是多谢大哥您替小弟解围了，要不然还真有些麻烦。”那精瘦的道长客气道。

　　“这些话就甭说了，咱们都是栓在一条绳子上的蚂蚱，你出了事，贫道的日子也不好过，咱们还是赶紧让那些人去抬棺材去吧，只要将棺材送到张巡抚的家里，咱们便相安无事了。”

　　“是是是……”那精瘦的道长随声附和着，两人双双朝墓坑旁走了过去。

　　“你们都还愣在这里干什么？还不快挖坟，等着大雨下来淋坏了棺椁不成？”那精瘦的道长指着站在墓坑两旁的那些官兵说道，那说话的口气，很是傲慢，感觉他跟多大官似的，让人看了极其不爽。

　　不爽归不爽，这活儿还是要干，不过这天气却是诡异的很，只是干打雷，劈闪电，就是迟迟不见雨水滴落下来。

　　那些个官兵见没有其它的事情发生，便再次抓住了套在棺椁之上的木棍，大喊着号子，将棺材一点点儿的从墓坑当中抬了出来，那棺材抬出墓坑的时候，恐怖的情形便再次发生了；但见从那口棺材的缝隙里，一直不停的往外滴落出殷红的鲜血，连带着前不久贴在棺材上的黄纸符都沁湿了。

　　见此情形，那些抬棺材的官兵不免又是一阵儿慌乱，险些让棺材脱了手，好不容易才稳住了身形，将棺材稳稳地放在了地面之上。

　　棺材刚一落地，那一胖一瘦两个道长便围了过去，那精瘦的道长看了一眼胖道长，小声的说道：“真是邪门了，怎么又滴出血来了？这棺材里装的是死人吗？这血一直流个不停，整个墓坑里的土都沁成了红色，现在还是不停的流，怎么难不成这棺材里真有一个邪物？”


第598章 夺目的闪电

　　“咱们先不管这些，为了保险起见，咱们赶紧让他们这些人赶紧找些铁链子捆住棺材，万一蹦出来啥要命的玩意，咱们也跑不了。”那胖到长说道。

　　“嗯，看来也只能先这么办了。”那精瘦的道长点了点头，当下便走到了张巡抚的身旁，一脸正色的说道：“张巡抚，这棺材里的生气外泄的太厉害了，普通的符咒根本克制不住，依贫道来看，必须先找来几条铁链将棺材板锁住，这样才能抑制住生气外泄，不知道张巡抚同不同意？”

　　“你们看着办吧，只要不弄坏了棺椁就行。”张巡抚无力的摆了摆手，此刻他早已是心烦意乱，没有心情再去管这些小事，只好由着他们去了。

　　那精瘦的道长心中一喜，便退了下去，然后开始吩咐人，找来了几根很粗的铁链子，在那口金丝楠木的大棺材上来回缠了几圈，捆的那叫一个结实，这一胖一瘦两个道长看着眼前被铁链子捆住的棺椁，总算是放下了心来，两人对视了一眼，不禁偷偷的笑了起来；这口金丝楠木的大棺材如此厚重，又被铁链子给捆住了，就算是孙猴子困在里面也是没有办法逃出来的。

　　弄好了这口大棺材之后，剩下的那三具棺材也都先后从墓坑里抬了出来，那几口棺材与眼前的这口大棺材一般无二，看材质都是用金丝楠木打造而成，不仅是棺材是一样的，这几具棺材被挖出来的时候，墓坑里都有渗出鲜血的迹象，也同样十分沉重，必须要由几十个大汉一同努力，才将它们一一从墓坑里抬出来，被抬出来的同时，那几口大棺材也在不停的往外滴着鲜血。

　　将棺材抬出来之后，张捕头又命人将墓坑填平，那几个老道又装模做样的做了一场法事，此事才终于尘埃落定。

　　往知县这才走到了张巡抚的身旁，小声说道：“张巡抚，一切都收拾停当，咱们可以启程回家了。”

　　张巡抚站起了身子，看着不远处那几口大棺材，沉声说道：“那好！今天本官总算是将先祖都请了出来，三日之后，让那些道长在省城再为本官的先祖选择一处上好的阴宅，此时便算是大功告成了，咱们现在就回去吧，先将本官的先祖放在阳河城的老宅里停放三天，本官要为先祖守灵。”

　　王知县应诺了一声，便走下去吩咐众人，将那四口大棺材放在了马车之上，又命人打扫了一番张家祖坟，这才准备上路。

　　一行官兵排列整齐，将那四辆装着棺椁的马车放在了中间，正要准备回阳河城的张家老宅，便是那处曾经关押清风道长师徒两人的所在。

　　装着那四具棺材的马车刚刚转动了一下轮子，乌云翻滚的天空之中突然炸响了一个惊天动地的闷雷，随后一道夺目的闪电便划破了阴沉沉的天空，直直的劈向了张家祖坟前面最粗的一棵松树之上，但见那颗松树直接被劈成了两半，冒起了一阵儿浓浓黑烟，随后便燃起了熊熊的大火。


第599章 天生异象

　　这一声闷雷夹杂着闪电，让在场的所有人都吃了一惊，感觉那声闷雷就像是有人在耳边使出了全身的力气去敲响了一个铜锣，震的耳朵差点儿失去了听觉，就连全身的血液在这一刻都凝固住了，好长一段时间，人们都站立在了原地，没有一个人发出声音，整个张家祖坟出奇的安静，安静的让人有些发慌。

　　这短暂的安宁之后，天空之中紧接着便又接连炸响了几个轰雷，道道闪电划破了苍穹，就像是又一个巨大无比的怪兽，狰狞着那丑陋的面孔，对着地面之上小小的人们伸出了利爪。

　　片刻之间，狂风骤起，呼啸而来，吹得每个人的衣衫猎猎作响，不多时，大雨开始倾盆而下，感觉就像是有许多人在头顶上拿着大盆在往下倒水一般，瞬间便将所有的人都浇透了。

　　“不好了！下暴雨了，大家快些走哇……”不知道是谁声嘶力竭的大喊着，这声音很快便被大雨淹没。无奈之下，所有人只好淋着大雨缓缓前行，一路朝着阳河城的方向而去。

　　张巡抚和王知县坐在同一辆马车里，他们两人都被这突如其来的大雨给淋湿了，头顶上的轿顶被雨水打的砰砰作响，发出很大的声音。

　　王知县抬头看了一眼张巡抚，见他阴沉着一张脸，面色不善，显然今天的心情很不好。

　　“张大人，今天这祖坟总算是迁完了，张大人您总算是了结了一桩心事。”王知县打破了沉默，一拱手说道。

　　张巡抚瞥了一眼王知县，语气有些烦躁的说道：“行了行了……此时就修要再提了，本来本官以为今天能够顺顺利利的完成迁祖坟一事，没想到中途会闹出这么多的乱子来，先是被那师徒两人大闹了一番，而后祖坟里又渗出了鲜血一样的东西，棺材里还冒出了白气，临走时还下了这么一场暴雨，看来今天老天爷是故意要为难本官。”

　　王知县一闪身子，跪在了张巡抚的面前，惶恐道：“都是下官安排的不周，请来了两个不知好歹的江湖术士，下官罪该万死，请巡抚大人责罚下官吧……”

　　“行了，你起来吧，此事你也是一片好心，本官并没有要怪罪你的意思。”张巡抚对着王知县摆了摆手，说道。

　　王知县这才站起了身子，一脸谄媚的说道：“不过这一切还算顺利，那几位道长不是都说了么，之所以祖坟里会渗出像血水一样的东西，那乃是生气太旺所致，这足以证明张大人家福泽荫厚，先祖一直庇佑着张大人，改日必将飞黄腾达，受到朝廷的重用，至于这狂风暴雨突然而至，乃是天生异常，古时候，很多英雄豪杰降世的时候，都会天生异象，莫不是这就预兆着张大人您又要升官了？”

　　这一通马屁算是拍到了点子上，张巡抚终于露出了一丝笑意，随后大笑道：“还是王知县会说话，这话都说到本官心坎了去了，做这个知县只是太委屈你了……哈哈……”


第600章 不只是因为你

　　张巡抚和王知县在马上上面有说有笑，这可就苦了下面只能用两条腿走路的官兵们，他们只能冒着狂风暴雨一路前行，每走一步都要费很大的力气，不仅如此，还要看护好中间夹着的那四辆马车上拉着的棺材。

　　可能是雨水太大的缘故，没有人注意到那几口棺材下面不停滴落着血红的液体，与大雨混杂在一起，很快便被冲散了。

　　清风道长和周明两人，身上背负着沉重的枷锁，被几十个拿着大刀的官兵押解着，深一脚浅一脚的往前走着，周明的双腿上被火铳给打伤了，如今被大雨一浇，更是疼痛难忍，清风道长只好用一只手架着他，艰难的往前走着。

　　“师父……现如今咱们弄成了这般境地，徒儿现在也受伤了，不如您一个人走吧，这些铁链子对您来说也不是太难的事情。”周明附在了清风道长的耳边，小声的说道。

　　“休要胡说！”清风道长瞪了周明一眼，没好气的说道：“贫道一辈子就收了你和风儿两个徒弟，如今风儿已经死了，难道为师还能丢下你不管？那我这做师父的算是白活了。”

　　周明扯了一下清风道长的衣服，小声且急切的说道：“师父，您就不用再管徒儿了，徒儿早就看出那个什么张巡抚已经对咱们师徒两人动了杀念，师父您现在不走的话，等到了那张巡抚的大宅子里，咱们一个都跑不了，肯定会被这张巡抚给弄死。”

　　清风道长还是摇了摇头，沉声说道：“为师不走的原因并不只是因为你，而今，张巡抚将四具血棺从张家祖坟挖了出来，再过三四个时辰，天黑下来的时候，那棺材里面的血尸便会复活，到时候那些血尸肯定屠戮整个张家老宅，一个人都活不下来！刚才你也看到了，当那些官兵将棺材放在马车上将要运走的时候，紧接着就是一阵儿电闪雷鸣，随后便下起了暴雨，每当有什么妖邪之物即将现世的时候，老天爷便会给人们发出信号，若是现在是黑夜，那几个血尸早就复活了，那时候，闪电劈的将不是那些个树木，而是那几个棺材里血尸。”

　　说到这里，清风道长不禁叹息了一声，“想当初，那具子母凶尸产下鬼胎的时候，也是这般电闪雷鸣，到现在为师都不知道那个小东西跑到哪里去了，那也是大祸害，早晚一定要除了它……”

　　“师父！那你现在就更要走了，那几具血尸如此凶残，咱们师徒俩加起来恐怕都打不过一个，而今却有四具，这不明摆着是送死吗？徒儿看那张巡抚也不是什么好东西，索性就让他被那些血尸给吃了吧，咱们不去管他！”周明根本没有听清楚清风道长后面的话，只是一个劲儿的想要劝师父离开，他心里清楚的很，就是他老人家留在这里也无济于事，那可是四具血尸，何等的凶残，师父就算是再厉害，也不一定是它们的对手。


第601章 好好的活下去

　　“明儿，这件事情你就休要再劝为师了，说什么为师也是不会将你一个人留在这里的，更不会眼睁睁的看着这么多无辜的人死去，今天晚上咱们师徒两人能不能活下来，就看咱们的造化了……”

　　说到此处，清风道长抬头看了周明一眼，哗哗的雨水打在两个人的脸上，甚至都看不清彼此的面容，他怅然道：“明儿，为师就还剩下你这么一个徒弟，若是有可能的话，为师会趁乱将你送出去，到时候你只管跑就行了，无论发生什么事情都不要回来，走的远远的，回到咱们湘西老家，好好的活下去……”

　　周明的眼睛有些湿润了，和大雨混杂在一起，分不清是眼泪还是雨水，他张了张口，想要再说些什么，却一个字都说不出口，心里却是想的明白，既然师父不愿舍弃自己独自逃生，那自己肯定也不会让他自己一个人面对那四具血尸，就算舍弃自己的这条小命不要，也要与师父在一起，师父若是死了，留下自己一个人活在这人世间还有什么意思？

　　一路无话，一行人冒着狂风暴雨一路前行，走了大约有一两个时辰，总算是到了阳河城，这大队人马刚一踏入阳河城的境地，狂风暴雨竟然变的小了起来，变成淅淅沥沥的小雨，风也没先前那般猛烈了。

　　阳河城里的大路之上，由于大雨的缘故，大街之上根本就没有什么人，张巡抚手下的这一行官兵都被淋成了落汤鸡，恨不得早些回到张家老宅，因此前行的速度加快了不少。

　　又走了半个多时辰，总算是到了张家老宅，刚一到张家老宅，张捕头就吩咐官兵将那四口大棺材由几十个人分别抬到了院子中心处的一所大房子的大堂里，并排放在了一起，门口还安置了三五十个官兵看守棺椁。

　　清风道长和周明直接被关在了张家老宅门口处的一间柴房里，这间柴房十分简陋，乱七八糟的摆放着一些杂物，到处都是灰尘，时不时的还有几只大老鼠在屋子里跑来跑去。

　　“你们两个老实的在这呆着，千万别耍什么花招，张巡抚说了，只要你们敢跑，我们随时都可以打死你们！”一个官兵冷冷的丢下一句话，随后走出了柴房，关上了门，而后便听到一阵儿锁链哗哗的声响，屋门肯定是被锁住了。

　　门外还有许多人小声说话的声音，看来外面还有许多官兵看守着他们，清风道长长出了一口气，扶着周明找了一处稍微干净点儿的地方坐了下来，他们师徒两人被大雨浇的浑身都湿透了，衣服紧紧的贴在身上极不舒服，然而身上有沉重的锁链绑着，也腾不出手来换上干净的衣服，再难受也只能忍着。何况连身上的背囊也淋湿了，也没有干燥的衣服可以换。

　　刚坐下来没多久，清风道长便解开了周明腿上的绷带看了一眼，那伤口处的血是止住了，只是被大雨这么一泡，全都浮肿了起来，有些发炎的迹象，伤口里面有很多火铳喷出来的铁砂子还镶嵌在肉里，也一直都没有取出来，时间一长，伤口融合了之后，就再也取不出来了。


第602章 天快黑了

　　清风道长皱起了眉头，对周明说道：“明儿，这伤口里的铁砂必须要取出来，要不然会长到肉里面，永远都取不出来了，弄不好你这两条腿就废了。”

　　“师父，您帮徒儿取出来吧……”周明笑了笑，说道。

　　“那好！你可要忍着点儿疼，也不要乱动。”说着，清风道长在四周扫了一眼，从地上捡了一根木棒，递到了周明的面前，沉声道：“用牙咬着，别咬到了自己的舌头，呆会儿会很疼的。”

　　周明只好张开了嘴，将那根木棍紧紧的咬住了，但见清风道长抬起了双手，弄的手上的铁链哗哗作响，他在身上摸索了一阵儿，竟然找到了一只小小的匕首，在手上掂量了两下，才道：“火折子也淋湿了，没法烤刀子，你就将就一下吧，疼的话就使劲的咬那根木棍。”

　　周明点了点头，不免有些紧张，却还是挤出了一个难看的笑容，含含糊糊的说了一句，“师父，开始吧，徒儿能抗住。”

　　清风道长不再答话，拿着匕首在周明的伤口上比划了几下，随即便在他的腿上花开了一道长长的口子，那鲜血瞬间就流淌了出来，周明疼的顿时就倒抽了一口冷气，全身的肌肉绷得紧紧的，冷汗也随之滑落了下来，虽然很疼很疼，周明却还是咬紧了那根木棍，尽量不让身子动弹。

　　清风道长抬头关切的看了周明一眼，随后便又低下了头，用手中的匕首不停的挑拨着周明伤口里镶嵌着的铁砂子，每一颗铁砂子从伤口里拨弄出来，周明的心就跟着狠狠的抽紧一回，那种疼痛的感觉常人根本无法体会，心里更是将张巡抚的祖宗十八代骂了一个遍，自己和师父好心的劝说于他，他不仅不听，还让人用火铳想要打死自己，结果让自己受这一番苦楚，可恨！实在是太可恨了！

　　周明一边咒骂这张巡抚，一边紧咬着那根木棍，好像还真有些管用，那种刺骨的疼痛感确实消减了不少。

　　忙活了大半天，清风道长终于将周明双腿之上的铁砂都清理了出来，又找出了金疮药撒在了伤口之上，这才撕开了早已经栖干了的道袍，给周明包扎好了伤口。

　　“好了，总算是将铁砂动弄出来了……”清风道长擦了一把头上的汗水，如释重负的说道。

　　周明的身子瞬间瘫软了下来，嘴里的木棍早就被他给咬断了，他一张嘴吐了出来，大口的喘息着，过了好一会儿才说道：“师父……真的太疼了，就像是死过了一回一样。”

　　清风道长将周明扶了起来，安慰似的拍了拍它的肩膀，柔声说道：“疼这么一会儿却保住了你的双腿，还是很划算的……”

　　不知不觉，天色渐晚，本就阴沉沉的天空此刻更显得阴暗了，清风道长站起了身子，朝窗户外面瞅了一眼，原本已经舒展的眉头再次拧成了一个死结，无奈且悲凉的说道：“天快黑了……看来今晚这场浩劫是在所难免了，但愿不要死太多的人……”


第603章 花天酒地

　　那些官兵来到了张家大院之后，简单的收拾了一下自己，换上了一套干爽的衣服，随便吃了一些东西，便由张捕头分派在张家大院的各处把守，那几个老道被安排在了放着四具棺椁不远处的一间房子里，那间房子很大，设置了七八张床铺，足够那几个老道歇息所用。

　　张巡抚和王知县以及其它几位官员，换好了干爽的衣服之后，便命人准备了酒菜，今天这一通忙碌，只是吃了一顿早餐，午饭都没有来得及享用，只好与晚餐一块吃了。

　　酒菜自然是十分丰盛，什么水里游的，地上跑的，天上飞的，一起招呼着上，美酒也是深埋在地下几十年的陈酿。张巡抚与众位官员觥筹交错的之间，不知不觉中天色便渐渐黑了下来。

　　那些个老道也有人专门伺候着，自然是好酒好菜招呼，比他们平时吃的还要好上许多，那些个老道也是饿的狠了，早就将那四具棺椁的事情抛在九霄云外，甩开了腮帮子就是一顿山吃海喝，吃了没多久，便均是七八分醉意了。

　　那精瘦的道长举起了一杯酒，对众人说道：“今日帮张巡抚张大人家迁祖坟一事，多谢各位道长周全，贫道敬大家一杯酒，聊表谢意。”说罢，一杯酒烈酒早已经滚下了肚子。

　　猪头道长也腆着个大肚子站了起来，一张油光光的胖脸泛起了一层红光，兴奋道：“贫道活了几十年，没想到今天碰到了这样的好事儿，给张巡抚家迁祖坟，这是咱们几辈子修来的福气，张巡抚家财大气粗，肯定会给咱们不少赏银，他们家随便拔掉一根汗毛，就够咱们吃好几辈子的了……哈哈……”

　　其余的诸位道长也一个个喝的面红耳赤，不停的随声附和着，要说起来，今天主持给张巡抚家迁祖坟都是这一胖一瘦两位道长在忙活，其余的道长都是些陪衬，只是在一旁胡乱应付着，就能得到大笔的赏银，怎能让这些人不高兴的心里开花，这事儿越想越是兴奋，越是高兴就越是想要喝酒，不多会儿的功夫，这一桌子招摇撞骗的假道士便喝的舌头都大了，说话也都不利索了。

　　这边花天酒地，好不快活，整个张家老宅洋溢着一种喜悦的气氛，看上去一切都显得其乐融融，殊不知，一场巨大的灾难即将降临在这些人的头上，今夜过后，不知道会有多少人丢掉性命。

　　那边清风道长和周明却显得有些凄惨了，他们被关在柴房里，手脚都用铁链绑着，到了吃饭的点儿，只是有人打开了门缝，丢进了几个看似已经馊了窝头，随即便关上了屋门，重新上好了锁。

　　这两个老道给张巡抚惹出了这么大的乱子，肯定不能让他们饿死，三五天之后，张巡抚想起了他们，肯定要好好收拾他们一番、所以那些官兵就像是喂狗一样丢了一些吃食给他们师徒两人。

　　那几个窝头掉在了满是灰尘的地面之上，还连着打了几个滚，弄的是肮脏不堪。


第604章 偷偷的抹眼泪

　　清风道长缓步走了过去，伸手从地上捡起了那几个满是灰尘的窝头，放在嘴边吹了几下，又在破破烂烂的道袍之上擦了擦，这才递到了周明的面前，柔声道：“明儿，把这几个窝头吃了吧，你流了不少血，必须补充一点儿力气才行。”

　　周明撇了一眼师父手中的窝头，随即转过了头去，气呼呼的说道：“师父，徒儿才不吃这脏东西，这群人简直就是一群猪狗不如的东西，一开始的时候拿咱们当大爷似的，这会儿就像是喂狗一样丢给咱们几个小窝头，这不明摆着是侮辱咱们吗？”

　　“今日不同往日，谁让咱们遇到了这样的事情呢？这几个窝头说什么你也要吃下去，等天完全黑下来的时候，那几个血尸一旦破棺而出，你也要有力气跑才行。”清风道长苦口婆心的劝解道。

　　周明怔了一下，随即转过了头去，看向了清风道长手中那几个干巴巴的窝头，心里不觉一阵儿酸楚，现在都弄成了这个样子了，师父还是一心想着自己，这一整天，师父也是连一口水都没有喝，却把这几个窝头全给了自己。

　　周明吸了吸鼻子，感动道：“师父，还是您吃了吧，一会儿您还要对付那几个血尸，徒儿也帮不上什么忙，您没有力气怎么行？”

　　清风道长沉吟了一会儿，才道：“这样吧，咱们师徒两人也别争了，这里一共是四个窝头，咱们一人两个，把他们吃了吧，到时候咱们师徒两人齐心协力，能不能活着走出这张家老宅，就看咱们师徒俩的造化了。”

　　周明含着泪水从清风道长接过了那两个窝头，紧接着又转过了身去，一边将窝头往嘴里塞，一边偷偷的擦着眼泪，突然之间，周明好像觉得师父在刹那间又老了很多，那零散的乱发夹杂着许多银丝，脸上的皱纹更加深了，就连身子都有些佝偻了，这让他这个做徒弟的禁不住一阵儿心疼，又不好当着师父的面哭，只好偷偷的抹眼泪。

　　在摆放着那四具棺椁的大堂外面，站满了几十个官兵看守，这些个官兵都是一开始挖祖坟的那些人，他们换好了衣服，吃过饭之后，便被张捕头安排在了此处看守棺椁。

　　本来挖祖坟这个差事就够累的了，本来还想回来之后好好的休息一番，没料想竟然还被安排在此处看守棺材，这些个官兵自然有些不大乐意。

　　一个官兵埋怨道：“我说弟兄们，今天什么苦差事都让咱们这弟兄几十个给干了，光是挖坟就挖了大半天，路上还被大雨浇了一个透心凉，刚吃过饭，还打算轮班休息一会儿，那个张捕头又安排咱们弟兄看守棺材，他自己倒好，和几个衙役一同喝酒吃肉去了，让咱们弟兄们在这受苦挨累。”

　　“谁说不是呢！”另一个官兵也打开了话头，不屑道：“我一看那个张捕头就不是什么好东西，这些脏活累活都让咱们这些当兵的干，他手底下那些县衙里的衙役却清闲的很，回来之后还好吃好喝的招待着，简直不就把咱们弟兄们当人看。”


第605章 越挠越痒

　　这几个官兵正发着牢骚，不知不觉间天慢慢黑了下来。

　　突然间，一个官兵“哎呦”了一声，说道：“我怎么感觉这腿老这么痒痒呢，跟有虫子爬似的。”说着，那个官兵便低下了身子，解开了绑腿，不停挠起了痒痒，这一挠起来，就没完没了，还发出了一阵儿很欢快的声响。

　　很快，这种痒痒的感觉好似传染了似的，好多个官兵也突然感觉到腿上一阵儿瘙痒，不仅仅是腿上，就连胳膊上也痒了起来，一开始还是痒，后来还略带一丝疼痛的感觉。

　　这痒痒的感觉别提多难受了，越挠越痒，越痒越挠，最后竟然有许多官兵挠出了血，弄的满身都是，还是停不下来，有些官兵索性就坐在了地上，脱掉了衣服，不停的挠着。

　　天越来越黑了，一片乌云慢慢的漂浮过来，遮住了毛绒绒的月亮，顿时天地无光，一片黯淡。

　　在摆着四口大棺材的堂屋外面，一群官兵手舞足蹈的挠着痒痒，这种情形看起来略带着一丝诡异的气息。

　　其实，他们这些挖坟的官兵，早就已经中了尸毒，就在他们挖开坟墓的那一刻，从墓坑里开始往外渗出鲜血的时候，就注定了他们悲惨的下场。而后，这些人几乎每一个都跳到了墓坑里，沾染了那墓坑之中带血的土，那沾着血尸的血液的泥土碰到了他们的胳膊上，腿上，还有脊背之上，这尸毒早已经慢慢浸入了他们的身体，腐蚀着他们的血肉，直到化为一滩浓浓的血水。

　　终于，有人挠破了血肉，鲜血汩汩的往外流淌，甚至都到了大腿上白花花的骨头茬子，却还是觉得瘙痒难耐，手指甲不停的在骨头上面不停的挠着，那手指甲与白花花的骨头茬子发出一阵儿渗人的声响，虽然轻微，却让人遍体生寒。

　　突然之间，从那摆着四口大棺材的堂屋里传来了一阵儿轻微的声响，有一个棺材好像微微的动了一下，从那口棺材里面传来了一阵儿指甲划动木板的声音，“咯吱咯吱”的一阵儿脆响。

　　然而，没有人注意到这一点儿，因为所有人的都在不停的挠痒痒，这个声音在一群人发出的划动皮肉的声音之中，显得微乎其微，所有人都认为是从同伴身上发出来的声响。

　　“哎呀……太痒痒了！这究竟是怎么回事儿？怎么会越挠越痒，老子腿上的肉都挠烂了……”一个官兵终于在百忙之中停了下来，他的头上沾染着许多擦汗时手上留下的血迹，与汗水混杂在了一起，他的面容狰狞可怖，扭曲异常，不经意间在脸上挠了一下，却带下来一块皮肉，一颤一颤的挂在了脸上。

　　“哎呀……受不了了……这究竟是怎么了！”另一个官兵仰天惨呼了一声，这种痛痒难耐的感觉他实在是承受不住了，用手根本无法解决身上的痛楚，开始不停的在地上打起滚来，后来还觉得没有用，直接拔出了腰刀，开始割开身上的皮肉，用疼痛来掩盖这种痒痒到极点的痛苦。


第606章 杀了他们

　　在整齐堆放着四口大棺材的大堂门口，出现了血腥的一幕，整片场地一片血肉模糊，哀嚎之声响彻了整个张家大宅，不多时，便吸引了一大群人朝这边走了过来，其中也包括在不远处喝酒的那几位道长。

　　当众人一踏进这处院落之后，立刻被眼前恐怖的一幕惊的呆立当场，只见那群官兵横七竖八的倒在了地上，不停的打滚，一边打滚一边用手在身上胡乱的抓挠着，地面上沾染了一大片一大片的血迹，连带着许多碎肉，让人触目惊心。

　　“救救我们啊……求求你们……救救我们呀……”一个满脸是血的官兵连滚带爬的朝那几位道长的面前走了过去，那几个道长早就被吓傻了，尤其是那一胖一瘦两位道长，很是麻利的躲在了众人的身后，他们哪见过这样恐怖的情形，大呼着：“别让他过来，快赶走他……”

　　站在前面的那些个拿着火铳大刀的官兵，看着那个浑身是血的人朝自己这边走来，心里早就惊悚到了极点，颤颤巍巍的举起了手中的火铳，一齐朝那个官兵开了火，顷刻间，那个官兵便被打成了马蜂窝，身子一下子被火铳里的铁砂崩出去老远，重重的摔在了地上，身上的鲜血就像是开了闸的洪水，瞬间倾泻了出来，流了满满的一地。

　　这火铳一响，原本在地上打滚的那些官兵瞬间惊醒了过来，其中一个官兵从地上捡起了火铳，他腿上的皮肉早已经被他给挠烂了，露出了白花花的骨头，他怒视着那些朝自己兄弟开火的官兵，惨声道：“弟兄们……都是那些妖道害了我们呀，一开始那个清风道长说不让咱们挖坟，说棺材里有妖怪，那些妖道却一直阻拦，却将咱们害成了这个样子，咱们一定要杀了他们，报仇啊！”

　　话声一落，那官兵便朝着最前面的几个道长开了火，瞬间便倒下去了一个道长，殷红的鲜血从他的胸口里流淌出来，身子不停的在地上抽搐着，肯定是活不成了。

　　剩下的那些官兵也忍着痛痒站起了身子，有的拿起了腰刀，有的拿起了火铳，大叫着齐齐的朝着那些道长冲了过去。

　　这一下那还得了，这些血淋淋的人不知道得了什么怪病，也不知道传不传染，没有人敢触碰他们，眼看着门口堵了这么多人，想跑都来不及，只好拿起了手中的家伙，和这群发了疯的官兵厮杀在了一起，场面顿时失控，一发不可收拾。

　　那一胖一瘦两位道长好不容易钻出了厮杀在一起的人群，大口的喘息着，那精瘦的道长颤着声音说道：“那个清风老道说……说棺材里流的血有毒，看来一点儿都不假，那些个挖坟的官兵都中毒了……这事儿怪罪下来，咱们必死无疑，赏银咱们也不要了，还是赶紧逃命去吧……”

　　“哎呀妈呀……吓死我了……那些人太恐怖了，晚走一会儿咱们谁也活不了……”那胖道长腿肚子抖个不停，却还是颤巍巍的往前奔走，不料正面却碰到了一群人朝他们这里走了过来，为首的那个人正是张捕头。


第607章 一个不留

　　“发生了什么情况？我怎么听到有火铳的声音？”张捕头堵住了那两个老道的去路，一脸阴沉的问道。

　　那一胖一瘦两个道士对视了一眼，那精瘦的道士惊慌道：“张捕头，不好了，看守棺材的那几十个官兵都疯了……他们都浑身是血，见人就杀，现在大批的官兵正在跟他们打着呢……”

　　张捕头倒抽了一口冷气，脱口道：“竟有这等事？”

　　“千真万确，现在正打的热火朝天呢，估计这会儿已经死了不少人了！”那胖道士急忙说道。

　　“走！过去看看。”张捕头大手一挥，带着几十个人朝院子里面走去，那一胖一瘦两个道长正想趁机开溜，不料被后面的几个官兵揪住了脖领子，直接带着他们朝院子里走去。

　　一走到院子里，张捕头更是大惊失色，一群浑身是血的人正在跟一群官兵拼了命的拿着大刀互相砍杀，地面上横七竖八的已经躺倒了十几个人，见此情形，张捕头也不清楚是发生了什么事情，只是冷冷的说了一句，“把那些浑身是血的怪物都给我杀了，一个不留。”

　　此话一出口，那几十个官兵瞬间举起了火铳，一人瞄准了一个浑身是血的人，便开了火，火铳一响，瞬间倒下去了一片，那些个挖坟的官兵，一个都没有活下来，在地上不停的抽搐着，浑身冒着阵阵白烟。

　　张捕头走到那些死去的官兵面前，低头看了一眼，但见这些官兵手脚都已经烂了，有的甚至都露出了骨头，还有些人的脸被抓的一片血肉模糊……模样着实恐怖。

　　张捕头瞪大了眼睛，甚至都不敢相信眼前发生的一切，他突然转过了身子，看向了那几个道长，厉声道：“这到底是发生了什么？为什么这些挖坟的官兵都变成了这幅模样！？”

　　所有人都面面相觑，没有人敢发出一点儿声音，只有那一旁一瘦两位道长低着头，矗立在那里。

　　“喂！那个胖道长，本捕头问你话呢！”张捕头对那个猪头道长厉声说道。

　　那猪头道长浑身打了一个激灵，颤声道：“贫道……也不知道发生了什么事情，等走到这里的时候就发现他们身上都是血，跟中了邪一样，见人就杀，幸亏张捕头来的及时，要不然还不知道死多少人！”

　　张捕头冷哼了一声，刚要说些什么，这时候就听到大堂里传来了一阵儿“咚咚”的沉闷的声响，好像是有人在敲击木板的声音，随后便又传来一阵儿“咯吱咯吱”的声响，极其的刺耳，听起来让人的骨头都酥了，十分渗人。

　　“这……这是什么声音？”张捕头突然转过了身子，朝放着那四口大棺材的屋子里瞅了一眼。

　　“不会是屋子里还有人吧？有可能是那些挖坟的官兵躲在了屋子里。”那猪头道长上前一步，小声的说道。

　　张捕头点了点头，朝着那大堂走近了几步，眯起了眼睛说道：“什么人在屋里面，赶紧出来，再不出来，本捕头就让人开火了！”


第608章 棺材里的声音

　　这一嗓子喊了过去，等了好一会儿都没有回应，张捕头不免有些动怒，朝着身后的那些官兵一摆手，阴沉沉的说道：“过去几个人看看，只要发现屋子里有人，一律格杀勿！”

　　“遵命！”从人群中走出来了四五个官兵，拿好了刚刚填满了铁砂的火铳，小心翼翼的朝大堂里走去，每走一步都十分的小心，好像是踩在了一块薄冰之上。

　　几个官兵走进了大堂，用手里拿着的灯笼照了一圈，发现屋子里根本没有什么人，这间屋子为了安置那四口大棺材，一切都给清空了，屋子里空空荡荡的，也跟本藏不住什么人？

　　那就奇了怪了，没有人的话，那“咚咚”的敲击声还有挠东西的声音是从哪发出来的呢？

　　正当几个官兵狐疑着，那种“咚咚”的声音再次响了起来，随后又是一阵儿抓挠东西的声音传进了耳膜，这声音如此的清晰，就像是自己的耳朵边响起的一样。

　　那几个官兵不由自主的将视线一齐落到了那几口大棺材的身上，满眼都是惊恐的神色，这声音分明就是从棺材里传出来的……

　　“张……张捕头……声音……好像是从棺材里传出来的……”一个官兵颤着声音说道，腿早就已经开始发抖，手中的火铳都有些拿捏不住了，要不是身边还有同伴，估计这会已经吓的尿裤子了。

　　“胡说八道！”张捕头怒喝了一声，“这棺材里的人死的最晚的都已经几十年了，声音怎么可能是从棺材里发出来的！”

　　张捕头的话刚说完就后悔了，就在他说话的同时，他分明看到那个官兵身旁的棺材微微晃动了一下，一开始他以为是自己的眼花了，揉了揉眼睛之后，又看了一眼，没错！棺材的确在动！

　　“我的个天呐！”张捕头暗暗低呼了一声，真是怪事年年有，今年特别多，怎么什么稀奇古怪的事情都让自己给撞上了，莫非棺材里的死人要诈尸不成？

　　张捕头怔怔的站在那里，此刻脑子里嗡嗡乱想，也不知道在想些什么，更不知道该怎么办才好了，这一会儿的功夫，但见那几口棺材竟然同时又晃动了起来，而且晃动的幅度越来越大，发出“咣咣”的声响，连带着整间屋子都晃动了起来。

　　那几个站在屋里的官兵早就吓得嚎啕起来，连滚带爬的就朝屋子外面跑，一边跑一边大喊着：“妈呀……诈尸了……棺材里面跑出妖怪来了……”

　　落在最后的那个官兵腿还没有迈出门框，耳边只听得“哐当”一声巨响，随后耳朵根后面便刮过来了一阵儿腥风，转头看时，但见一个棺材盖直直的朝自己飞了过来，想躲闪已经来不及了，连忙用手护住了头，那棺材板重重的拍了下来，直接砸在了他的身上，将之拍成了肉泥，鲜血汩汩的从棺材板底下流淌出来。

　　众人抬头看时，但见棺材里面突然站起来了一个怪物，这怪物看上去太过于惊悚，惊悚到无法用言语形容；他竟然没有皮，红色的肉翻在外面，还在不停的往下滴血，脸上的五官也是一片血糊糊，根本分不清鼻子嘴巴在什么地方，只有一双血红的眼睛瞪视着眼前所有的人……


第609章 四具血尸

　　此刻，站立在院子里的人全都傻眼了，这种场面谁都没有经历过，别说棺材里蹦出来这么一个血糊糊的怪物，就是死人从棺材里活过来的事情都没有见过，而此情此景，所有人除了震惊之外，那就是惊悚，是那种发自内心的一种颤粟，能够让人不由自主的全身发抖，甚至于脑子里在想着逃跑，腿却是一点儿力气都没有。

　　那个血糊糊的怪物站在棺材里，血红色的眼睛转动了两下，一张嘴喷出了一口红色雾气，远远的，人们便闻到了这股子气味儿，腥臊扑鼻，极度让人恶心，已经有些人止不住的干呕了起来。

　　片刻之后，另外的三具棺椁也跟着一起抖动了起来，“砰砰”的连着两声闷响，两个沉重的棺材板也跟着直直的弹飞了出去，重重的摔在了地面之上，顿时四分五裂，而后，又有两具血尸从棺材里面站起了身子，它们的模样和刚才的那个怪物长的是一模一样，浑身上下没有一块皮，血糊糊的一片，还不停的往下滴着污黑的血液，这一会儿功夫，那些血尸身上竟又发生了变化，它们的身上像煮沸的开水一样，不停的冒着血泡，而后一个个爆裂开来，发出“噗噗”的声响，这样的情形，那就不仅仅是让人惊恐了，看上去更加让人觉得恶心。

　　旁边还剩下一具棺材没有打开，它只是剧烈的摇晃着，这一具棺材，在被那些官兵从墓坑里抬出来之后，那一胖一瘦两位道长命人用很粗的铁链给绑住了，很是结实，那棺材里的怪物兀自挣扎了好一会儿，仍是无法将棺材板掀开。

　　正当众人的视线都放在了那口被铁链绑着的棺材上的时候，只听得“咚”的一声，随后便看到了一只血糊糊的手直接从穿透了棺材板，从里面伸了出来，而后那只血手抓住了绑着棺材的铁链，这一刻，更加诡异的情形发生了，只见被抓住的那根铁链竟然冒起了一阵儿白色烟雾，顷刻间便融化了，可见这血尸身上的毒液有多么的厉害，竟然连铁都能够轻易的融化掉。

　　铁链哗啦啦的一阵儿脆响，滑落在了地上，随后又是“砰”的一声巨响，棺材板飞出了堂屋，径直朝院子里飞了出去，又被摔的四分五裂，最后一个血尸也从棺材里站了起来。

　　望着眼前这四具恐怖至极的血尸，张捕头的喉咙里发出“咕噜噜”的一阵儿声响，眼睛瞪的溜圆，想要开口说话，却发不出声音来。

　　片刻之间，那几具血尸竟然从棺材里齐齐的跳了出来，它们彼此对望了一眼，同时发出了一声嘶吼，那样子看起来很是欢快，只是这嘶吼声听起来太过吓人，像是某种野兽的咆哮之声，但是野兽的叫声却没有这般让人害怕。

　　终于，逃生的欲望盖过了恐惧，张捕头首先惊醒了过来，他指着眼前那几具血糊糊的东西，颤着声音说道：“快……快……快开火，打死它们……”


第610章 白森森的骷髅头

　　那些官兵被张捕头的声音从噩梦般的境况中惊醒了过来，这会儿才想起手上拿着火铳，纷纷手忙脚乱的举了起来，此刻哪还顾得了这是张巡抚的祖宗，若不将眼前的这几个怪物打死，这里每一个人都休想活命。

　　“砰砰砰……”接连数声火铳的声音响起，全朝着那四具血尸打了过去，但见那几具血尸的身上“噗噗”的冒起了一团血花，溅起的血液崩的到处都是，然而它们却恍然未觉，齐齐的转过了身子，朝着那些朝他们开火的官兵扑了过去，那些个官兵手中的火铳打完了，不仅没有伤到它们，反而将它们激怒，此刻想要再重新填充铁砂恐怕是来不及了，没有铁砂的火铳还没有烧火棍好使，那些官兵索性将火铳丢在了地上，拔出了腰刀朝那群怪物扑了过去。

　　这群官兵乃是张巡抚从军营里挑出来的好手，一个个身经百战，与太平天国的长毛子打了许多年，都是从死人堆里爬出来的，眼下这群怪物已经威胁到了自己的性命，自然要跟它们拼命！

　　一个官兵首当其冲，抡起了手中的腰刀就朝着前面一具血尸的胸口砍了下去，那具血尸连躲都没有躲，那腰刀深深的砍刀了它的胸膛里，溅起了一阵儿血花，有许多都溅到了那个官兵的脸上，突然觉感觉脸上有些不对劲儿，火辣辣的疼痛焦灼的感觉，胡乱用手一摸，竟然带下来一块腐烂的皮肉，那官兵顿时大吃一惊，扔掉了手中的腰刀，双手捂住脸在地上翻滚了起来，不消片刻的功夫，便在地上不动弹了，当他翻过身来的时候，才发现，那个官兵脸上的皮肉这会儿的功夫全都好像融化掉了，只剩下一个白森森的骷髅头架在了脖子上。

　　不待众人惊醒过来，那血尸猛然出手，一把抓住了一个官兵的胳膊，径直拽到了自己身边，张开那血盆大口，就咬在了那个官兵的脖子上，新鲜的血液源源不断的被吸进那血尸的嘴里，刹那间的功夫，那个官兵便被吸成了一具干尸，被那具血尸扔到了一旁，发出“噗”的一声轻飘飘的声响。

　　一个回合之间，两个官兵就惨死在眼前这具血尸的手上，而且死状又是如此的让人难以接受，这会儿哪还有一个人敢上去，火铳打不死，刀也砍不死，上去只能是送死。

　　“弟兄们！快跑啊！”不知道是谁吼了一嗓子，众官兵扔掉了手中的腰刀，齐齐的掉头就跑。

　　那张捕头本想阻拦，但看着朝自己不断逼近的血尸，知道再不跑就来不及了，惊呼了一声，也掉头和那群官兵一同朝外面跑去。

　　那些个血尸哪就这么容易让这些饱含着新鲜血液的人从自己眼前溜掉，但见那血尸一甩胳膊，顿时甩出去了一条血线，飞溅到了最后一排官兵的身上，那些官兵顿觉背后一阵儿火热，好似有一块烙铁烙在自己的脊背之上，纷纷惨呼着倒在了地上，背后冒起了一团白烟，不停的翻滚了起来。


第611章 赶紧逃吧

　　那几个血尸不由分说，几下便跳到了那些倒在地上的官兵身边，胡乱抓起了地上的一个人，放在嘴边就大口大口的喝起他们的血来，等将他们的血吸干之后，又胡乱的丢在了一旁，转而又继续追逐前面奔跑着的人们。

　　整个张家老宅顿时乱成了一锅粥，人们惊叫着四处乱跑，那几个老道平时看起来一个个蔫头巴脑的，现在跑的比谁都快。

　　慌乱和恐惧迅速的蔓延开来，很快便惊动了张巡抚和那一帮官员，他们正在屋里喝着酒，就见一个官兵慌慌张张的跑到了屋里，颤声说道：“张……张巡抚……不好了……诈尸了！”

　　张巡抚大吃了一惊，手中的酒杯滑落到了地上，摔了一个粉碎，惊道：“怎么了？说清楚一点儿……”

　　“禀告……张……张巡抚……小的们刚才看见一群人从放着那四口大棺材的院子里跑出来，于是便抓住了一个人问是发生了什么事情，那人跟小的说，说……说棺材里蹦出来了四个浑身是血的怪物，见人就杀，看守棺材的那几十个官兵已经全死光了，张捕头带过去的人也死了不少，那几个怪物刀枪不入，根本杀不死，他们只好朝外面跑了……”那官兵说话都已经不利索了。

　　“怎么会发生这种事情！”张巡抚大怒，又问道：“那几个道长哪里去了？”

　　“小的不知道……外面早就乱作了一团，谁还顾得上他们啊，张大人……咱们也赶紧逃吧……一会儿就来不及了！”那官兵擦了一把头上的冷汗，央求道。

　　“走！去外面看看！”张巡抚一闪身走了出来，那些个官员也顿时放下了碗筷，一齐跟着走出了门外，刚刚来到门口，突然就看到一个血糊糊的东西出现在了小院的门口，所有人都吓的打了一个哆嗦，我的个天呐，这究竟是个什么东西，浑身血糊糊的，就像是刚刚扒下来皮的大活人，浑身还在往外冒血，身上时不时的还在冒着大血泡。

　　门口正好有两个把门的看守，一看到突然闯进来这么一个怪物，吓的差点儿没趴在地上，惊慌之余，还没忘了便拔出腰刀，朝那个血尸身上招呼，那血尸根本没有躲闪，就站在那里被那两个人用刀砍在了身上，“噗呲”两声闷响，刀子深深的嵌入了那血尸的肩膀上，溅起了一团血花，四散飞扬。

　　血水很快便溅到了那两个把守的身上，顿时便冒起了一阵儿白烟，并且升腾起了一股子焦糊的问道，那两个守卫身上的肌肉瞬间被腐蚀了，一大块一大块的血肉从他们身上脱落下来，随着两声凄厉的惨叫声响起，那两个守卫便倒在了地上，挣扎了起来，片刻之后便没有了动静，肯定是活不成了！

　　在张巡抚喝酒的这个小院子里，安排了四五十个好手，此时也纷纷围拢了过来，将眼前的这个血尸团团围住，这些人在战场上杀人如麻，刀架在脖子上的时候都不曾害怕，可是眼前这个血淋淋的怪物却不得不让他们从内心感到惊悚，没有一个人敢上前一步。


第612章 都是你干的好事

　　那具血尸四顾了一眼，血红的眼珠子转了几转，伸出了一条滴着血的舌头舔了舔脸上的血迹，然后就发出了一种破风箱一般“呼哧呼哧”的声响，明白人一眼就能看的出来，眼前这个怪物，这是在高兴呢，那破风箱似的声音就是它的笑声，看见这么多的大活人围着自己，对于眼前的这具血尸来说那是一件值得高兴的事情，这些人在他的眼里全都是新鲜的血液，都是摆在面前毫无抵抗力的羔羊，只等着自己去宰杀。

　　张巡抚看着眼前这个怪物，一时间有些犹豫不决，既然它是从棺材里蹦出来的，那就说明这个怪物是自己的先祖，有可能是自己的父母，也有可能是自己的祖父母，到底该不该让人对着它开火，一旦这么多人一齐开火，眼前的这个怪物瞬间便会被打成一块块的肉泥，这乃是对先祖的大不敬。

　　然而，根本没有张巡抚去思考的机会，那个血尸身子突然动了一下，仰天嘶吼了一声，就朝着最近的那些官兵冲了过去。

　　刚才眼睁睁的看着那两个门卫惨死，知道这怪物碰触不得，那些个官兵哪还管得了这是不是张巡抚的先祖，便一齐朝着那个怪物开了火，几十把火铳喷出了大量的铁砂，全打在了那个怪物的身上，顿时血花四溅，然而那个怪物却像是没有感觉一样，明明看到那怪物身上被打出了一个个的血窟窿，转眼间便又自动愈合，只是不断的朝着眼前的那些官兵逼近。

　　这一下果真吓坏了所有的人，这怪物也太厉害了吧，若是有个人站在这里，被如此多的火铳击中，肯定早就成了一堆碎肉了，而它却一点儿事都没有。

　　很快！那具血尸一把抓住了一个官兵手中的火铳，但见那个被抓住的那个火铳瞬间冒起了一阵儿青烟，枪管直接被融化掉了，那个官兵吓的紧接着就松了手，身子往后退去。

　　“所有人都一起上，一定要将这个怪物制服！”张巡抚大喊了一声。

　　那些个官兵彼此对望了一眼，每个人眼中都是极度的惊恐，不过军令如山，就算是前面是刀山火海也一定要冲上去，众官兵同时大喊了一声，拔出了腰刀就朝着那个怪物砍杀了过去。

　　这不动还好，一动死的更惨，只要是被那个怪物碰到一星半点儿，他身上的尸毒很快便会腐蚀掉人们的肌肉，大块大块的往下掉肉，刀子砍在它的身上，溅起的血花崩到了人们的身上，很快就会冒起一阵儿白烟，然后就会闻到一股子烤肉的味道，整个人算是交代在这里了，片刻之间，就倒下去了七八个官兵。

　　王知县看着眼前的惨状，不由得擦了一把冷汗，对张巡抚说道：“张大人，咱们还是早些走吧，再不走一会儿就来不及了，这些人根本就撑不了多长时间。”

　　张巡抚转过了头，怒视着王知县，恶狠狠的说道：“都是你干的好事！你找来的那些老道将本官害惨了！”


第613章 救命稻草

　　王知县浑身打了一个激灵，颤声道：“都是下官的不是……下官有眼无珠，找了这么一群江湖骗子……只是现在还不是惩罚下官的时候，眼下咱们还是要先逃出这里，先活下命来，等出了这个宅子，张大人怎么处置下官都行。”

　　王知县言辞恳切，就差一点儿要哭出声了，张巡抚一甩衣袖，当下便由着几个贴身的护卫保护着，朝院门口快步走去，那些个官员此时一个个的也都相继跟随在了张巡抚的身后，一同朝外面奔逃而去。

　　等出了院子之后，王知县突然一转身，对身旁的朱师爷说道：“你过去将大门锁死，不要让一个人活着走出院子……”

　　朱师爷浑身一颤，疑惑道：“那院子里可都是咱们的人……”

　　“让你去你就去，还站在这里干什么？！那个怪物一旦跑出来，咱们一个人都活不了。”王知县怒道。

　　那朱师爷连声应诺，转身拿了锁，将大门关了一个严严实实，关大门的时候，他还朝院子里瞅了一眼，原本四五十个人此时已经倒下了一大半，还有仅存的十几个官兵，被那个怪物追的到处乱跑，惨叫之声不绝于耳，听的让人心寒。

　　等张巡抚等人一出了他们所在的那个院子，这才发现，整个张家老宅早就乱哄哄的一片，所有的人都在惊慌逃窜，这时候，突然一个官兵跑到了张巡抚的面前，大声道：“张……张大人……不好了……有两个怪物跑到了您家眷住的地方，现在正在大开杀戒呢，好像……好像这会儿已经死了不少人……”

　　一听到这个噩耗，张巡抚如遭当头棒喝，眼前顿觉一黑，差点儿栽倒在地上，幸好被身旁的王知县给扶住了。

　　“真是天亡我张家啊……”张巡抚悲呼了一声，老泪纵横，而后又浑身一震，大声道：“赶快让所有的官兵去救人……一定要将本官的家眷救出来……能救下多少是多少……”

　　那官兵摸了一把头上的冷汗，犹犹豫豫的说道：“张……张大人……现在哪还有什么官兵啊……死的死……跑的跑……剩下的就还有二三十个人，都在看守那两个妖道呢……”

　　听闻此言，张巡抚顿觉胸口一闷，差点儿吐出一口血来，脑子里一阵儿轰响，刹那间一片空白。

　　“张大人，下官有一个主意，那被关起来的师徒两人，肯定知道怎么对付那些个妖怪，不如将他们请出来吧……再等一会儿就晚了……”王知县突然灵机一动，脱口说道。

　　张巡抚如同抓住了一根救命稻草，心里不禁一喜，转而又拉下了脸色，一脸愁苦的说道：“那师徒两人冒死一再劝说本官不要动土迁坟，结果本官不但不听，还将那清风道长的徒儿差点儿打死，他们怎么可能还会帮本官除去这些妖怪啊……”

　　“张大人！现在也顾不了这么多了，他们不出来对付这些妖怪的话，咱们一个都活不了，就连它们师徒两人也休想活着，如果他们不肯出手，本官就命人现在就宰杀了他们，我就不信他们不帮咱们！”王知县阴狠的说道。


第614章 快点开门

　　张巡抚沉吟片刻，一咬牙说道：“那好！你现在就去将他们师徒两人请出来，一定要客客气气的，本官带着亲身侍卫先过去救人！”说着，转身欲走，刚走去一步，又回身说道：“记住，不管用什么手段，一定要说服他们过来救人！”

　　“下官遵命！”王知县一拱手，当下带着朱师爷还有三五个官兵，急冲冲的朝着关押着清风道长和周明的那个柴房去了，张巡抚则带着十几个亲身护卫径直朝自己家眷住的那个大院疾奔而去。

　　柴房之内，清风道长早就已经急得团团转了，现在天色已经完全黑了下来，估摸着棺材里的那四具血尸早就已经苏醒了过来，他似乎还隐隐约约的听到不远处有人惨叫的声音，不知道是自己听错了还是急得已经出现了幻觉。

　　“我们门口的几位兵爷，你们就放贫道和徒弟出去吧，这会儿那棺材里的血尸估计已经出来杀人了，倘若贫道再不出去的话，恐怕会死伤无数，你们张巡抚的性命也会不保！”清风道长走到了门口处，将屋门擂的山响，恨不得将屋门踹开。

　　“我呸！你个臭老道，老老实实的在屋里呆着，我们的命令就是看好你们师徒二人，别在那里胡说八道，你就是说破大天，老子也不会放你们出去！”一个官兵在门口不屑的说道。

　　“师父！你跟这群废物费个什么劲啊，他们自己找死那是他们的事儿，一会儿血尸跑到这里来，他们这些人一个也跑不了，就让他们在这里等死吧。”周明憋了一肚子气，正没地方发，看师父急成了如此模样，又遭到了门外的那些个官兵冷言相讥，这气更不打一处来。

　　“快点开门，再不开门，贫道就将门踹开了！”清风道长根本不理会周明的话，只是一味的想出去救人。

　　“你他妈敢！”门口的那官兵怒骂道：“只要你他妈敢出来，老子立马将你打成马蜂窝，不信你就试试。”

　　那官兵说完这句话，突然就怔住了，柴房的院子门口好像传来了一行人疾走而行时发出的脚步声，他突然转过了身，便看到王知县还有朱师爷，领着三五个官兵朝这边走了过来。

　　那官兵立马堆起了笑容，迎了上去，一脸谄媚的说道：“哎呦……王知县，您老人家怎么过来了？是不是巡抚大人想起这两个妖道来了，这要带去提审是怎么着？”

　　王知县冷着一张脸，一个耳刮子就扇到了那个官兵的脸上，怒喝道：“快开门，将那两位道长放出来！”

　　那官兵直接就被打懵了，捂着腮帮子委屈的说道：“王大人……您这是怎么了？平白无故的怎么还起人来了？”

　　“老子叫你快点开门！”王知县不由分说，抬起一脚就朝那官兵的胸口踹了过去，直将他踹出去老远，一张脸阴沉到了极点。

　　那官兵爬将起来，一看王知县一副要杀人的面孔，自然不敢再多言，哗啦啦将铁锁打开，一把推开了柴房的屋门。


第615章 不如去救一条狗

　　柴房的们刚一打开，王知县便一个猛子扎了进去，一把抓住了清风道长的手，激动道：“清风道长，一直以来，本官对你们师徒两人多有得罪，还望见谅，事情正如你们说的那般，从张家祖坟里挖出来的几口棺材，里面果真出现了血尸，现在已经杀了不下百人了，还望道长快些出手，救救这些无辜的人吧……”

　　虽然事情正如自己料想的那般，清风道长不免还是大吃了一惊，杀了一百多人！这么太多了吧，看来那几个血尸比自己预料的还要凶残。

　　清风道长张了张嘴，刚要说话，这时候一旁的周明站了起来，冷冷的说了一句，“不去！说什么也不去，小爷我的腿脚不方便，走不动道，去了也是送死，你们一个个的不是挺能耐吗？我和师父为了劝你们不去挖那个张家祖坟，差点儿连命都搭了进去，你们倒好，还想着要杀了我们，救这等恩将仇报的人，还不如去救一条狗，那它还知道对小爷我摇摇尾巴呢……”

　　王知县一听周明如此说，索性“噗通”一声跪倒在了清风道长的面前，苦苦哀求道：“清风道长……此事事关重大，本官丢了性命是小，若是让这几具血尸跑出了张家老宅，估计整个阳河城的老百姓都要跟着一起遭殃，您老人家大慈大悲，不看僧面看佛面，救救这阳河城的百姓吧，本官给您磕头了……”说着，还真给清风道长磕了几个响头，掷地有声。

　　“明儿！休得胡言乱语！为师怎么会见死不救！快点随为师出来。”清风道长瞪了一眼周明，随即将王知县一把扶了起来。

　　王知县一听说清风道长松了口，顿时喜不自胜，忙道：“清风道长……这么说您答应救人了？”

　　清风道长点了点头，沉声说道：“事不宜迟，快点儿带贫道过去，再晚一会儿恐怕又要死伤不少人。”

　　王知县连连点头，当下拉着清风道长的胳膊就往外走，周明叹息了一声，也跟随在清风道长的身后，一瘸一拐的走了出去。

　　这王知县还算真诚，再者说，自己刚才说的也都是气话，怎么可能见死不救，这些年来，师父天天教导自己要替天行道，除暴安良，而今到了自己出头的机会，明知道过去就是个死，也不能辱没了这茅山一脉的名头。

　　那边张巡抚带着十几个贴身侍卫急急地朝家眷住的那处宅子走去，半路之上，突然看到一群人没头没脑的朝自己这边跑过来，定睛一看，原来是张捕头带着几个丢盔弃甲的官兵一边回头一边往这猛跑，借着侍卫手中的火把，张巡抚分明看到了那一胖一瘦两位道长夹杂在了人群当中，跑的鞋子都掉了。

　　“你们这是要往哪去！”张巡抚怒喝了一声，带着十几个侍卫堵住了张捕头的去路，那张捕头早就被血尸吓的丢了魂似的，被张巡抚这一声厉喝，吓的差点儿尿了裤子，抬头一看，竟然是张巡抚带着十几个人站在自己面前，于是惊慌道：“原来是张大人！你们怎么还在这里，还不快跑……”


第616章 想活命

　　“跑？”张巡抚冷哼了一声，“不知道张捕头这是要往哪跑？丢下本官自己去逃命吗？”

　　“小的不敢……小的不敢……”张捕头连连作揖，就差点儿跪在地上磕头了。

　　张巡抚的视线穿过张捕头，落到了那一胖一瘦两位道长的身上，咬牙切齿的说道：“你们二位道长这也是打算要跑吗？不是跟本官说什么事情都不会发生吗？怎么会蹦出来四个杀人的怪物！”

　　那一胖一瘦两位道长早就吓的魂儿都飞了，“噗通”一声，双双跪倒在地，连声求饶道：“大人饶命啊……大人饶命啊……小的们以后再也不敢胡言乱语了……请大人饶的小的们这条狗命吧……”

　　“来人啊！”张巡抚大喝了一声，“将这两个招摇撞骗的假道士给绑起来！”

　　话声一落，顿时从张巡抚身后走出了三五个人来，拿着绳索将那一胖一瘦两位道长帮了一个结结实实，那两人一边被人捆绑着，还一边不停的求饶，这让张巡抚更加觉得他们面目可憎，恨不得杀之而后快。

　　“你们两个还想要活命吗？”张巡抚看着跪在地上不住磕头的那一胖一瘦两位道长说道。

　　“想……想活命……求大人饶了小的们这一回吧……”

　　“那好！本官就给你们一次机会，只要你们能够制服那几个怪物，本官立马就放了你们！”张巡抚冷声道。

　　“啊？！”那一胖一瘦两位道长同时发出了一声惊呼，我的天呐，让他们两个去对付那几个杀人喝血的怪物，还不如直接被人用刀砍死来的痛快，他们不是没有看到那个浑身是血没有皮的杀人魔王，刀枪不入不说，碰到它一点儿就会全身腐烂而死。

　　“大人饶命啊……小的们打不过那几个妖怪啊！”那两人鼻涕一把泪一把的求饶道。

　　“带走！”张巡抚看都没看他们一眼，径直朝自己家眷住的院子里走了过去，那两个被捆绑着的道长则直接放在了最前面，当成了挡箭牌，万一碰到了那些个妖怪，先用这两个道长抵挡一阵儿。

　　张巡抚一边大步走着，一边问身边的张捕头，“现在情况恶劣到什么程度了？”

　　张捕头擦了一把冷汗，颤声道：“禀告张大人，现在看守棺材的人全死了，小的带过去的那些官兵也死了一大半，现在就还剩下身边这七八个人，那些个道长也基本上都死光了……就还剩下被绑着的这两个假道士……”

　　说到这里，那张捕头吞咽了一口唾沫，接着说道：“张大人，要不咱们还是跑吧……那些个怪物不是咱们能对付得了的，它们刀枪不入，碰到谁谁就会全身腐烂而死，那死的真是太惨了……咱们不跑也只能和那些人一样的下场。”

　　张巡抚停下了脚步，用一种要杀人的眼神看向了张捕头，恶狠狠的说道：“本官的家眷一百多口，我的夫人和孩子还都在院子里面，难道你要眼睁睁的看着他们都死光？让本官绝后不成！”


第617章 呼救声

　　“小的不敢……小的不敢啊……请张大人息怒……”张捕头吓的浑身一哆嗦，连声求饶道。

　　张巡抚一甩衣袖，也不搭理他，径直朝住着自己家眷的那处院落大步走去，不多时，便已经来到了院门口，借着门庭之上挂着的两个大灯笼一看，两道殷红的血迹一直延伸到了院子里面，看来那两个血尸的确是来到过这里。

　　刚一踏入院门，一副凄惨的景象让张巡抚是又惊又怒又伤心，顿时身子一颤，往后趔趄着倒退了好几步，他甚至都不敢相信眼前发生的一切是真的；只见地面之上横七竖八的躺倒着自己的亲人，这些无一不是面目全非，一个个血糊糊的，有的直接化成了一摊浓浓的黑血，只剩下一身破烂的衣服贴在地面之上，以此证明他曾经存在过这个世界上。

　　好好的一群人，白日里还和自己在一起，转眼之间就成了一具具的死尸，这让张巡抚怎能承受的了，他们都是自己的亲人啊，那些个美艳的小妾，那些个可爱的女儿和儿子……还有自己的叔叔婶子……转眼之间，全都死了！

　　张巡抚嚎啕了一声，忍不住痛哭失声，老泪纵横。

　　那些个随身的侍卫也都傻了眼，这个院子里住的全都是张巡抚家的亲人，还派了重兵把守，眼下官兵却看不到一个，看来在那些个血尸到来的时候，也全都给吓跑了。

　　隐约中，不远处好像传来了一个稚嫩的带着哭腔的呼救声：“爹爹……娘亲……救救我吧……有妖怪要吃了孩儿……”

　　听到这个声音之后，张巡抚身躯一阵儿，屏住了呼吸，仔细的听了起来，没错，这绝对不是幻觉，还有人活着，而且还是自己最小的儿子！

　　“润儿……不要害怕……爹爹这就过来救你……”张巡抚大叫着，跌跌撞撞的朝那个声音传出来的地方跑了过去，身后那十几个贴身侍卫也押解着那一胖一瘦两个道长跟随而去。

　　穿过了一条小路，径直走到了一处大堂门口，但见大堂里也躺着好几具尸身，此刻也全都腐烂了，这些个都是自己的爱妾，张巡抚看了一眼，不免心里紧跟着又抽搐了一下，在几具死尸的身旁，站立着两个浑身是血的怪物，它们不停的在往一个地方跳跃着，那地方摆放了许多桌椅，而自己仅有三四岁的小儿子就蹲在那些桌椅的夹角处，可怜巴巴的蜷缩成了一团，脸上还挂着未干的泪痕，满眼惊恐的看着那两个浑身是血的怪物在不远处蹦来蹦去。

　　“润儿……千万不要动……爹爹这就过来救你……”张巡抚大喊了一声，往身后一招手，那十几个贴身侍卫便押着那两个道长走上前来。

　　“把他们身上的绳子解开！”张巡抚说道。

　　紧接着就上来了两个人，将那一胖一瘦两位道长身上的绳子砍断了。

　　“两位道长，这里就看你们的了……降妖伏魔可是你们的分内之事。”张巡抚瞪着那两人说道。


第618章 触目惊心

　　那一胖一瘦两位道长看了一眼那两具血尸，又看了一眼一脸凶神恶煞的张巡抚，顿时吓的腿肚子都软了，连忙跪在地上，不住的求饶道：“张大人……您就行行好……饶了小的们一条狗命吧……”

　　张巡抚冷笑了一声，厉声道：“你们俩快点过去将本官的小儿子救出来，要不然本官这就取了你们的脑袋，不信你们就试试！”说着，张巡抚对着身后的侍卫使了个眼色，当时就上来两个人，拔出了腰刀，作势就要朝他们两人的脑袋上砍去。

　　这一胖一瘦两位道长吓的立马从地上爬了起来，就朝着那两具血尸的方向跑了过去，而此时，那两具血尸也早就发现了张巡抚一行人，丢下了那个躲在夹缝中的小孩子，蹦跳着朝他们这边快速的走来，正好迎面遇上了那一胖一瘦两位道长。

　　那精瘦的道长腿打着哆嗦，从怀里摸出了一把黄纸符，而后又变戏法似的弄出来一把桃木剑，在眼前挥舞了两下，闭着眼睛就朝着一只血尸冲了过去，那血尸正好双脚落在了地面之上，那精瘦的道长的桃木剑猛的扎进了那血尸的胸膛里，没曾想，这把桃木剑还真是管上一些用处，但见那把桃木剑插入血尸的胸膛之后，立刻升腾起了一股子白烟，发出了“噼噼啪啪”的声响，那血尸显然受到了一些创伤，仰天嘶吼了一声，一把抓住了胸口处的桃木剑，生生的给拔了出来。

　　那精瘦的道长睁开眼睛一看，这血糊糊的东西就在自己的面前，如此近距离的观看，更是触目惊心，此刻也容不得他害怕，突然想起了手中还抓着一把黄纸符，于是一股脑的全洒向了眼前的这具血尸，那些黄纸符一落到血尸的身上，立马发出一声爆响，随即剧烈的燃烧起来。

　　那血尸嘶吼了一声，身子往后退去，显然对眼前的这个精瘦的道长产生的一丝畏惧。

　　而那个猪头道长就惨了一些，身上什么东西都没有带，一个照面之间，返身就朝一旁跑了出去，那猪头道长身形太过肥胖，哪里跑的过这一跃之下就是三五丈的血尸，片刻之间，便被那血尸抓住了脖领子，那猪头道长惨呼了一声，那肥胖的脖子便被那血尸一口咬住，鲜血汩汩的流进了那血尸的嘴里，须臾之间，那猪头道长便不再挣扎，身子软趴趴的耸拉下来，以极快的速度干瘪了下去，这情形看上去极其的诡异。

　　趁着那血尸与两位道长纠缠之际，张巡抚分派了几个人手，悄悄的绕过了正在争斗中的那连个血尸，快速的奔跑到了那堆桌椅之前，将他的小儿子一把抱了出来，然而又很快的退了出来。

　　张巡抚一看自己的小儿子得救了，顿时激动的热泪盈眶，他一把从那侍卫的手中夺过了小儿子，紧紧的抱在了怀中，安慰道“润儿……不要害怕……爹爹在这里……爹爹会保护你的……”


第619章 忠心的侍卫

　　“爹爹……爹爹……”那小孩子紧紧的搂住了张巡抚的脖子，哭的声音都变了，显然受到了不小的惊吓。

　　恰逢此时，但见那具被精瘦道长刺中的血尸，嘶吼了一声，再次朝他扑了过去，那精瘦的道长大惊失色，伸手朝怀里去摸黄纸符，这一摸之下，心就凉了半截，哪还有什么黄纸符，刚才吓的手一哆嗦，黄纸符早就撒没了，一看手中没有对付这血尸的东西了，那精瘦的道长立刻转头就跑，那后面的血尸紧追而上。

　　“张巡抚……咱们赶紧走吧，再不走一会儿就来不及了，这怪物实在是太厉害了，咱们根本打不过的它。”一个侍卫一把扶住了张巡抚，急切的说道。

　　张巡抚这才从悲痛中缓过劲来，连忙点头道：“那好！咱们走。”

　　说着，便抱这小儿子大步的朝外面走去。

　　刚走出去一步，身后紧接着传出来了一声惨叫，那精瘦的道长也被血尸抓了个正着，众人在奔跑之中回头看去，但见那具血尸抓住了精瘦的道长之后，双手摁住了他的脖子，直接将他的头给拔了出来，远远的丢到了一边，那血很快的飞溅而出，足足窜出了半丈多高，溅起的血花崩了那血尸一身，那血尸抱住了没有了头颅的精瘦道长的残躯，大口的喝起血来，它也恨极了这个精瘦的道长，这一路都是畅通无阻，何曾有人像他这般打伤了自己，故而让其死的是相当惨烈，连具全尸都没给他留。

　　见此情形，张巡抚吓的浑身一哆嗦，连着打了两个趔趄才稳住了身形，那些个贴身侍卫都是张巡抚挑选出来的好手，一个个身经百战，见过的死人无数，见过的血腥场面也不少，何曾见过这样被人生生将头给拔下来的恐怖情景，这样的死法未免也太惨烈了一点儿，纷纷唏嘘不已，不觉中加快的逃命的脚步。

　　另外一具血尸这会儿正好喝干了那胖道长的血，将他的身体随手丢在了一旁，血红的眼睛很快又看向了张巡抚那一群人，它的喉咙里发出“咕咕”的两声闷响，一个跳跃之间，就蹦出了好几丈远，径直朝张巡抚等人追了出去。

　　又是连着两个跳跃，那具血尸离着张巡抚等人还有三五丈远，一股子腥风扑鼻而来，众人皆是大惊。

　　“张巡抚……您带着小公子先走，小人带着几个兄弟先抵挡那妖怪一阵儿！”一个忠心的侍卫一边往前跑一边对张巡抚说道。

　　张巡抚转过了头，看向了那个侍卫，满眼尽是感激之色，他心里清楚的很，一旦停下来阻击那具血尸，生还的机会微乎其微，他这是用自己的命来给自己争取逃跑的时间。

　　本来还想说一些感激的话，哪里还有时间，张巡抚咬了咬牙，悲声道：“本官和我的儿子都谢谢你们了！若是本官还能够活下来的话，一定好好照顾你们的家人。”

　　“那就多谢张大人了！”那个侍卫说着，一把抽出了腰刀，带着几个侍卫，全都停下了脚步，一股视死如归的神色在他们的脸上油然而生。


第620章 难逃一死

　　那具血尸很快就到了那几个侍卫的近前，一股子腥风迎面扑来。

　　这些侍卫都是有极高的功夫在身的，要不然也不会做这朝廷二品大员的贴身侍卫，他们也都知道这血尸的厉害，千万触碰不得，沾上它身上的一点儿血迹便会全身腐烂，于是乎，这几个贴身侍卫改变了战术，分散开来，从地上捡起了石头，从各个方位一同朝那只血尸丢了过去。

　　那只血尸被石头砸的血花飞溅，一会儿朝这边看看一会儿又朝那边看看，一时间不知道该追哪边的人好了，在原地急的团团战，不停的从喉咙里发出“咕咕”的嘶吼声。

　　趁着这个空档儿，张巡抚抱着小儿子由剩下的七八个贴身侍卫保护着朝外面疾奔而去。

　　那血尸终于恼羞成怒，他瞅准了一个朝他扔石头的侍卫，三两个纵跃之间便跳到了他的身边，那侍卫大惊失色，转身想逃，却哪里还能逃脱的了，一把就让那血尸抓住了肩膀，他肩膀处的衣服瞬间被那血尸身上的血液浸湿，随即沾染到了皮肤之上，“滋滋”的冒起了一层白烟，就像是一块烙铁贴在皮肤之上，那侍卫顿时惨叫了一声，惨叫的声音刚叫了一半，那侍卫就看到一只手血手穿透了自己的胸膛，当下眼睛一闭，在无限惊恐中死去。

　　这血尸完全被这些侍卫给激怒了，它也顾不得去喝血，只是一味儿的要杀死眼前这些不停朝自己丢石头的人，也不管其它朝自己丢石头的人，眼中瞅准了一个目标，紧接着就蹦跳过去将他们杀死，转瞬之间，就倒下去了三四个侍卫，剩下的那几个眼看大势已去，留在这里也是个死，只好一同朝外面奔逃而去。

　　此时，那具喝光了精瘦道长鲜血的血尸也跳了出来，与先前这具血尸一同朝外面追了出去。

　　张巡抚抱着孩子，与剩下的七八个侍卫正跑着，迎面又跑出来了几个官兵，每个人都是一脸惊慌的神色，张巡抚刚要命人截住这些官兵，眼神突然落到了那群官兵的身后，这里竟然也追出来了一具血尸，正蹦跳着朝自己这边而来。

　　张巡抚瞪大了眼睛，心中一片悲凉，心中暗道：“真是天亡我也，后面有两具血尸正追着自己跑，前面突然又出现了一具，看来今天自己是难逃一死了。”

　　“张大人，后面也有追过来的血尸，您和小公子从侧面逃走吧，这具血尸就交给我们兄弟几个了，我们死了以后，还请大人您好生照看我们的家人！”一个侍卫一脸殷切的看着张巡抚，眼中泛出了一丝泪花。

　　张大人看着眼前这些忠心守候自己的贴身侍卫，他们跟在自己身边已经好些年了，多多少少有了些感情，而今又看他们不惜用生命守候自己的安危，心中除了感激之外，那就剩下感动了，他突然放下了手中的小儿子，拍了拍他稚嫩的肩膀，柔声说道：“润儿……爹爹不能和你一起走了……你自己逃命去吧……”


第621章 终于过来了

　　“不要……润儿要和爹爹一起走……”那小孩儿一咧嘴又大哭了起来。

　　“你快走！”张巡抚使劲儿推了一把自己的儿子，将他推的倒退了几步，那小孩看着爹爹一脸凶狠的神色，畏畏缩缩的转身朝一边跑了，一边跑还一边恋恋不舍的回头看着……眼泪哗哗的流淌个不停。

　　张巡抚从地上捡起了一把腰刀，拿在了手中，声音哽咽却十分坚毅的说道：“从现在开始，本官再也不是什么张巡抚了，我们大家都一样，都是兄弟，咱们兄弟齐心，将眼前这个怪物给收拾了！本官就不信弄不死它！”

　　“好！”众侍卫齐声大喊了一声，顿时斗志高昂，一直高高在上的巡抚大人也豁出性命去与那只怪物拼了，这些当随从和侍卫的还有什么理由不拼命。

　　张巡抚大喝了一声，举起了手中的大刀，就要朝不远处的那只血尸冲过去，这时候就听到一个浑厚的声音在自己的背后响起。

　　“张巡抚，切不可莽撞行事，莫要凭白的丢了性命！”

　　张巡抚愣了一下，听着这声音有些耳熟，转头一看，不禁又惊又喜，原来是清风道长和他那个徒弟不知道什么时候来到了自己的身后，他们身后还跟着王知县和朱师爷，正带着几十个官兵朝这边赶来。

　　“清风道长……你……你终于过来了……”张巡抚将刀递到了一旁的侍卫手中，随即一把抓住了清风道长的胳膊，激动的浑身发抖，就像是看到了救苦救难的菩萨一般。

　　这一刻，张巡抚的心里百般纠结，说不出是一种什么滋味，有感激、有愧疚、还有一丝感动，他完全没有想到清风道长竟能如此的大度，想当初，自己一再误解他们师徒二人，还命人打伤了他的徒儿，他以为他们不会过来救自己，然而，他完全想错了，清风道长竟如此的不计前嫌，过来舍命相救。

　　“现在还不是说话的时候，这个大宅子里有四具血尸，每一具都相当凶险，万万不能让他们跑出去这个宅子，万一跑出去了，整个阳河城的老百姓都会遭殃，还请巡抚大人赶快命人将大门全部关上吧。”清风道长一脸正色的说道。

　　“好好好！”张巡抚连连点头，“本官这就命人按道长吩咐的去做。”

　　这时候，清风道长身后的周明一闪身走了出来，他怀里还抱着一个小孩，正是那张巡抚的小儿子。

　　“张大人，这个小孩是你的孩子吧？怎么能让他这么一个小孩子到处乱跑呢，遇到了血尸岂不是让他白白送死？”周明阴阳怪气的说道。

　　那张巡抚脸上的表情阴晴不定，这么一个大官被一个毛头小子给呛了一顿，自然很不高兴，但是一看到他怀中的小孩子，顿时激动的一把将孩子从周明的怀中接了过来，感激道：“谢谢这位小兄弟了，本官以前对你们师徒两人多有冒犯，还请两位多多原谅本官才是。”


第622章 以毒攻毒

　　周明将头瞥向了一边，显然对于张巡抚先前命人用火铳打自己的事情一直耿耿于怀。

　　张巡抚面色尴尬，正好这时候，清风道长开口说道：“好了，明儿，你先照看好张巡抚等人，找一个安全的地方等着，为师先过去会会那具血尸。”

　　说着，清风道长抬头看了一眼，但见不远处的那具血尸正抱着一具尸体在那吸食着血液，于是伸手入怀，摸出了几枚铜钱捏在手上，隔着还有几丈的距离的地方，一甩手便将铜钱朝那具血尸的头上抛去，只听得“噗噗”的几声闷响，那几枚铜钱全都打在了那血尸的脑袋上，溅起了一片片的血花，那血尸抬起头来，朝清风道长的方向看去，血红的眼眸里闪过一道凶光，扔下了手中的尸身，蹦跳着朝清风道长扑了过去。

　　周明这那却着急的要命，他怎么可能眼睁睁的看着师父一个人去跟那血尸拼命，自己正想要过去帮忙，这时候王知县和朱师爷却分别拉住了他的衣袖。

　　“这位道爷，您师父刚才说了，让你照看好张巡抚的安危，您要是也去了，那我们这边可如何是好？如果那怪物来了，我们根本无法抵挡，您看您还是留在这里吧……”王知县苦苦哀求道。

　　“是啊是啊……您看我们这里还有这么多人，张巡抚怀里还抱着只有几岁的小孩子，您能眼睁睁的看着这小孩子也被那妖物给害死吗？”朱师爷也可怜巴巴的说道。

　　周明看了张巡抚怀中那个可爱的小孩子，万分无奈的叹了一口气，只好留了下来，心中却在祈祷着师父千万不要出什么事才好。要不然自己也无法对付剩下的那些个血尸。

　　清风道长自然不敢与这等邪物硬拼，见那邪物追过来了，只好拔腿就跑，那血尸的速度极快，一个纵跃之间就是好几丈远，清风道长只好施展起了上层的轻功，脚尖踏着地面，一路飞奔而行，引着那具血尸追随自己而去。

　　清风道长一边狂奔，脑子一边思索对付这个血尸的对策，这血尸浑身都是毒，根本触碰不得，甚至于它身上飞溅出来的血液，沾染到肌肉之上，瞬间就能腐蚀掉身上的皮肉，要想制服这等妖邪之物，只有将它的脑袋砍掉或者用老陈醋朝他身上泼洒，正所谓以毒攻毒，这血尸身上的血液有腐蚀作用，老陈醋同样也有腐蚀作用，这老陈醋虽然不能结果掉它的性命，却可以消除它身上的毒液，只要它身上没有了毒，便是那没有了利齿的老虎，剩下的就好办了。

　　可是这宅子这么大，到哪里去找老陈醋呢？清风道长郁闷的很呐，来这个老宅子这么久，都不知道厨房在什么地方，也一直没有机会四处看看。

　　正想着，一股阴风刮了过来，清风道长回头一看，但见那具血尸已经和自己离的非常之近，它突然抬起了胳膊，猛的甩出了一条血线，径直朝清风道长袭来，清风道长大惊，正跑着的时候，猛的一个前滚翻，滚到了一旁，险险的躲过了这条血线。


第623章 厨房的踪迹

　　那条血线从清风道长头顶上飞了过去，径直落到了一株大树的树身之上，但见那颗大树旋即冒起了一阵儿白烟，瞬间腐蚀的一片焦黑。

　　见此情形，清风道长不禁倒抽了一口冷气，心中暗道：“好厉害的毒性，差点儿就能与那清虚老道的赤炼血蛇相媲美了。”

　　容不得多想，那具血尸很快便追了上来，清风道长一甩手，又抛出去了几枚铜钱，全打在了那血尸的脸上，又是一片血花飞洒，这次连带着崩出了那血尸的一只眼珠子，挂在了脸上，看上去更加的骇人，那血尸的身形顿了一下，往后铿锵着倒退了两步。

　　趁着这个空隙，清风道长连忙站起了身子，拔腿就跑，一边跑一边四处搜寻着厨房的踪迹，脑门上的汗都急的冒出来了。这个宅子这么大，一间房连着一间房，厨房究竟在什么地方呢？

　　对了，有可能是在柴房附近，因为柴火劈好了之后，就要送到厨房做饭，按道理来说这厨房就应该安排在柴房的附近，这样做饭才会比较方便，这柴房的位置，清风道长自然知道，自己和徒儿被关在那里大半天，早已是轻车熟路。

　　那具血尸彻底的被清风道长激怒了，他仰天嘶吼了一声，喷出了一口红色毒气，怪叫着继续朝着清风道长追了过去。

　　一路奔走了许久，清风道长早已累的大汗淋漓，身后的那只血尸却一直穷追不舍，仿佛有使不完的力气，清风道长站在柴房的门口，四处扫了一眼，借着黯淡的月光，影影绰绰的看到了一间房子，门口处好像有两只腌咸菜的大缸。

　　张巡抚家这么有钱的人家，是不可能吃咸菜的，这两口腌咸菜的大缸肯定是给他们家的下人准备的，那屋子里肯定有醋。

　　“没错，肯定就是那里了！”清风道长自言自语的说了一句，擦了一把头上的汗水，一闪身朝那间屋子跑了过去，此时，那具血尸也已然追到了这里，他突然停下了脚步，鼻子处的一块腐肉抖动了一下，锁定住了清风道长的踪迹，随即身子跳跃而起，朝着清风道长所在的那间屋子跳了过去。

　　清风道长刚刚进屋，那具血尸便紧紧的跟了上来，不等那血尸进屋，清风道长飞起一脚，将那只腌咸菜的大缸踢飞了出去，正好撞在了那血尸的身上，只听得“砰”的一声巨响，那口腌咸菜的大缸瞬间四分五裂，缸里的咸菜撒了一地，那血尸又往后倒退了两步，不待有片刻的停歇，清风道长很快又将另外一口大缸朝那具血尸踢了过去。

　　也不管有没有砸中那只血尸，清风道长很快的闪到了屋子里，手忙脚乱的翻动起了屋子里大大小小的瓶瓶罐罐，也不知道那只罐子里装的是醋。

　　翻了没一会儿，那只血尸便大叫的闯进了屋里，清风道长大惊，也不管那只罐子里有醋了，一股脑的将那些瓶瓶罐罐的往那只血尸的身上招呼，一个个的瓷罐子在那只血尸的身上爆裂开来……


第624章 一抹残忍

　　一连扔出去七八个大瓷罐子，砸的那血尸连连后退，也不知道那些瓷罐子里面都装的些什么，厨房里顿时弥漫一股极其难闻的味道，手忙脚乱之中，清风道长一个后退，后脚跟又碰到了一个大瓷缸，连忙转身过来，打开了盖子，顿时，一股浓浓的醋味飘散开来，清风道长顿时大喜，这么一缸醋，可够眼前这血尸喝一壶的，当下用手掬起了一捧醋，正欲转身泼洒到那血尸的身上，这刚一转身，吓的手里醋全都撒在了地上，那血尸已然来到了自己的近前，腥臭味刺鼻，它正张开了双手，朝自己扑了过来，自己现在被逼在了一个死角，想跑也是来不及了，清风道长一咬牙，连忙飞起一脚，朝那只血尸的胸口踹了出去，这一脚使足了力气，将那只血尸又踢到了门口处。

　　紧接着，清风道长的鞋子上就冒起了一阵儿焦糊的味道，这血尸身上的血液将鞋底都腐蚀掉了，不待有片刻的停下，清风道长一把将鞋子扯掉，扔向了那具血尸，再晚上一会儿，那血液渗透了鞋子，自己的这只脚就算是废了，不过还好，清风道长并没有感觉到脚上有什么异样。

　　那血尸被踹到门口之后，很快又站了起来，继续朝清风道长扑了过来，清风道长一个转身，再次掬起了一捧醋，没头没脑的朝那只血尸撒了过去，这一捧醋虽然撒在了地上不少，剩下的却全都撒在了那血尸的身上，眼前只见一团白烟升起，发出“噗”的一声爆响，那血尸体立刻嘶吼了一声，疯狂的挥舞起了手臂，胡乱摔打起了眼前的东西，显然极其的痛苦。

　　清风道长的嘴角荡起了一抹残忍，他的眼神快速的朝四周扫了一眼，发现灶台之上发上一个盛水的瓢，立刻一把拿在了手中，从醋缸里舀了慢慢一瓢醋，一股脑的全泼洒到那血尸的身上。

　　再看那具血尸，更是痛苦万分，直接翻到在地上，不停的打起滚来，身上冒起了阵阵白烟，并且散发出一股子腐臭的气息，熏的清风道长直想干呕。

　　为了彻底将眼前这具血尸身上的毒液消除干净，清风道长又连着舀了两瓢醋，全都洒在那血尸的身上，那血尸惨叫的声音听的清风道长耳朵根子都发麻了，估摸着它身上的毒性都除的差不多了，清风道长这才栖身上前，走到了那血尸的身边，一把掐住了它的脖子，打算将它的头扭断。

　　不料那血尸身上的毒性虽然是去除了，但是威力仍在，那力气大的惊人，一把抓住了清风道长的胳膊，连带着将他整个人都仍了出去，清风道长的身子重重的撞在了墙壁之上，这把老骨头差点儿都摔闪了架，他很快的爬了起来，身子尚未站稳，顿觉胸口一闷，嗓子眼一甜，一口鲜血就涌了出来。

　　清风道长抹了一把嘴角的鲜血，一只手扶住了桌子，感觉手触碰到了一个硬硬的东西，低头一看，竟然是一把菜刀。


第625章 不能倒下

　　“哎呀！这里竟然有一把菜刀！”清风道长大喜过望，一把将菜刀拎起，再次朝那具血尸扑了过去，虽然这会儿受了不小的伤，五脏都被摔的移了位，却也要一鼓作气就眼前这具血尸给拿下，要不然等它反映过来，自己岂还有命在？

　　那具血尸仍旧在地上不停的翻滚着，身上滋滋的冒着白烟，清风道长瞅准了一个时机，跳跃起来，双膝狠狠的跪在了那血尸的胸口上，若是一个普通人在清风道长的这一跪之下，必定肋骨尽断而死，可是眼前的却是一只力大无穷的血尸，清风道长只是险险的控制住了它，于是便举起的菜刀朝它的脖子处砍去，这菜刀还没落下，那血尸挣扎着，手臂狠狠的甩在清风道长的胸口上，这一下砸的清风道长差点儿喷出了血，却只是强忍着没有从那血尸的身上栽倒下来，那血尸狂舞着手臂，不停的拍打在清风道长的身上，好似一个大铁锤，砸的清风道长的身上发出“咚咚”的声响，清风道长紧咬着牙关，还是有丝丝缕缕的鲜血从嘴缝中溢出。

　　终于，清风道长的眼眸中闪过一道凶光，手中的菜刀以迅雷之势狠狠的砍落下去，“噗呲”一声，溅起了一团血花，那只血尸不断挥舞着的手臂终于停了下来，血糊糊的头颅滚到了一边，而清风道长此时也是体力不支，又被那血尸拍打的吐出了一大口鲜血，身子一软，斜斜的栽倒在了一旁。

　　栽倒之后，大口大口的鲜血开始从清风道长的口出溢出，这会儿清风道长真想好好的闭上眼睛睡上一觉，实在是太累了，这身体早没有年轻那会儿有活力了，吐了这几口血之后，直觉得眼前金星乱闪，意识已经有些模糊。

　　不行！绝对不能倒下，这个大宅子里还有三具血尸，必须要除掉他们，要不然不仅仅是这个大宅子里人都活不了，整个阳河城的老百姓都不得安生。

　　清风道长一咬牙，强撑着站起了身体，扶着桌子走到了那口醋缸面前，从一旁找来了几个大瓷罐子，将醋全都装进了里面，然后带着那几个醋坛子，摇摇晃晃的朝张巡抚那一行人的所在之处快步走了过去。

　　周明护卫着张巡抚一行人在原地等候清风道长的归来，周明着实有些担心师父的安危，他老人家一大把年纪了，却要单独对付一具极其凶悍的血尸，光是听着名头就够骇人的了，可见这玩意是有多么不好对付。

　　“现在他老人家都走了有一炷香的时间了，怎么还不回来？”周明越来越担心，不禁一瘸一拐的往前走了两步，踮起脚尖，看向了师父引着那具血尸跑去的方向。

　　身后的往知县和朱师爷立马跟在了周明的身后，生怕他跑了似的。

　　“不好了！那边跑过来了两个怪物！”不知道是谁喊了一嗓子，所有人的心都提到了嗓子眼，周明赶忙回头看了一眼，果真看到了两个血糊糊的东西朝这边快速的跳跃而来。


第626章 小爷跟你们玩玩

　　人群立刻慌乱了起来，这会儿众人的心中对这两个怪物的恐惧已经达到了极点，在场的这些人除了看守清风道长和周明的那些官兵以外，都是从血尸的利齿下逃出来的，人人都见过那血尸杀人喝血的恐怖情形，而今再次见到他们，不禁腿脚发软，有些人甚至转身打算逃跑。

　　“大家不要惊慌，快躲到我身后！”周明大呼了一声，一瘸一拐的往前走了几步，众人总算是抓到了一根救命的稻草，纷纷慌乱异常的跑到了周明的身后，惊恐的看着那两具不断逼近的血尸。

　　面对着那两具血糊糊的东西，其实周明心里一点儿底都没有，这种东西只是听师父说过只言片语，也没想到以后会遇到过这种邪物，而今果真是碰上了，便开始后悔起来，早知道就多问问师父怎么对付这东西就好了，弄的现在自己也不知道怎么办。

　　那两个血尸越来越近，离着众人还就十几步的距离，周明身后的那些官兵早就拔出了腰刀，拿着刀的手却颤抖个不停。

　　周明一狠心，心想，死了就死了吧，大不了十八年之后又是一条好汉，小爷跟你们拼了，这样想着，一咬牙便朝着那两个血尸冲了过去，随手一抛，丢出去了几枚铜钱，打在了那两具血尸的脑袋上，那两个血尸顿时停下了脚步，齐齐的朝周明看去，喉咙里再次发出“咕咕”的声响。

　　“喂，你们两个大怪物，快到小爷这边来，小爷跟你们玩玩……”周明一边跑着，一边朝那两具血尸招手，弄出了很大的动静。

　　那两具血尸身形一转，齐齐的朝着周明跳了过去。

　　张巡抚等人看着那两具血尸朝周明追了过去，顿时长出了一口气，同时也为周明捏了一把冷汗，这小子胆子可真够大的，他师父这么大的本事才带着一具血尸跑，这小子腿脚还不利索，竟然引着两具血尸追着自己，简直就是不要命了。

　　周明惊慌之余，也顾不得腿上有伤，咬着牙拼了命的跑，腿上的伤口都开始沁出了血迹，那两只血尸速度奇快，饶是周明跑的再快，毕竟腿上有伤，速度肯定没有平时发挥的好，周明转头看了一眼，顿时倒抽了一口冷气，我的个乖乖，师父说这血尸厉害，可没说这东西跑的比兔子都快，眨么眼的功夫，就追到了自己的屁股后头。

　　周明一咬牙，闭着眼睛一阵儿猛跑，在大院子里转着圈的猛跑，始终不能摆脱掉身后那一股如影随形的恶臭，情急之间，周明脑子里开始思索对付他们的办法，师父确实教过自己不少对付僵尸的办法，只是不知道对付血尸有没有用，当下在胸口处一摸，摸到了一把黄纸符，这些黄纸符是师父画的，一直带在自己身上，以备不时之需，今天总算是派上了用场，他将黄纸符抽了出来，默念了几遍咒语，头也没回的往后一抛，随即一个侧滚翻躲到了一旁。


第627章 最伤元气

　　那几张黄纸符在飘洒了起来，在半空中游摆不定，最终定格在了那两具血尸的面前，那具两血尸看着头顶上的黄纸符，全都停住了脚步，怔怔的看了起来，还彼此对视了一眼，似有疑惑之情。

　　周明深呼了一口气，看着那两具血尸傻乎乎的看着黄纸符的样子，心中一喜，看来师父画的黄纸符还是有些作用的，于是催动起了咒语，让那些黄纸符不断的朝着两具血尸靠近，眼看着就要贴到那两具血尸的头上的时候，但见其中一具血尸突然伸手将黄纸符一把揪了下来，放进了嘴里，大口的咀嚼了起来，很是美味的样子。

　　“我的天呐，一点儿用没有！”周明低呼了一声，还是拔腿就跑，这还能不跑吗？对付僵尸的黄纸符这被这家伙给吃了，要管用的话，这玩意早就不动弹了。

　　周明一跑，那漂浮在半空中的黄纸符瞬间爆裂开来，燃烧成了几团火球，吓的那两具血尸齐齐的后退了一步，而后望着周明逃跑的背影，愤怒了嘶吼起来，当下再次跃起，追着周明继续在院子里转圈子。

　　这一天忙活下来，只是下午十分吃了俩婴儿拳头大小的馊窝头，肚子里早就没了东西，再加上腿上还有伤，跑着跑着，速度就慢了下来，眼看着那两具血尸就快要追上了自己，周明累的是气喘吁吁，汗流浃背，心里想着，看来这次小命是不保了，师父也不知道跑哪里去了，这么长时间了还不快回来，您徒儿就快要被这两个邪物给吃了，师父，您快点儿救救徒儿吧。

　　周明心里呼喊着师父，却始终不见师父的踪影，跑着跑着，前面突然出现了一块凸起的石头，将周明绊了一脚，摔了一个四脚朝天，转过身时，那两具血尸就已经到了近前。

　　周明瞪大了眼睛，心里惊恐之极，他可不想被这两个东西弄死，全身腐烂而死不仅痛苦异常，死相也不好看，要死也要死的好看一点儿，自己长这么好看，绝对不能接受这样的死法。

　　情急之中，周明咬破了自己的舌尖，鲜血很快充满了整个口腔，正好此时，那两具血尸同时低下了身子朝自己扑了过来，眼看着他们的手就要碰到自己的身子了，周明一张嘴，将口中的鲜血朝那两具血尸喷了过去，这舌尖之血乃是修道人士最厉害的一道法决，也是最伤元气的，不到迫不得已一般人是绝对不会用的，周明这也是没了办法，眼看着自己的小命都丢了，还管他什么伤不伤元气的事情。

　　那一口血雾喷了那两具血尸一身，但见那两具血尸的身上随即冒起了一阵儿白烟，怪叫着朝后倒去，趁着这个功夫，周明赶紧爬起了身子，朝一边蹒跚着走了几步。

　　那一阵儿白烟过后，两具血尸很快便恢复如初，看来这舌尖之血只能解一时的燃眉之急，根本对这两具血尸造不成多大的伤害，反而将它们惹的更加暴怒了起来，它们嘶吼着，再次朝周明跳了过去。


第628章 闭上眼睛等死

　　周明本来还想跑，这一停下来，腿脚便不听使唤了，低头一看，自己的双腿处的伤口不知道什么时候都挣开了，鲜血汩汩的往外流着，就连地面上也沾了不少自己的血迹，那两个血尸越来越近，求生的本能支撑着自己开始转身往前走，其实说走一点儿都不贴切，应该用“挪动”这个词儿更加真实，因为周明此时的双腿像灌满了铅一样沉重，每次抬起脚来都是异常的疼痛。

　　一阵腥风从背后袭来，一具血尸伸出了利爪，朝自己的后背抓来，周明本能的用胳膊扫了一下，想要格挡开那具血尸，全然忘记了它身上有极其厉害的尸毒，那胳膊刚一触碰到那血尸的身体，周明便觉得胳膊像是一下子伸到了满是炭火的火炉里，瞬间冒起了一阵儿白烟，随即一种像是烤熟了的肉的味道飘散开来，周明疼的浑身一紧，牙齿差点儿都快咬碎了，却还是就是一滚，躲开了那血尸致命的一扑。

　　在一旁看着的张巡抚等人，一个个惊讶的目瞪口呆，心里更是惋惜不已，看来这小子道行不够，根本不是这两具血尸的对手，眼看着周明的小命就要丧命于这两具血尸的手中，却还是没有一个人敢上前帮忙，所有人心里都明白，上去就等于送死。

　　张巡抚终于不忍心看下去了，他抱着小儿子朝身后的几个人扫了一眼，厉声说道：“快上去几个人帮忙，若是这小道长被那血尸杀了，咱们一个人也活不了！”

　　身后的几个侍卫互相对视了一眼，自然不敢违抗巡抚大人的命令，立马走出来了三五个提着腰刀的侍卫，朝着那两具血尸奔了过去。

　　那几个侍卫小声商量了一阵儿，很快到了那两具血尸的身后，众人齐齐的将腰刀朝那两具血尸仍了过去，很快的分散开去。

　　那几把腰刀携带者凌冽的风声，插进了那血尸的后背，溅起了朵朵血花，不过那腰刀很快被血尸身体里毒液腐蚀融化掉了，就只剩下一个个的刀柄掉落在了地上。

　　周明终于得以喘息，对着张巡抚那边感激的看了一眼。

　　不料那血尸好像比普通的僵尸智商要高上一些，其中一具血尸仍是追着周明跳了过去，另外一具则去追赶那些过来帮忙的侍卫。

　　周明此时哪还跑的动，只是勉力支撑着不倒下罢了，刚才那一口舌尖之血已经损耗了他不少的元气，此刻浑身的力气都好似被抽空了一般。

　　周明铿锵着挪动着脚步，走到了一个墙角边，身体靠在墙上大口的喘着粗气，心里想着，看来小爷这次真的是交代在这里了，这两具血尸太厉害了，自己的一只臂膀现在火辣辣的疼，已经开始浮肿腐烂了，他甚至都能够闻到胳膊上腥臭的气味，用不了多久，尸毒就会扩散至全身，说什么自己也活不了了。

　　那具血尸离自己越来越近，周明反正已经绝望了，连挣扎的力气都没有了，索性闭上眼睛等死。


第629章 不要碰我

　　近了……更近了……周明闭着眼睛都能够闻到那股死亡气息离着自己越来越近，须臾之间，自己的脖子就会被那具血尸咬破一个大口子，鲜血会不断的被那具血尸吸进嘴里，最后自己会被吸的像是一具干尸……

　　“哗啦”一声，头顶上突然落下了许多酸的呛人的液体，溅了自己一身，睁开眼睛一看，却看到离着自己还有半步之遥的那具血尸浑身冒起了一阵儿白烟，好似一盆炭火突然浇上了一盆冷水，蒸腾起的雾气都带着一股子酸味。

　　那血尸突然大叫了一声，狂乱的挥舞起了手臂，疼的满地打滚。

　　周明深吸了一口气，还没明白是怎么一回事儿，于是转过了头，朝墙上一看，竟然是师父端着一个大瓷罐子，蹲在了墙上。

　　“师父……你手里拿的什么东西……”周明有气无力的问了一句，身体终于软软的倒在了地上。

　　清风道长将那只空了醋罐子丢到了一旁，一闪身跳下了院墙，来到了周明的身旁，一切关切问道：“明儿……你没事儿吧？”说着，就要伸手去扶周明。

　　“师父……不要碰我……徒儿中了那血尸的尸毒，一条胳膊都烂掉了……你碰到徒儿会染上尸毒的。”周明坐在地上，一摆手，大声说道。

　　清风道长大吃了一惊，赶忙从身上将一个醋罐子放了下来，急忙道：“明儿，快点将你的手伸进醋罐子里面，这里面全都是醋，专门解血尸的尸毒的，再晚上一会儿，你这条胳膊就废掉了。”

　　周明挣扎着坐稳了一些，赶忙将那只快要腐烂掉手伸进了醋罐子里面，不伸进去还好，一伸进去，疼的差点儿就昏厥了过去，整只手臂就好像有千万根钢针同时扎了过来，那般痛楚一般人是绝对不能忍受的。

　　周明惨叫了一声，赶忙将手抽了回来，颤声道：“师父……太疼了……”

　　“疼也要伸进去……你小命不想要了！”清风道长怒斥了一声，随即又道：“为师我没闲功夫跟你小子说话，一会儿泡完了胳膊，再将这罐子醋涂抹到全身上下，为师我还要将那两具血尸全部消灭掉才行。”

　　说着，清风道长便站起了身，抱着一个醋坛子，大步朝另外一具血尸走了过去，周明朝师父看了一眼，这才发现他老人家竟然有一只脚没有穿鞋，走起路来也是一瘸一拐的，看上去颇有些滑稽，像师父这般严谨的人，很少会这样衣冠不整的出现在众人面前。

　　眼下却没有心情去想这些，周明只好听师父的话，将整个胳膊都泡在了醋罐子里，疼的他眼泪都流了出来，这罪可真不是一般人能承受的了的。

　　“张巡抚……赶快命人将那具倒在地上的血尸砍杀了，记住！一定要将它的头砍下来，它身上现在已经没有毒了，贫道还要去对付另外一具血尸……”清风道长远远的便朝张巡抚那边喊道。

　　众人一看清风道长出现在众人面前，顿时大喜过望，好像逃出了九幽地狱一般，张巡抚连忙吩咐身边的侍卫和官兵道：“你们听到了没有，都过去吧，将那具血尸砍杀了！”


第630章 伤势越来越重

　　一听说那血尸没有了毒，众侍卫和官兵便再也对那具血尸无所畏惧，只听一个侍卫大声道：“兄弟们，冲啊！将那具血尸大卸八块，为死去的兄弟们报仇啊！”

　　此话一出，众侍卫和官兵“唰唰”的先后拔出了腰刀，一同朝地上不停翻滚的那具血尸冲了过去。

　　清风道长则提着两大瓷罐子醋，朝另一具血尸飞奔了过去。此时，那具血尸正在追逐着那几个不停奔逃着的侍卫，原本过去了五个人去救周明，这会儿的功夫便被那具血尸杀死了两个，另外的那三个侍卫在院子里不停的打着转儿，互相吸引那具血尸的注意力。

　　“你们几个快到贫道这边来，将那具血尸吸引过来！”清风道长对那几个不停奔逃的侍卫大声喊道。

　　一听到这个声音，那几个侍卫紧绷着的神经终于放松了一些，齐齐的朝清风道长那边看去，但见他手中提着两个黑不溜秋的东西，也不知道是什么，但是人家毕竟是降妖伏魔的道长，怎么都比自己这样只会耍刀拼命的强，于是乎，剩下的那三个侍卫，一边跑着一边大叫大嚷，吸引着那具血尸朝清风道长这边奔来。

　　那血尸的速度极快，那三个侍卫这一阵儿与那血尸纠缠，体内损耗的太多，一直跑在最后面的那个侍卫，就与那血尸相隔三五丈的距离，那血尸大吼着，一个纵跃之间，就来到了那侍卫的身后，眼看着就要掐住那侍卫的脖子，这时候，清风道长突然提着那两罐子醋，迎着那侍卫就跑了过去，离着他还有三五丈的距离，便将手中的一大罐子醋，没头没脑的就朝那血尸丢了过去，这一罐子醋从那侍卫的肩膀处直飞了过去，正好砸中了那血尸的脑袋，“嘭”的一声爆响，打瓷罐子爆裂开来，罐子里面的醋四散飞洒开来，流满了那血尸的全身。

　　那血尸的身上瞬间腾起一团白烟，惨叫着栽倒在了地上，不停的打起滚来。

　　清风道长长出了一口气，停住了脚步，身子微微一颤，软软的倒在了地上，嘴角处又开始往外溢出鲜血。本来对付那第一具血尸的时候，自己就受到了重创，这一路奔袭而来，伤势越来越重，眼看着这两具血尸都被制服了，清风道长一直紧绷着的身体才得到了一丝缓解，全身瘫软了下来。

　　“快去……快去将那具血尸的脑袋砍下来，再等一会儿就来不及了……”清风道长坐在地上，大口的喘息着，吩咐那三个侍卫说道。

　　那三个侍卫死里逃生，全身冷汗淋漓，稍微喘息了一阵儿，便提着腰刀朝那具血尸冲了过去。

　　那血尸身上的尸毒虽然是没有了，实力却仍很强悍，那三个侍卫挥舞着大刀，始终不能将那具血尸制服，它的力气太大了，不停挣扎翻滚着，随便那么一蹬腿，踹在了人的身上，便能将人踢出去老远，好一会儿都爬不起来，幸好，一旁那十几个官兵和侍卫已经将清风道长刚才制服的那具血尸给砍成了碎块，这才一起涌过来帮着那三个侍卫一同对付那具血尸。


第631章 刻骨的仇恨

　　人多就是力量大，那血尸没了尸毒，就等于是没有牙齿的猛虎，打在人身上虽然不好受，顶多也就是个筋断骨折，不至于丢了性命，众多官兵挥舞着手里的大刀片，一窝蜂似的朝地上的血尸一阵儿猛砍，不消片刻，那血尸便没了动静，这些侍卫个官兵是恨透了这血尸，那血尸虽然停止了挣扎，这些人仍旧是没有放过它的尸身，抡着大刀片，一直将那血尸砍成了碎块，这都觉得不解恨，整个张家大宅，连官兵加上张巡抚的家眷，好几百口子人，眼下就还剩下这几十人，剩下的全让这些血尸害了性命，这不得不让这些人的心里对这血尸充满了刻骨的仇恨。

　　张巡抚抱着小儿子与王知县与朱师爷等人朝清风道长走了过去，张巡抚将小儿子放在了地上，一把扶住了清风道长，见他嘴角带着一丝血迹，不由得大惊，一脸急切的问道：“清风道长……您……您没事吧？”

　　清风道长咳嗽了几声，吐出了一口血沫子，胸口剧烈的起伏着，有气无力的说道：“贫道一时半会儿还死不了……你们去看看我徒儿怎么样了……”

　　张巡抚抬头朝周明所在的地方看了一眼，对一旁的几个人说道：“快将那位小道长请过来……”

　　那几人应了一声，走过去将周明抬了过来，周明一只手抱着个醋坛子，另一只手还放在那醋坛子里面，随着周明越来越近，一股子浓郁的醋味飘散开来，熏的人直想打喷嚏。

　　那几个人将周明放了下来，周明朝师父看了一眼，见他老人家面色蜡黄，嘴角还挂着血迹，不由得大惊，忙问道：“师父……您怎么受伤了？严不严重？”

　　清风道长没有答话，而是看了周明一眼，淡淡的说道：“将你的手伸出来，贫道看看……”

　　周明刚才趁着那一伙人对付血尸的时候，用了大半坛子醋，涂抹了全身，浑身散发着一股子醋味，剩下的半坛子醋他也没有浪费，手一直放在里面没有拿出来，听师父这么一说，这才将手抽了出来，等拿出来一看，自己也吓了一跳，自己的胳膊和手掌竟然比平时粗大了一倍有余，很多腐烂的地方没有愈合，也没有继续恶化下去，看上去着实有些吓人。

　　“师父……徒儿的胳膊怎么变成了这个样子……”周明有些难以置信的问道，心里突然觉得很不是滋味。

　　清风道长的呼吸渐渐平缓了下来，叹息了一声说道：“风儿啊……你这条胳膊能够保住就算不错了……至少还能用……为师若是来的再晚上一会儿，你这条胳膊就烂没了……有可能还会扩散到全身，最后化成一滩脓血……”

　　“那徒儿的胳膊还能恢复成以前的样子吗？徒儿弄成这个样子，以后还怎么见人？”周明有些急了，那半条手臂白森森的，还有些地方腐烂了，怎么看怎么觉得恶心，这让一向比较注重外表的周明有些难以接受。


第632章 血尸跑了

　　“为师也没有遇到过这样的事情，能不能恢复成原来的样子也不知道，看现在的样子，过段时间应该会好一些……不会像现在这般粗大……”清风道长又咳了几下，脸色瞬间一片惨白，一条细细的血线从嘴角里缓缓的溢出。

　　“师父……您这是怎么了？看您受伤不轻啊……”周明见清风道长的脸色很难看，老是有血从嘴角溢出，便关切的问道。

　　清风道长由周明搀扶着坐稳了一下身子，这才说道：“为师对付第一具血尸的时候，被那血尸打伤了，五脏六腑受到了一些震荡，休息一段时间便会好的……”

　　“清风道长，眼下已经除去了三具血尸，还有一具血尸被关在了一个院子里，这该如何是好……”张巡抚看着清风道长受了重伤，本不好意思将此事说出口，但是不说的话，留着这么一个怪物在这个大宅子里，始终是个祸端，若是不除去的话，所有的人都不的安稳。

　　清风道长深吸了一口气，一咬牙站起了身子，怅然道：“这最后一具血尸，肯定是要除去的，决不能留下它。”说着，转头看了一眼周明，关切道：“明儿，你身子还能撑得住吗？”

　　周明点了点头，说道：“徒儿就是手脚都有些不利索了……其它的还都行……”

　　清风道长朝周明身上扫了一眼，见他双腿之上的伤口挣开了，血还一直流个不停，一直手粗大跟个蒲扇似的，于是说道：“你小子先将腿上的伤口处理一下，咱们师徒两人合力将这最后一具血尸收拾了，然后再说别的。”

　　“肯定得收拾了……徒儿被它们折腾的这么惨，这最后一具血尸，徒儿一定要亲手宰了它。”周明挥了挥他那只像蒲扇一样的大手，一脸坚毅的说道。

　　“那好！”清风道长转身看向了张巡抚等人，嘱咐道：“一会儿过去两个人开门，贫道与徒儿在门口守着，一旦那血尸冲出来，所有的人都一齐往它身上泼醋，记住！一定要全都泼在它的身上，醋剩下的不多了，若是出了什么闪失，咱们一个人都活不了！你可记住了？”

　　“好！本官一定按照道长您的吩咐去办。”张巡抚一拱手，转身吩咐众人道：“眼下三具血尸已经被道长除掉了，不过院子里还剩下最后一具，它们杀了咱们的兄弟和亲人，大家一定要齐心协力，将这最后一具血尸给杀了，本官一定重重有赏。”

　　众人齐声应诺，士气顿时高昂，纷纷摩拳擦掌，准备与那最后一具血尸拼命。

　　这边，周明解开了绑腿，又撒了一些止血的药面，从新换了一块布，一切收拾妥当之后，便由张巡抚等人指引着朝关着那具血尸的院子快步走了过去。

　　走了不多久，便来到了那处院子的所在，过去了两个侍卫用火把一照，顿时大吃了一惊，只见大门之上破了一个大窟窿，哪里还有什么血尸的影子，一个侍卫大声道：“张大人……不好了……那具血尸好像跑了……”


第633章 凄厉的惨叫

　　此话一出，众人皆惊。

　　清风道长和周明赶忙凑到了那院门前仔细观瞧了一眼，见那门上果真破了一个大洞，那破洞的豁口上还沾染了不少的血迹，将门腐蚀的一片焦黑，看这种情形，不用想，肯定就是那血尸生生的将大门给撞破的，可见那邪物的力量之大，这门可是用三尺厚的松木板做的，几十个人壮汉都不一定能撞开。

　　周明一低头，从破洞口将头伸了进去，四处扫了一眼，院子里面横七竖八的躺着许多尸首，有些已经化成了一滩脓血，在门口有一片浓黑的血迹，肯定是那血尸留下的，这木板如此之厚，这血尸也是连着撞了许多下才将门给撞破的。

　　“师父，里面有没血尸的影子，那家伙会不会看到同伴都死了，吓的跑了？”周明将头从那破门洞里抽了回来，一脸疑惑的问道。

　　清风道长摇了摇头，一脸肃然的说道：“不可能……这血尸虽然厉害，却还是没有独立的思维，却又比僵尸强上那么一点儿，僵尸完全是一具行尸走肉，眼睛是看不见东西的，只能用鼻子去闻人的气息，这血尸正好相反，它的眼睛能看到东西，鼻子却闻不到味儿，它若是能闻得到醋味的话，那可就不好对付它了。也就是说，这血尸还是没有聪明到知道逃跑的地步。”

　　“那这东西能跑到哪去？”周明用他那只奇大无比的手挠了挠下巴，突然感觉这手有些怪异，于是又放了下来。

　　“这血尸肯定是要往人多的地方跑的……它就只有一个目的，那就是喝人血，它喝的人血越多，身体内的毒性越大……道行就会越来越高……为师觉得……这邪物应该跑不远……”

　　“啊……”清风道长的话还没有说完，一声凄厉的惨叫打破了这短暂的安宁，所有的人都吓的心都颤了一下。

　　清风道长和周明一同朝声音传来的地方看去，但见在人群的最后面的一处小竹林里突然跳出来了一个血糊糊的东西，肯定就是那血尸了，原来它竟然一直都在众人身后的那处小竹林里，看到了有活人出现，这才从树林里突然蹦了出来。

　　“大家不要惊慌……快点儿用醋泼它！”清风道长大吼了一声，快步朝那血尸跑了过去。

　　须臾之间，那血尸就咬死了好几个人，众人吓的纷纷逃窜，早就被那血尸吓的丢了魂，哪里还能想起来用醋泼它，只是大叫着四散奔逃，本来所有人都以为这血尸在那处院子里关着，突然从众人的身后跳了出来搞偷袭，这谁也扛不住啊，为了能够活命，大家也只能跑了。

　　那血尸见人逃跑，连连挥动了双臂，一条条的血线朝人群中挥洒过去，凡是沾到了那血尸血液的人，背后瞬间冒起一阵儿青烟，纷纷惨呼倒地，不住的打起滚来。

　　清风奔到那血尸的近前，为了不让它再伤害到更多的人，连忙从衣袖中摸出了数枚铜钱，一股脑的朝那血尸的脑袋上招呼……


第634章 血尸疯了

　　“噗噗……”连着几声闷响，溅起了一团团的血花，那血尸的双眼直接被清风道长手中的铜钱给打瞎了，这一下，那血尸看起来更加的疯狂，它狂怒的叫着，不停的挥舞着双臂，一条条的血线四处飞洒，又有很多人倒了下去，身上冒起一团青烟。

　　“快往受伤的人身上泼醋！再晚一会儿就来不及了……大家快点儿躲开那具血尸……跑的越远越好！”清风道长大叫着，嘱咐众人尽快的远离那具血尸，时不时的拉上一把倒在地上的人。

　　那血尸被打瞎了双眼之后，不能看到东西，只是胡乱的东跑西撞，还不停的挥舞着手臂，那血线撒到人身上可不是闹着玩的，清风道长也只是远远的躲着……也不敢靠近那血尸。

　　场面出现了短暂的混乱，很多倒在地上的人被救起，远远的躲开了那具血尸，开始往他们的伤口上倒醋，本来带来的醋就不多，是用来对付那具血尸的，这一下全都用干净了。

　　这时候，周明抱着那个泡手的半坛子醋走到了清风道长的身边，问道：“师父……这血尸都被你弄疯了……咱们都无法靠近它，怎么制服它呀？”

　　清风道长沉吟了片刻，看了一眼周明手里的醋坛子，一把夺了过来，在手里掂量了几下，觉得还有些分量，于是说道：“你赶快让张巡抚找上一个盾牌过来，为师想办法靠近那血尸，将这半坛子醋泼到它身上，到时候，你见机行事，用刀将这邪物的脑袋砍下来。”

　　“师父……这岂不是很危险？还是徒儿过去往它身上泼醋吧……”周明说道。

　　“没时间了，别跟师父在这磨嘴皮子，快去跟张巡抚要盾牌过来！”清风道长一脸肃然的说道。

　　周明本还想再说些什么，一看师父板着一张脸，便没有再说出口，转身跟张巡抚要了一张盾牌过来，递到了清风道长的手中，清风道长接过了盾牌，对周明道：“一会儿小心点儿，那血尸被泼上醋之后，身上的尸毒虽然没了，力量却是奇大无比，千万不能跟它硬拼，趁它不注意的时候，一刀结果了它的性命便是。”

　　“徒儿知道了！”周明重重的点了点头，手里已然握着一把寒光闪闪的大刀。

　　清风道长又看了一眼周明，提着盾牌抱着那半坛子醋就朝那血尸快步跑了过去，周明也紧随了几步过去，离着清风道长大概有十来步的距离。

　　清风道长低着头，弯着腰，将整个身体都蜷缩在了盾牌下面，那血尸挥舞出的血线，有好几次都洒在了盾牌之上，散发出一股生铁被腐蚀后的气味儿，特别难闻。

　　离着那血尸越来越近了，清风道长将盾牌挪开了一点儿，朝那血尸看了一眼，那血尸嘶吼着，身上隐隐的有一团红色的血光笼罩着，此时，他手中盾牌已经被那血尸挥出的血液腐蚀了不少，眼看着就要融化掉了，机不可失，清风道长一咬牙，猛的站起了身子，将手中的醋坛子用力的朝那血尸仍了过去！


第635章 快撑不住了

　　由于离得那血尸已经很近了，清风道长的醋坛子仍的极有准头，正好砸中了那血尸的胸口，“砰”的一声爆裂开来，那半坛子醋全都流了出来，顷刻间流满了那血尸的全身，一遇到醋，那血尸的身上顿时冒起了一大团的白烟，身上的毒液立刻被醋给化解的一干二净。

　　清风道长见一招得手，赶忙扔掉了手中的盾牌，便要招呼周明上来将血尸砍杀。

　　不料，那血尸突然低吼着朝前平跑了两步，跌倒在了地上，清风道长刚要跑远一些，却被那血尸抓住了脚步子，一个趔趄之后，便被那血尸拉倒在了地面上。

　　清风道长大吃了一惊，刚刚翻转过身子来，那血尸浑身冒着白烟就朝自己扑了过来。

　　眼下已然是无法躲闪了，清风道长只好迅速的举起了双手，承接住了那血尸的身子，那血尸沉重无比，好似一块千斤巨石砸了下来，清风道长顿觉自己的手臂发出了一声脆响，好像手臂都被这血尸给砸的骨折了。

　　那血尸砸下来之后，便一把抱住了清风道长，张口就朝他的脖子咬了下去，清风道长忍着手臂上的剧痛，死死的掐住了那血尸的脖子，不让那血尸咬到自己，这一下，一人一尸便僵持住了，清风道长咬牙抗衡着，却还是没有那血尸的力量大，眼看着那血尸的利齿离着自己的脖子越来越近，一股腥臊之气迎面扑来，熏的人睁不开眼睛。

　　“师父！”周明大喊了一声，自然不敢有片刻的耽搁，提着大刀便朝着那血尸冲了过去，这时候，那血尸，突然又抱着清风道长打起了滚，周明一直追着那血尸跑，却始终无法下手，急的出了一身的冷汗。

　　“你们还站在那里干什么！快点过来帮忙啊！”周明对不远处那些吓破了胆的侍卫和官兵怒吼了一声。

　　那些官兵彼此对视了一眼，纷纷提着大刀冲了过来。

　　见来了帮手，周明也顾不得那许多了，整个身子都扑在了那血尸的身上，一把钩住了那血尸的脖子，死命的往上扳着，不让那血尸的嘴咬到清风道长的脖子，饶是如此，那血尸的大嘴还是一点点儿的朝着清风道长的脖子靠近，它的力气实在是太大了，周明的牙齿都快咬碎了，还是不能让那血尸的头稍稍抬起。

　　那血尸愤怒的嘶吼着，见始终要不到清风道长的脖子，于是便挥动起了双手，朝着清风道长的身上胡乱的一通猛砸，每一拳头砸下来，清风道长就会喷出一口鲜血，这血尸的拳头何等的厉害，清风道长已然受到了重创，又被这血尸一通猛砸，好几次痛的差点儿晕厥了过去。

　　周明抱着那血尸的脖子，一张脸涨得通红，看着快步走过来的那些个官兵和侍卫，咬着牙说道：“你们快点动手啊！我师父快撑不住了！”

　　那些官兵和侍卫也都不太敢下手，这两人一尸贴的太紧了，胡乱的砍杀下去，又怕伤了他们师徒两人，这时候，一个侍卫突然走了过去，从地上捡起了一块大石头，用出了全身的力气朝那血尸的头上砸了下去……


第636章 不能死

　　这一招果真管用，那血尸的头上顿时砸开了一个血窟窿，胡乱挥舞着的拳头稍微一停顿，趁此时间，但见周明猛的夺过了身旁侍卫的一把砍刀，架在了那血尸的脖子，眼睛里凶光一闪，用力的抹了下去，“噗呲”一声，血花飞溅，但见那血尸的丑陋不堪的头颅便滚落了下来，身子挣扎了一下，一下子栽倒了下去。

　　周明长出了一口气，抹了一把脸上的血迹，随后将那只血尸的身子踢到了一边，一把将清风道长扶起，急道：“师父……师父……您没事吧……”

　　清风道长的胸口剧烈的起伏着，一张嘴便大口大口的往外吐血，身子突然一阵儿痉挛，倒头昏死了过去。

　　“师父！”周明大呼了一声，眼泪狂流，紧紧的将师父抱在怀中，“师父……您不能死啊……你死了徒儿怎么办？咱们还要去黑风岭找那具子母凶尸呢……师父……您快醒醒啊……”

　　周明彻底的慌乱了，他看到清风道长大口的往外吐血，最后一倒头没了动静，身子都软了，便以为他老人家已经撒手西去了，那血尸的力量如此之大，一拳头打下去，寻常之人根本无法承受，再加上清风道长年事已高，这哪能受得住这血尸连续的重击。

　　不仅仅是周明认为清风道长已经死了，身旁的那些侍卫和官兵也都慌了神，纷纷矗立在那里，惋惜不已，这位老道可是救了这几十口人的性命，他就是在场所有人的救命恩人，没有一个人希望这老道就这么走了。

　　周明抱着清风道长的身体哭了好一阵儿，声音悲切，所有的人无不动容，哭着哭着……周明突然站起了身子，提起了那把砍刀，朝着地上那具血尸的身体就是一阵儿猛砍，一边砍一边大声的咒骂道：“都是你害了我师父的性命，我一定要将你碎尸万段，为我的师父报仇！”

　　周明使出了全身的力气去砍地上的那具血尸的身体，一直砍到血肉模糊，身体碎成了许多块，还是不肯松手，那些侍卫只是在一旁默默的看着，没有人敢上去阻拦。

　　“这位小道长……您先不要着急，你师父好像还没有死，他还有气儿……”朱师爷和张巡抚等人不知道什么时候来到了清风道长的身边，朱师爷略懂一些医术，他先是探了一下清风道长的鼻息，而后又探了一下脉搏，呼吸虽然若有若无，脉搏也很微弱，但是还没有死透，他这才站起来对周明说道。

　　周明听了此话，心中一阵儿狂喜，扔掉了手中的砍刀，几步跑到了朱师爷的身旁，一脸急切的问道：“你刚才说我师父没有死，可没有骗我？”

　　朱师爷点了点头，说道：“现在肯定是没有死，还有气儿呢。”

　　周明大喜，几步走了过去，就要将清风道长搀扶起来，不料朱师爷却一把拉住了他，客气道：“这位小道长休要惊慌，你师父现在受了重伤，肋骨断了许多根，不能轻易触碰，必须找来一个担架，将他抬回屋里，好生医治才行。”


第637章 提头来见

　　“那还等什么？赶快去找担架啊！”一听说师父没有死，周明急的团团转，四处扫了一眼，但见不远处被血尸撞破的那个大门，还有一扇是比较完好的，于是又道：“过来几个人帮着我把那扇们给卸下来，抬着我师父回屋。”

　　说着，自己首当其冲，朝那扇木门奔了过去。

　　“你们都愣着干什么！快去帮小道长的忙。”张巡抚对身边的几个侍卫吩咐道。

　　那些侍卫此时的心里，都是对这位道长感恩戴德，他是为了救自己才与这血尸拼命的，就算张巡抚不说，他们也是一定要尽全力救治清风道长的。

　　呼啦啦一下子涌过了几十个人，凡是能够走动的，都去帮着周明去卸大门了，有些受了伤的人也挣扎着去帮忙，很快，那扇门板便卸了下来，由好几个人抬着走到了清风道长的身边，然后周明又与几个侍卫，轻手轻脚的将清风道长抬到了木板上，抬到了最近的一间屋子里。

　　将清风道长放到了床铺之上，张巡抚和王知县等人都围了过去，朱师爷又过去仔细检查了一番清风道长的身体，转头对张巡抚皱着眉头说道：“张大人……情况好像有些不妙啊，清风道长受伤不轻，如果不尽快医治的话，恐怕撑不到天亮了。”

　　周明顿时就急了，对那朱师爷说道：“那你还不快医治我师父，他老人家是为了救你们才弄成这个样子的，我师父若是有个三长两短，我一定跟你们没完！”

　　“这位小道长，您先不要着急，小的只是略懂一点儿浅薄的医术，像这样的重伤，小的也是没有办法的，必须要找一个好的郎中才能医治。”朱师爷苦着一张脸说道。

　　“那你们快去找啊！”周明急的一跺脚，恨不得自己就是那个郎中。

　　“来人啊！”张巡抚突然低喝了一声，门外很快走进来了两个侍卫，张巡抚一脸肃然的说道：“赶快派人去找阳河城最好的郎中过来，无论用什么办法都要将郎中给我带回来，若是带不回来，你们就提头来见本官。”

　　“小的遵命！”那两个侍卫一拱手，就要出门。

　　这时候，张巡抚又道：“慢着……”

　　“大人您还有什么吩咐……”那两个侍卫回转过身来，一脸疑惑的说道。

　　“骑着本官的快马去寻，记住，速度一定要快，务必在半个时辰之内将郎中带过来，不得有误！”张巡抚再次叮嘱道。

　　“小的记住了！”那两个侍卫一拱手，转身快步的朝外面跑去。

　　周明感激的看了一眼张巡抚，这时候才对他命人将自己打伤的事情在心里一笔勾销，一拱手道：“小人谢过张大人了，我师父的能不能活，就全靠张大人您了。”

　　张巡抚摆了摆手，面有愧色，叹息了一声说道：“都是本官的错，误信了那些假道士的妖言，弄成了现在这幅惨状，若是本官一开始就相信你们师徒两人的话，也不至于让这么多无辜的人丢掉了性命，本官一家老小，上百口人，就只剩下了本官和一个小儿子，这正应验了你师父那句话——必遭血光之灾！只是灾祸未免太大了一些……”


第638章 世事弄人

　　说到此处，张巡抚眼睛里竟也蒙上了一层雾气，一时间，不禁潸然泪下，这里最大的受害者莫过于张巡抚了，若不是清风道长出来的及时，张巡抚一家人就差点儿被灭了满门，最可悲的是，灭张家满门的竟然还是张巡抚的老祖宗，真让人不得不感叹这世事弄人，让人无法揣摩。

　　“张大人……您这个老宅子里有没有人参灵芝之类的灵药？要不先拿来给这位道长吃了吧……他的气息越来越微弱了，小人就怕清风道长撑不到郎中到来……”朱师爷打断了张巡抚的思绪，小声说道。

　　张巡抚转身抹去了眼角的泪痕，又会转过身看了一眼躺在那里的清风道长，沉声道：“这个老宅里应该有这类东西，本官这就去命人去寻。”

　　说着，便又叫上来了两个人，吩咐下去，让他们去自己的书房去寻人参，不多时，那两个侍卫果真捧着一个精致的檀木盒子走进了屋里，交到了张巡抚的手中。

　　张巡抚打开了檀木盒子，但见一颗全须全影的老人参被许多条细细的红线绑在了盒子里，看上去少说也要有几百年了。

　　朱师爷和王知县一看到这颗大人参不禁都瞪大了眼睛，差点儿流出了口水。

　　“张大人，这颗人参应该不少年头了，若是在市面上，至少也能卖个几千两银子，当真是个宝贝啊。”王知县满眼放光的说道。

　　“现在也不用计较这么多了，命都没有了，还要银子做什么？这颗老人参是本官十几年前从一个做药材的生意人那里买的，听那人说是从东北的老林子摸出来的，至少长了八百年，本官就花了五千两银子将它给买下了，本想留着自己用的，清风道长救了咱们这许多条人命，本官现在也用不着，就给清风道长吃了吧……”

　　说着，便将那颗老人参送到了侍卫手中，吩咐他们快些将人参炖了，送来与清风道长吃，那侍卫接过了人参，便很快了退了下去，命人去煮食。

　　一听说这颗人参值五千两银子，所有人都大吃了一惊，这五千两可不是个小数目，像王知县这样的县官，每个月的俸禄也只有区区几十两银子，攒一辈子钱，不吃不喝都不一定买得起这颗人参，看来这张巡抚真是下了血本了。

　　周明也瞪大了眼睛，不可置信的看着张巡抚，五千两银子！这该是一个多么大的数目，周明活了二十几年，从来就没有见过这么多的银子，从记事以来，随师父赶尸这许多年，才攒了仅有五百两银子，几个月前还被那赵员外给弄走了，自己和师父就是赶尸一辈子，也挣不来这五千两银子。

　　“张巡抚……真是太谢谢你了……您看您给我师父吃这颗人参的话，我以后还不知道什么时候能还给你这些银子……”周明一脸窘迫的说道。

　　“哪个说要你还了……要不是你们师徒两人拼死与那四具血尸周旋，并将它们斩杀，这会儿本官早就没有命了，就算有再多的银子也没有命去花了！”张巡抚义正言辞的说道。


第639章 死伤无数

　　正说着话，外面就走进来了两个侍卫，端着煮好的人参，便由朱师爷和周明两人一同将人参汤喂进了清风道长的嘴里，喝下去这人参汤不久之后，清风道长的脸上渐渐的有了一丝血色，呼吸也趋于平稳了，周明这才放下心来，看来师父是被这颗老山参勾回了性命，不会再有性命之忧了。

　　又等了片刻，又有两个侍卫带着一个睡眼惺忪的郎中走进了屋里，现在已是深夜时分，众人被那四具血尸闹腾了大半夜，到现在心绪还是无法平静，自然没有什么困意，那郎中就惨了，从进屋的时候，就一直哈欠连天，看来是睡的正香的时候被那几个侍卫给叫起来的，他一看是官家的人，一听说是巡抚大人家请他看病，就是吃了雄心豹子胆也不敢不来，只好与那侍卫一同骑着快马朝张家老宅赶来，一路之上，屁股都快颠成八瓣了。尽管如此，还是无法祛除他那源源不断的困意。

　　“禀告巡抚大人，阳河城最好的郎中，属下已经请来了。”一个侍卫一拱手，对张巡抚说道。

　　“小人参见巡抚大人。”那郎中“噗通”一声跪倒在地，对着张巡抚行了一个大礼。

　　“好了，快点起来吧，这些俗礼就免了吧，还请郎中快快看看这位道长的病情，一定要给本官将道长医好，本官必有重赏。”

　　“小人一定竭尽全力。”那郎中赶忙从地上爬了起来，快步走到了清风道长的身边，先是撑开他的眼皮看了几眼，最后又搭了他的脉搏凝眉思索了一阵儿，这才解开了清风道长的衣袍，见他胸口处又红又肿，用手轻轻的一按，瞬间塌下去了一块，看来是肋骨断了许多根，五脏也受到了不小的震荡。

　　“张巡抚，这位道长受伤不轻啊……肋骨断了不少根，五脏六腑震荡的都移了位，小人要给这位道长接骨，再开上几服药，估计要十天半个月才能好转。”那郎中转过头来，对张巡抚说道。

　　“那就请这位郎中尽快医治吧，本官就不打扰你医治清风道长了，有什么事情，直接吩咐门口的侍卫便是了，你说的话就是本官的命令，没有一个敢不听的。”张巡抚说道。

　　那郎中谢过了之后，张巡抚带着一帮人相继走出了屋子，只留下周明与那郎中在屋里医治清风道长。

　　经过这么一场大乱，整个张家老宅死伤无数，不到一夜的光景，被那四具血尸杀了一二百人，尸体遍布整个张家老宅，张巡抚命剩下的这些官兵和侍卫去收拾残局，将那些被血尸杀死的人，尸体都归拢到了一块，自己的家眷则命人去城里连夜买了百十口棺材，一并成殓了，放在了大堂之中，等清风道长醒来之后，再另寻安置，上次迁祖坟一事儿，张巡抚吃了大亏，这次说什么也要听从清风道长的安排，这百十口棺材摆在一处，显得蔚为壮观，看上去不免有些凄凉。


第640章 噩梦

　　那郎中一直忙活到了天亮，才给清风道长处理完了伤势，又给开了好几副药，并且嘱咐周明等人让清风道长好生静养些时日，三五日之内便会醒来，如此便告辞而去。

　　一晃三五天过去了，周明一直侍候在清风道长的身边，这些时日以来，周明都不曾睡过一日安稳觉，困的实在不行了，就趴在清风道长的身边眯上一会儿。

　　张巡抚和王知县等人，每天都要过来看上一眼清风道长，这些人都是清风道长充满了感激之情，巴不得他快点儿醒来，尤其是张巡抚，迁祖坟一事儿还没有什么着落，还有很多话要跟清风道长说，不过却也不敢过多打扰清风道长休息，每日看上一眼之后，便悄然退下，还命人在门口侍候着，一旦有什么事情，周明便可任意差遣。

　　这一日晌午时分，周明又睡着了，清风道长突然活动了一下手指，悠悠转醒，他睁开眼睛之后，看着屋顶愣了一会儿，感觉好像是从鬼门关走了一个来回似的，这几日一直不停的做噩梦，梦到自己的小徒儿吴风没有死，他一直跪在自己的床前叫师父，哭的稀里哗啦，而后又梦到那四具血尸又突然从地上蹦了起来，它们根本没有死，一直不停的追着自己跑，最后那些血尸将自己摁在了地上，大口的吸食着自己的鲜血……而后又梦到了那具子母凶尸赵怜心出现在了自己的面前，他一口就咬住了自己的大徒弟周明的脖子，周明一直呼喊着自己去救他的性命，可是自己却只能眼睁睁的看着，一双腿就是挪不动地方，急的清风道长在梦里特别的难过，一想到两个徒弟都离开了自己，那种绝望的感觉便排山倒海的蔓延开来，最终将自己淹没在一片苦海之中。

　　清风道长醒了，是被自己的噩梦吓醒的，他转头看了一眼身旁的周明，终于露出了一丝苍白的微笑，看来自己还没有死，清风道长暗自庆幸着。

　　突然，清风道长觉得万分的口渴，他想张嘴说些什么，喉咙里却发出了一种沙哑的“咯咯”之声，这声音虽小，却还是将周明给惊醒了，他猛的抬起了头，看到了师父一双漆黑的眸子，不禁激动的留下了眼泪，哽咽道：“师父……师父……您终于醒了……这些天可把徒儿吓坏了……”

　　清风道长艰难的抬起了一只手，抚摸了一下周明的头，最后又无力的放了下去，胸口剧烈的起伏着，这胸口的肋骨断了许多根，一喘气就是刺骨的疼痛，清风道长的脸色顿时变的一片蜡黄，好不容易才平复了下来。

　　“师父……您是不是口渴了？徒儿这就给你倒杯水喝。”周明抹了一把眼泪，心脏到现在还“砰砰”的跳个不停，他站起了身，赶忙跑到一边，给清风道长倒了一杯水，递到了他的嘴边。发现师父还不能抬起头来喝水，于是又找来了一个小勺子一口一口的给清风道长喂了下去。


第641章 老天可怜得见

　　喝了几口水之后，清风道长渐渐感觉好了许多，声音依旧十分嘶哑的说道：“明儿……为师看你脸色不好……这些时日以来，你是不是一直都没有好好的休息……”

　　周明傻笑了一声，说道：“徒儿见您老人家一直没有醒过来，自己哪睡的下，这些天就一直在您这屋里凑合着睡上一会儿……休息的还算可以。”

　　清风道长缓缓的吐出一口浊气，又嘶哑着嗓子问道：“明儿……为师昏睡了几天了？”

　　“师父，今天是第四天了……”周明如实的答道。

　　“哦……”清风道长应了一声，随即又缓缓的闭上了眼睛，突然间觉得很累很困，想要再闭上眼睛休息一会儿。

　　还没有闭上眼睛，外面就传来了几个人细碎的脚步声，不多时，张巡抚和王知县等人轻轻的走了进来，缓缓的将屋门推开，人都进来的之后，又将门轻轻的给关上了。

　　“小道长……你师父醒来了没有……”张巡抚低声的询问道，生怕惊醒了清风道长似的。

　　“刚刚醒了一会儿，不过现在又睡过去了……”周明做了一个噤声的手势，低声说道。

　　“哦”张巡抚应了一声，面露焦急之色，随后又道：“那就让道长他老人家好生休息吧，本官明日再来看他……”说着，转身欲走。

　　这时候，清风道长却又睁开了眼睛，嘶哑着声音说了一句：“张巡抚……您找贫道肯定有事吧……说来便是……贫道无妨……”

　　张巡抚等人面色都是一喜，几步走到了清风道长的身旁，张巡抚一脸兴奋的说道：“清风道长……您终于醒了，这几天一直昏睡着，可把本官给吓坏了……”

　　清风道长干咳了几声，说道：“多谢张巡抚挂念，贫道这条老命总算是又活过来了……”

　　张巡抚打量了一眼清风道长，见他面色蜡黄，说话也是有气无力的，担忧道：“看您老人家身体还虚弱的很，那您就好好休息吧，本官等你好些了，再来叨扰你。”

　　“没事的……但说无妨……贫道的身体自己知道，有些事情却是不能耽搁的，贫道知道张巡抚肯定有很多事情要跟贫道说。”

　　张巡抚应了一声，脸色的表情有些难看，却还是说道：“那本官就先谢过道长了，确实有一些棘手的事情要问你，就是本官迁祖坟一事……不知道该如何处置，而今本官一家老小就还只剩下本官和最小的一个儿子，剩下的人全都被那些邪物给杀死了，至今尸身还停放在一处，也不知道该如何处置……还望清风道长赐教。”

　　清风道长缓缓的闭上了眼睛，叹息了一声，才道：“贫道一开始就提醒您一定要在申时迁坟，如若不然便会有血光之灾，还有可能有灭门的凶险，而今果真是验证了，不过还好，老天可怜得见，还给张巡抚留下了一个命脉，总算没有让你们张家绝后，这也是张巡抚祖上修来的福分……”


第642章 指点迷津

　　说着，清风道长又连连咳嗽了几声，脸色一时变的更加难看。

　　听闻此言，张巡抚不禁流下泪来，悲伤道：“这也是本官一时糊涂，被那几个招摇撞骗的假道士给蒙骗了，若是早听道长您的话，也不至于落到现在这个下场，这或许就是报应吧……只是可怜了我张家那一百多口人命……”说着说着，张巡抚已是泣不成声，看来果真是伤心到了极点。

　　“师父……要不您改天再跟张大人说话吧……徒儿怕您这身体……”

　　“不用担心，为师没事儿的……”清风道长虚弱的摆了摆手，打断了周明的话，转而看向了张巡抚，安慰道：“张大人还请节哀，这就是他们的命数，本该就有如此的劫难，逃是逃不掉的……”

　　张巡抚擦了一把眼泪，哽咽道：“现在本官家眷的尸身还都在大堂里摆着呢……时间耽搁的久了，恐怕尸身是放不住的，还请道长您明示……”

　　清风道长沉吟了一会儿，问道：“那几具血尸的残躯张巡抚是如何处置的？”

　　张巡抚愣了一下，疑惑道：“那几个邪物本官已经命人收敛到了一块，明日打算放一把火烧了，这样做有什么不妥吗？”

　　“自然是不妥的……”清风道长接口道，“那些个血尸虽然是邪物，那也是张大人的祖先，不能如此对待，还需将它们的尸身好生收敛了，分别放进一口大棺材里，重新埋进张家祖坟即可，既然张大人的先祖的尸身发生了尸变，煞气已然尽除，迁不迁坟都是一样的，还不如重新安置在原来的所在，那一处二龙戏珠的宝穴会继续庇佑张大人的前程的……”

　　“那本官的那一百多口家眷该如何安置，难不成还要一同安葬在祖坟里面……”张巡抚又问道。

　　清风道长摇了摇头，说道：“死去的这些人是不能再葬进祖坟的……毕竟这些人都是横死的，怨念深重，被埋到祖坟之后，他们的阴煞之气会冲撞了张家祖坟的风水，生气自然会受损，不如就在张家祖坟旁边另选一处良穴，将所有的人分开来葬，切记不要葬在一处，不然又会惹出一些不必要的麻烦，子孙必会受其所累……”

　　张巡抚重重的点了点头，由衷的感谢道：“本官多谢清风道长指点迷津……要不然，本官还真不知道该如何处理此事……弄不好可能还会惹出什么乱子来。”

　　“谢的话就不用了……这本就是我们茅山一脉弟子的责无旁贷的事情……”说到这里，清风道长又缓缓的闭上了眼睛，低声道：“没什么事情的话，张巡抚就回去赶快料理此事吧，千万不要再耽搁了……贫道觉得有些乏了。”

　　“那道长您就好好休息吧……本官就不多家打扰了。”说着，张巡抚极是客气的对着清风道长拱手作别，领着一行人退出了屋子。

　　他们刚走出去没多久，周明转头再看清风道长的时候，发现他老人家已经昏昏睡去，甚至还发出了鼾声，这才放下心来，看来师父总算是没有什么大碍了。


第643章 一桩心事

　　一连过了数天，这些时日以来，张巡抚每日都会派人送来一些大补的人参灵芝之类的补品，清风道长的伤势好的很快，没过上多久便可以下地走路了，虽然身体还有些虚弱，将养上一段时日变可痊愈。

　　这一天，清风道长走出了屋子，见院子外面鸟语花香，阳光明媚，时不时的吹过一阵儿清风，沁人心脾，这些天来积郁在心底的不快顿时一扫而光。

　　他看了一眼身边的周明，淡淡的说道：“明儿，咱们在张家老宅耽误了不少时间，是不是该走了？这里虽然清闲，咱们可不要忘了去寻那具子母凶尸，这才是咱们此行的真正目的。”

　　周明看了一眼师父，有些担忧的说道：“师父……要不再在这里呆上几天再走吧，您老人家的身体还没有好利索，这一路之上，肯定要风餐露宿，徒儿怕您老人家的身体吃不消，反正时间已经耽搁的这么久了，再耽搁几日也没事儿。”

　　清风道长摇了摇头，眉头微微皱起，担忧道：“为师突然觉得有些心绪不宁，感觉那具子母凶尸离着咱们越来越近了，不找到它，为师心里总觉得有些不舒坦，咱们还是快些走吧，为师的身体已然无碍，路上休息几天便会好的。”

　　“那既然师父执意如此，徒儿便遵照师父的意思就是了，反正徒儿在这里呆的也腻了，还不如早早的上路，早日找到那赵怜心的尸身，咱们也早日了结了一桩心事。”周明说道。

　　“嗯，那好！说走就走，你赶快进屋收拾收拾东西，咱们与张巡抚告别之后就直接走了。”清风道长雷厉风行的说道。

　　“啥？”周明大吃了一惊，“这么快就走？怎么着也要明天吧？”

　　“择日不如撞日，就今天了，你小子甭废话了，赶快去收拾。”清风道长面带微笑的说道。

　　周明无奈的应了一声，只好去屋里收拾东西，不多时，便背着一个包裹走了出来。其实，他们师徒两人带的东西也不多，就一些换洗的衣服，外加一些干粮，身上带的碎银子也早就花光了，现在这干粮已经放了许久，早就不能吃了，周明只好仍掉，不免还觉得有些可惜。

　　见周明背着行囊走了出来，清风道长转过了身子，对周明道：“你小子知道张巡抚住在什么地方吗？咱们师徒两人肯定是要跟他告别的，这些时日以来都是张巡抚照顾咱们师徒两人，要不是他找人给为师治伤，恐怕为师这条老命就没了。”

　　“师父，你谢他干啥？徒儿觉得根本没有必要，您伤成这个样子，还不都是因为他，您老人家要不出手，这张家老宅肯定一个活口都没有，他应该谢谢您老人家才是。”周明有些不服气的说道。

　　“话不能这么说，张巡抚毕竟对咱们师徒两人有恩，你小子还是带路吧，就算是不谢他，总也不能不辞而别。”清风道长幽幽的说道。


第644章 神一般的存在

　　张巡抚住在哪个院子里，周明自然是一清二楚，这些天他没少去找张巡抚，就是为了多给师父要一些人参灵芝之类的补品，说来这张巡抚也是十分的爽快，只要周明开口，就没有不给的时候，周明要一个，他便能拿出两三个来，倒让周明觉得颇有些不好意思。

　　师徒两人一路出了院子，路上越到了一些巡逻的官兵，都跟清风道长客气的打着招呼，清风道长现在已然在这些人的心里成了神一般的存在，他为了这些人受了重伤，与那些杀人喝血的怪物拼命，那些个怪物如此的强悍，都被这清风道长制服了，他们这些官兵一个个都是发自肺腑的对清风道长由衷的钦佩。

　　清风道长本就是一个十分和善的人，只要有人跟他打招呼，他便一一回应，倒让那些人有些受宠若惊，这些人和先前对待他们师徒两人的态度简直是一个天上一个地下。

　　穿过了几条小路，有些路面上甚至还残留了一些无法清理干净的血迹，可见当时的场景是有多么的惨烈，师徒两人看了，现在还有些唏嘘不已，真有些往事不堪回首的感觉。

　　“师父……就是前面那个院子，张巡抚就住在那里。”周明指着一个很大的院落说道，门口还有几个官兵手扶着腰刀，一脸肃然的站在那里，看上去颇为威严。

　　清风道长点了点头，随即朝那处院子走了过去，门口的那几个官兵一看是清风道长和周明过来了，立刻迎了上来，十分客气的说道：“清风道长……您的身体好些了？弟兄们都十分挂念您老人家，一直没有机会感谢您救命的大恩大德……”

　　清风道长微笑道：“贫道的身体好多了，现在已然能够下地走动，有劳各位兵爷挂念了。”

　　“道长您这是哪里的话，兄弟们都对您老人家感激不尽，以后您要是有什么为难的地方，直接跟弟兄们说一声，就算是上刀山下火海，弟兄们绝对说不出半个不字。”那官兵一脸正色的说道。

　　其余的那些个官兵也一起围了上来，随声附和着，看着清风道长的眼神都充满了敬畏感激的神色。

　　“各位兄弟，张巡抚今天在家吗？”周明突然问了一句。

　　“在！张巡抚刚刚从祖坟回来，安葬完了一家老小，现在正在屋里休息呢，不过张大人吩咐了，只要是您二位过来，无论什么时候都可以直接进去。”一个官兵客气的说道。

　　“那好！贫道正好找张大人有些事情，还要劳烦这位兵爷通报一声，就说贫道求见张大人。”清风道长依旧十分客气的说道。

　　“那还求见什么？您现在是我们所有人的恩人，张大人巴不得您老人家过来呢，小的直接带您过去就是了。”那官兵一脸殷切的说道。

　　“那就有劳了……”清风道长微笑着做了一个请的姿势。

　　那官兵一把扶住了清风道长身子，有些欣喜的大步朝院子里走去。


第645章 辞行

　　一路随着那官兵朝院子里走去，穿过了一条小路，径直走到了一间书房，那官兵先是敲了一下门，低声说道：“张大人，清风道长和他的徒弟前来求见……”

　　“快请！”那官兵的话还没有说完，一个急促的声音便打断了他的话，随后屋里面发出一阵儿拖沓的声响，不多时，门被打开了，那张巡抚竟然还没有穿好鞋便急着出来迎接清风道长了，一见果真是他们师徒两人，脸上荡漾起一阵喜悦之色，急忙道：“清风道长，您老人家还有伤在身，怎么好过来见本官，本官应该去看望您才是。”

　　清风道长微微一笑，客气道：“贫道的伤势基本上都快好了，这么多时日以来，还要多谢张巡抚的照顾，要不然贫道的伤势也不会好的那么快。”

　　“道长您这是说的哪里话，您老人家的救命之恩，本官尚且无法报答，区区这些小事儿，哪值得您过来道谢……”张巡抚一把扶住了清风道长，领着他朝书房走了进去，找了一张椅子，请他坐了下来。

　　“张大人，您手底下的事情都处理完了吗？”清风道长落座之后，一脸关切的问道。

　　“一切都收拾妥当，本官的那些家眷也在今天全部安葬完了，都是按照道长您的吩咐，在本官祖坟处另选了一处所在，将他们分开来葬的。”张巡抚如实答道。

　　清风道长点了点头，喃喃道：“如此甚好，看来以后便没有什么后顾之忧了。”

　　张巡抚不经意间扫了一眼清风道长身旁站着的周明，见他身上背着一个包裹，似乎觉察到了什么异样，于是问道：“清风道长这次前来，肯定是有什么事情要跟本官说吧？”

　　清风道长应了一声，说道：“不错，贫道这次来是向张大人您辞行的，在此处打扰了这么多天，也是要该走的，贫道和徒儿还有一件要事去办，现在已经耽搁了许多时日，还不知道那件事情能不能办成。”

　　“哎呀……”张巡抚一脸惋惜的说道：“怎么这么快就走了，本官还想好生招待一下你们师徒二人，来报答道长您的救命之恩，您现在走了，以后不知道还能不能见面，当真让本官万分不舍啊。”

　　“正所谓天下无不散之宴席，如果有缘的话，咱们来日必有相见的时候，贫道和徒儿总不能一直赖在张大人家吃闲饭吧……哈哈……”清风道长爽朗的笑道。

　　“道长您说笑了，您救了本官和本官小儿子的性命，您就是让本官养您一辈子，那也是没有什么怨言的，不如就在此处多住些时日，把伤完全养好了再走吧。”张巡抚一脸真诚的说道。

　　“张巡抚就不要再如此客气了，贫道既然打算要走，那肯定是要走的，等贫道处理完了手上的事情，有机会自然会来拜访张大人的。”清风道长说道。

　　“那好吧……”张巡抚颇有些无奈的说道，随后对着门口大喊了一声，“来人啊！”


第646章 恩情大似天

　　话声未落，便走进来了一个侍卫，张巡抚低声在那侍卫耳边低语了一阵儿，那侍卫连连点头，随后便出去了，不多时，但见那侍卫抱着精致的背囊走进了屋子，随后将背囊交在了张巡抚的手里，一拱手便出了门。

　　等那侍卫走远了之后，张巡抚抱着背囊突然转过了一身，单膝跪在了地上，随后将手中的背囊高高举起，沉声说道：“清风道长，救命之恩，无以为报，小人准备了一份薄礼，还望您老人家一定笑纳。”

　　清风道长和周明对视了一眼，皆是大惊，这堂堂的朝廷二品大员，巡抚大人竟然给自己下跪，这样的事情何曾遇到过，清风道长赶忙一把拖住了张巡抚的胳膊，惊慌道：“巡抚大人，您真是折煞贫道了，贫道乃是一曲曲草民，怎么能受您如此大礼，传到外面必会有人说贫道以下犯上，这贫道怎么能小受得了，您赶紧起来吧。”

　　不料那张巡抚却一脸真诚的说道：“本官上跪天下跪地，中间跪父母，除了当今皇上之外，便没有再跪之人，而今清风道长救了下官与小儿之命，这恩情大似天，理当受此一拜。”说着，那张巡抚挣脱了清风道长的手，跪在地上“砰砰”的磕了几个响头，掷地有声。

　　周明知道师父受了重伤，执拗不过张巡抚，于是走了过来，将张巡抚一把搀扶了起来，客气道：“张巡抚，您这是干什么呀？降妖除魔本就是我们茅山道士应尽的本分，这事儿如果发生在别人身上，我和师父也一定会出手相助的，您这样实在是让我等承受不起，您还是赶紧起来吧。”

　　张巡抚只好站起了身子，看着眼前的周明，有些愧疚的说道：“这位小道长，本官前不久还命人打伤了你，到现在一直耿耿于怀，后来仔细一想，越来越觉得愧疚，这简直就是恩将仇报，太不识好歹了，对了……你腿上的伤现在好些了没有？”

　　周明嘿嘿一笑，大咧咧的说道：“小人的腿上的伤早就好了，那些陈年往事就不要提了，其实，从你给我师父找郎中治伤的时候，小人早就对您没有什么怨言了。”

　　“那就好……那就好……”张巡抚脸色终于露出了一丝喜色，随即将那包裹打开，里面全都是白花花的银子，少说也有几百两，在那堆银子上面还有一张银票。

　　“清风道长，这些银子是本官给您准备的，留着路上肯定能用得到，这里还有一张一万两的银票，只要是在大清朝的土地上，各个银庄都能取出现银来，您一定要收下才是，要不然本官心里着实不安。”

　　清风道长和周明都瞪大了眼睛，心里不免唏嘘起来，我的个天呐，一万两银子！这该是多大的一个数目，阳河城的一条街都能买下来，留在乡下老家花的话，一辈子都花不完。这师徒两人何曾见过这么多银子，就连那包裹里现银都没有见过这么多的。


第647章 腰牌

　　“张巡抚……这礼实在是太大了，贫道是万万不能收的！”清风道长一把将银子推了过去。

　　“这些银子并不多，只是本官的一点儿心意，说什么你们师徒两人也要收下。”张巡抚又将银子推到了清风道长的手中。

　　清风道长面露难色，想了一会儿才道：“不如这样吧，既然是张大人的一番心意，贫道也不能驳了您的面子，这包裹里的银子贫道收下了，至于这一万两的银票，还请张大人您收回去吧，而今天下大乱，流民甚多，张大人不妨拿这些银子，施舍给贫苦的百姓，也算是贫道对天下穷苦人的一番心意，不知张大人意下如何？”

　　张巡抚面色略显得有些尴尬，低头思索了一阵儿，才道：“既然道长您执意不收，那本官就不再勉强了，这些银子，本官就代您施舍给那些贫苦的百姓，在阳河城广开粥铺，救济一下那些流民吧……”

　　“如此甚好……如此甚好……张巡抚当真是一位大清朝的好官，贫道就替那些穷苦的百姓谢过了……”清风道长大喜，随着对那张巡抚一拱手，以表谢意。

　　张巡抚将那包银子递到了周明的手中，随即好像又想起了什么，在身上胡乱的摸索了一阵儿，拿出来了一个腰牌，递到了清风道长的手中，客气道：“本官这里还有一个物件，不是什么值钱的东西，还请道长您收下，这是本官的腰牌，上面刻着本官的大印，一旦您老人家遇到了什么难处，拿着这个腰牌，随便找当地的衙门，便可调兵遣将，索要银两，他们绝对不敢拒绝，这个东西，清风道长您肯定不会不收吧？”

　　清风道长愣了一下，既然张巡抚将话说到了这个份上，也不好意思不收，大不了以后不用就是了，于是伸手接了过来，小心的放在怀中，微笑道：“那贫道就恭敬不如从命，将此物手下了，再次谢过张大人了……”

　　见清风道长手下了腰牌，张巡抚终于放下心来，大喜道：“那好！本官这就命人备下酒席，与你们师徒二人痛饮一番！”

　　“酒席就免了吧，如今天色也不早了，我们师徒二人还要快些赶路才行，身上的确是有要事在身，耽搁不得。”清风道长推辞道。

　　张巡抚也不好询问他们所为何事，只是叹息了一声说道：“唉！看来本官是留不住你们师徒二人了，也罢，本官已经派人备好了马匹，都是日行千里的良驹，这就送你们过去。”

　　这张巡抚实在是对它们师徒二人太好了，弄的他们师徒两人浑身不自在，又不好意思拒绝人家的好意，不过这样一来，的确省了不少事情，原本离着那黑风岭还有好几天的路程，有了这两匹快马，一两天之内便可到达，如今身上还带着这么多银子，吃喝也是不用愁了。

　　张巡抚说着，便将两人领出了张家老宅，在宅子的外面站了七八个官兵，其中两人分别牵着一匹高头大马，那马一看上去就是好马，骨骼粗壮，体态均匀，四条腿又高又长，绝对称得上是日行千里的良驹。


第648章 去意已决

　　清风道长与那张巡抚又寒暄了几句，张巡抚始终对那清风道长有些依依不舍的情愫，总想让他们师徒二人多留些时日，无奈清风道长去意已决，始终不能将他们师徒二人留下。

　　最终，清风道长和周明分别跨上了一匹高大大马，与张巡抚拱手作别，挥动了马鞭，两人策马而去，张巡抚在门口驻足良久，一直看着他们师徒二人没了踪影，才一脸惆怅的转身回去。

　　路上，清风道长和周明将马都放缓了一些速度，周明转过脸来对清风道长说道：“师父，您还别说，这张巡抚果真是一个重情重义之人，对咱们师徒两人都好的有些过头了，竟然还拿出了一万两银子给咱们，这些钱咱们若是收了，估计好几辈子都花不完。徒儿身上背的这些银子，少说也有七八百两，欠那赵员外的五百两银子，可算是有了着落。”

　　不料清风道长却叹息了一声，说道：“其实，这些银子咱们师徒两人也是不能收的，贫道就怕惹得那张巡抚不高兴，才让你小子收了下来，咱们茅山一脉的传人，本应该除魔卫道，视金钱如粪土，在张巡抚家吃喝了那么多天，又被张巡抚请人医治好了伤势，贫道这心里已经很是不安。”

　　周明却一撇嘴说道：“师父，徒儿看您是想太多了，咱们师徒两人为了张巡抚家的事情，差点儿连命都搭了进去，您老人家就是收了那一万两银子也不为过，徒儿觉得还少了呢。”

　　“放肆！”清风道长怒视着周明，不悦道：“咱们茅山弟子，岂能贪图他人钱财，要这许多银两有何用？你用起来能心安吗？”

　　周明吐了一下舌头，讪讪的笑道：“徒儿知错了，您老人家千万别生气，气坏了身子就不好了，徒儿也就是随口那么一说，也没有真的想要那张巡抚的一万两银子，不过那张巡抚给您老人家的那个腰牌，可真比那一万两银子贵重多了，张巡抚可是当今朝廷的二品大员，整个大清朝比他官大的人用手指头都能数的过来，以后咱要是遇到了什么事情，直接把这个东西拿出来，还不吓的他们腿都软了，县太爷见了也得跪在地上叫咱们一声爷……”

　　“啪！”周明的话还没说完，不知道清风道长什么时候骑着马靠近了他，一伸手在他的后脑勺上重重的拍了一巴掌，怒道：“你这个臭小子，整天不学无术，就知道弄这些歪门邪道的东西，以后再如此胡说八道，看为师我怎么收拾你。”

　　周明捂着被拍的生疼的后脑勺，一脸委屈的说道：“师父……您老人家以后能不能下手轻点儿，这一下打的徒儿差点儿从马上栽下去，您现在伤还没完全好呢，若是好了……徒儿肯定被您一巴掌给拍死了……”

　　清风道长本还想再骂他两句，转头看时，却看到周明那只被血尸弄伤的手，现在还肿胀着，虽然比之前小了不少，不过看上去却比另外一只手大了好大一圈，于是冷声说道：“你小子的手现在看上去好一些了……溃烂的地方都愈合了没有？”


第649章 还有个师爷

　　周明抬起了胳膊，仔细看了两眼，一脸忧愁的说道：“这手还是比原来的大了许多，感觉有些奇怪，那些溃烂的地方虽然没有继续恶化下去，但是也没有好的迹象，这血尸身上的毒液可真是够毒的，也不知道还能不能长好。”

　　清风道长皱起了眉头，沉吟了半刻才道：“这血尸为师也是头一次碰到，只知道用醋能够祛除它们身上的尸毒，并且能够阻止尸毒扩散，究竟能不能治好，为师也是不得而知……等去黑风岭办完这件事情，为师便带你回茅山一趟，问问你师爷有没有办法治好。”

　　“啥？我还有个师爷？！”周明吃惊的张大了嘴巴，惊的差点儿从马上栽下来，“徒儿以前怎么没有听您老人家提起过？”

　　“废话！”清风道长没好气的瞪了周明一眼，随即说道：“没有你师爷，为师这一身本事难道是天生的不成？”

　　“不不不……”周明连连摆手，有些尴尬的说道：“徒儿不是这个意思，您老人家现在都一大把年纪了，那我师爷肯定要七八十岁了，徒儿只是觉得有些好奇而已……”

　　清风道长捋着胡须，喃喃自语道：“自打贫道下山以来，就没有再去拜见过师父，也不知道他老人家怎么样了，不过前年贫道赶尸的时候，遇到了一个下山办事的茅山道友，听闻他老人家现在身体还很硬朗，等这件事情办完，贫道也该要去看看他老人家了。”清风道长说着，突然狠狠拍了一下马屁股，那马仰天嘶鸣了一声，之后便撒开了蹄子狂奔了起来，激荡起一片尘土。

　　周明还没明白怎么一回事儿，抬头看时，发现师父已经走的远了，于是大声道：“师父……您跑那么快干什么？等等我啊……”说着，便扬起了马鞭，狠狠的打在了马屁股上，那马随即撒开了蹄子，一路追随清风道长而去……

　　断魂崖半山腰处的山洞里面。

　　白毛老头站在了吴风的面前，一脸正色的说道：“臭小子，这控尸之术你小子也学的差不多了，该是老夫送你走的时候了，在你临走之际，祖师爷爷我还有些东西要送给你，以后肯定能派上用场。”

　　说着，那白毛老头在身上摸索了一阵儿，拿出了几样东西，递到了吴风的面前，吴风一看他手里的东西，顿时就乐了，这东西看着眼熟，还记的是自己刚进山洞之时，祖师爷爷就拿出了两样东西让自己猜是什么，猜不对的话，这祖师爷爷还开玩笑的说将自己和那只黄毛猴子一并烤熟了吃了，自己当时还胡说一气，没想到自己说完之后，祖师爷爷大笑了几声，就将自己放了，到现在他也不知道这两样东西是干什么用的。

　　见吴风看着自己手里这两样东西傻笑，也没有伸手去接，那白毛老头便有些不乐意了，“臭小子，祖师爷爷给你的东西，你小子怎么不接着，莫不是嫌祖师爷爷送的东西不好吗？”


第650章 伏尸法尺

　　吴风愣了一下，这才回过神来，傻笑道：“没有……祖师爷爷，这两样东西，徒孙儿以前见过，我记得还是我跟小黄刚进山洞的时候呢，你还让我猜这是什么东西，猜不对的话，就将徒孙儿和黄毛猴子给烤了，结果徒孙儿没有猜对，您老人家还是将我给放了……想想这件事情都发生了将近一年了，好像就跟昨天发生的一样历历在目。”

　　白毛老头嘿嘿一笑，晃了晃手中那两样东西，继续问道：“那你这臭小子现在猜猜，祖师爷爷手里拿的这是什么东西？”

　　吴风摇了摇头，有些窘迫的说道：“徒孙儿现在也不知道是什么用的，不如还是祖师爷爷告诉我吧，这东西长的奇形怪状的，徒孙儿在外面的时候从来都没有见过。”

　　白毛老头伸出了另一只手，拿出了那件长的像是量衣服的尺子似的东西，有些黑乎乎的，看上去不怎么起眼，在吴风的眼前晃了一晃，随即说道：“祖师爷爷手里拿的这个东西，你小子当初也并不是完全没有猜对，只是猜对了一半，这东西唤作‘伏尸法尺’你小子知道是干什么用的吗？”

　　吴风再次摇了摇头，有些怨怪的说道：“祖师爷爷，您老人家就别跟徒孙儿卖关子了，赶快告诉我吧。”

　　“嘿嘿……”白毛老头得意的一笑，随后说道：“这‘伏尸法尺’的用处可多了，你小子别看这东西黑乎乎的，用处可大着呢，首先，它能够感应方圆十里之内的阴煞之气，只要是有什么尸变之类的东西出现在这个范围之内，这个‘伏尸法尺’就会变黑，然后上面会出现一个红点儿，你离得那妖邪之物越近，这个红点儿就会越亮……能够让你很快的追寻到那些个妖邪之物。”

　　吴风瞪大了眼睛，一脸好奇的看着白毛老头手中的那个所谓“伏尸法尺”，然后抬头看了看一身白毛的祖师爷爷，嘿嘿傻笑道：“祖师爷爷，这个‘伏尸法尺’的本来面目应该不是黑的吧？”

　　白毛老头愣了一下，疑惑道：“你小子怎么知道？”

　　“嘿嘿……那还不简单，因为祖师爷爷也是尸变的一种，是一具修行了几千年的玉尸，这个‘伏尸法尺’在您手里拿着能不变黑吗？”吴风大着胆子说道，却还是有些忍不住想笑。

　　还好，那白毛老头像个老顽童一般，并没有介意这个小徒孙开自己的玩笑，只是笑骂道：“你个臭小子，没大没小的，你祖师爷爷我虽然是一具玉尸，却也是你的祖师爷，岂是你这个小辈可以冒犯的！”

　　“谁让祖师爷爷您一点儿架子都没有呢？徒孙儿一点儿都不怕您。”吴风拍马屁道。

　　说着，便将白毛老头手中的那把“伏尸法尺”接了过来，拿在手中上下打量了一番，这东西入手冰凉，有些滑滑的感觉，就像是一块温润的玉，在手上的分量颇重，看材质却有些像铁块，还有些像是坚硬的木板，一时间也分辨不出到底是用什么东西做的，最让吴风疑惑的是，祖师爷爷说的那个红点儿并没有在这“伏尸法尺”上显示出来。


第651章 茅山帝铃

　　“祖师爷爷，这个‘伏尸法尺’上怎么没有红点呢？它离得您如此之近，应该会很亮才是。”吴风拿着“伏尸法尺”在手中翻看了几遍，确信没有看到那所谓的红点之后，才说道。

　　白毛老头不屑的从鼻孔里发出一声冷哼，缓缓说道：“这‘伏尸法尺’早就被老夫我克制住了，这东西也是有灵性的，想祖师爷爷这般道行的，便可不惧这个东西，如今天下能够对付老夫的东西，老夫还没有见过呢。”

　　“我就说嘛……祖师爷爷如此厉害，像这样的小东西对您来说就如小孩玩的玩具一般。”吴风继续拍着马屁，心里却在偷着乐，以后有了这东西，走到哪里都不怕了，若是碰到厉害的尸变，直接就能跑了，随即，便将那“伏尸法尺”揣入了怀中，据为己有了。

　　“老夫的话还没有说完呢……”白毛老头走动了两步，看着吴风说道：“这‘伏尸法尺’不仅仅能够感应到方圆十里之内的妖邪之物，最厉害的地方便是能够对付各种厉害的尸变，只要拿着这‘伏尸法尺’接触到那些邪物的身体，它们身上很快便会腾起一团白烟，身体也会变软，像是被雷劈了一样，还有一个更妙的用处，便是可以解除这天下所有的尸毒，无论你是被何种厉害的尸变咬伤活着抓伤，只需将这‘伏尸法尺’含在口中半个时辰，尸毒便可自行化解。”

　　“啊？！”一听此言，吴风不禁惊呼了一声，怔怔的看着白毛老头，嘟囔着说道：“祖师爷爷……您既然有这好东西，那当初徒孙儿刚进山洞的时候，您干嘛还要给徒孙儿吃那些恶心的老鼠肉……还在徒孙儿身上涂抹那些腥臭难闻的汁液，现在徒孙儿一想就难受的要命……”

　　白毛老头脸色变了几变，略显的有些尴尬，干咳了两声说道：“当初你小子愣头愣脑，傻乎乎的，祖师爷爷觉得好玩，那是在逗你呢……反正都能解你身上的尸毒……怎么解不都一样嘛……”

　　“额……”吴风顿觉无语，心里想着，这祖师爷爷估计是在这个山洞里憋太久了，好不容见自己是个大活人，竟是想一些稀奇古怪的鬼主意折腾自己，不过这毕竟是祖师爷，也说不得什么。

　　那白毛老头顿了一下，随后又将那个像铃铛似的东西拿了起来，轻轻的一晃，发出了“叮铃铃”一阵儿悦耳的声响，说道：“这东西你应该看起来眼熟才对，有些像是赶尸的时候用的‘摄魂铃’，其实不然，老夫手里拿着的这东西唤作‘茅山帝铃’也是对付尸变的各种邪物的法器，这个宝贝的用途比较简单，但凡遇到了那些不是特别厉害的邪物，你只需在离着它三丈之内的距离，轻轻晃动这‘茅山帝铃’，那些邪物便会由着你的意愿做出各种事情，你让它走它便走，让它停它便停，不过这东西有一个弊端，一般的尸变都能应付，就是特别厉害的尸变异种无法应对，有时候反而会让那些东西变的更加暴躁。”


第652章 送你出去

　　说着，吴风将那“茅山帝铃”拿在手中晃了几晃，脸上的荡漾起的笑意很浓，一旁的黄毛猴子也受到了“茅山帝铃”的吸引，三两步走到了吴风的身边，顺着裤腿直接爬到了他的肩膀上，然后一把从吴风的手中将“茅山帝铃”抢了过来，拿在手中晃个不停，嘴里还一边“吱吱”的大叫着，完全一副泼猴的模样。

　　一听到吴风说要随师父去赶尸，白毛老头就莫名的一阵儿郁闷，心里也好似堵了一团火，以自己教给吴风的那些功夫和道法，走出这个山洞之后，不能说在整个道门数一数二，毕竟他年纪尚轻，再怎么说也是出类拔萃的人物，绝对是高手中的高手，顶多再修炼个两三年，整个天下便再没有他的对手，而这不争气的小子却整天只想着去赶尸。

　　白毛老头没好气的看了吴风一眼，说道：“臭小子，随我来吧，老夫这就送你出去，到了外面之后，你便去找你的师父吧？”

　　吴风怔了一下，一听说立刻要送自己出去，心里便有百般纠结，对这祖师爷还颇有些不舍，脱口道：“祖师爷爷，您这就送徒孙儿走吗？”

　　“怎么？你还想留在这里吃闲饭不成？如果实在想留在这里的话，再呆个两三年也成，正好你这身功夫还没学到家，到外面省的给老夫丢人。”白毛老头故意吓唬吴风说道。

　　吴风连连摆手，急忙分辩道：“不不不……徒孙儿不是不想走，只是觉得这一天来的太快了，有些不敢相信，徒孙儿怕我一走，您老人家又孤孤单单一个人了，连个说话的都没有……”

　　白毛老头的神情终于变的和善了一些，颇有深意的看了吴风一眼，幽幽的说道：“你小子还算有点儿良心，不过祖师爷爷我总不能将你小子一辈子留在这里，你总还是要走的，到外面闯一闯，大好的青春不能就这么浪费了，你不用担心祖师爷爷，祖师爷爷有那两只蝙蝠王守着，没事儿的时候就找它们说说话，这些年头不一样也过来了，你小子什么时候想起祖师爷爷来了，便回来看看老夫，老夫便心安了。”

　　吴风点点头，有些忧伤的说道：“祖师爷爷，徒孙儿一定会来看您的，还要帮您老人家找那两位祖师爷爷，说什么也要找到他们！”

　　白毛老头摇了摇头，神情显得有些落寞，径直往山洞深处走了。

　　吴风只好带着那只黄毛猴子紧紧跟随在白毛老头的身后，大步朝山洞深处走去。

　　说来吴风也有些纳闷，明明说好了要送自己出去的，这祖师爷爷却带着自己朝山洞深处走去，出口应该再相反的方向才对，却又不敢再问，只是在他身后紧紧的跟着。

　　走着走着，白毛老头带着吴风来到了一个山洞里面，这处山洞吴风以前来过，洞里面有个很大的水池，里面还有很多大鱼游来游去，吴风记得还吃过这里面的鱼肉，味道甚是鲜美，却还是有些纳闷，祖师爷爷将自己带到这里又是为何？


第653章 龟吸之法

　　白毛老头带着吴风走到山洞的水池边便停了下来，随后便点亮了洞壁上的火把，水潭还是以前那个样子，时不时的从里面蹦起几条大鱼出来，让人看了不觉食指大动，恨不得这就下水摸上几条鱼来，然后煮着吃了。

　　“祖师爷爷……您将我带到这里干什么？不是说要送我出去吗？”吴风朝山洞四周扫了一眼，就只有自己来时的那个洞口，除此之外，便再没有一个洞口，不禁有些疑惑。

　　白毛老头转过身来，伸手一指脚下的那个水潭，有些神秘的说道：“出口就在这里，你跳到这个水潭之后，用老夫交给你的‘龟吸之法’闭住口鼻，什么都不管，只管往低处游，感觉到前面有亮光了，便再往上游，等你露出头来就会发现，你已然到了山洞外面。”

　　吴风顿时愕然，眼睛瞪的溜圆，看着那个水潭道：“原来出口就在这里，徒孙儿还傻乎乎的以为是我进来的那个洞口呢，真是有些可惜了，早知道洞口在这里，我就不用费那么多事儿……”

　　吴风只顾说的痛快，不觉间竟然说秃噜嘴了，赶忙捂住了嘴巴，不敢再言。他刚才那话的意思是说，早知道洞口在这里的话，就不用呆在这个山洞这么长时间了，直接一个猛子扎下去，就回到外面的世界了，何苦费那么多周折。

　　还好，白毛老头并没与留意吴风的话，只是看了一眼吴风，淡淡的说道：“风儿啊，祖师爷爷交给你的那些武功和道家心法全都记住了吗？”

　　吴风点头道：“祖师爷爷，徒孙儿都记住了，这会儿应该都能倒着背下来了。”

　　“这样就好。”白毛老头少有的正色起来，又说道：“风儿啊，祖师爷爷给你的那张写满了控尸之术的布，千万不要弄丢了，也不要给其它人看，还有，祖师爷爷给你的那两个宝贝，不到万不得已的时候，也千万不要示人，以免引起不必要的麻烦，外面人心险恶，你小子又傻里傻气的，小心遭到别人的暗算。”

　　吴风又重重的点了点头，心里突然觉得有些不是滋味，祖师爷爷这样苦口婆心的叮嘱自己，显然对自己是十分疼爱的，现在自己却要离开他了，突然觉得万分不舍，他眼眶旋即蓄满了泪水，“噗通”一声跪在了白毛老头的面前，十分隆重的磕了三个响头，哽咽道：“徒孙儿谢谢祖师爷爷这么长时间以来对我的照顾，还要感谢您老人家的救命之恩，徒孙儿出去之后，一定还会来看您的……”

　　白毛老头稳稳地站在那里，一张满是皱纹的脸上微微有些抽搐，显然内心也是触动不小，他沉吟了一会儿，柔声说道：“好了好了……你这小子……赶快走吧，你走了之后，就没人惹老夫生气了，老夫一个人倒也自在，到了外面之后，好好照顾自己，隔个十年八年的就来看看我这个老头子，老夫就知足了……”


第654章 断魂崖底

　　“徒孙儿谨记祖师爷爷的教诲，到了外面肯定给您老人家争气……”吴风哽咽着，眼泪哗哗的流了下来。

　　这时候，那只黄毛猴子突然伸出了一只猴爪，安慰似的摸了摸吴风的头，而后又伸出了一只猴爪，抹掉了吴风腮边的泪痕，放在嘴里尝了尝，咂巴了一下嘴巴，感觉味道不甚好吃，张口又吐了出来。

　　白毛老头的视线落到了那只黄毛猴子身上，看了一会儿，又道：“风儿，你先走吧，这只黄毛猴子，老夫让那两只蝙蝠王送出山洞，让它们在外面的水潭出口处等着你，本来是想让那两只蝙蝠王直接送你出去的，不过老夫只是想用这个水潭考验一下的你小子的‘龟吸之法’，看看你小子能不能撑到外面去。”

　　吴风摸了摸黄毛猴子的头，然后一把将黄毛猴子抱了起来，递到了白毛老头的面前，说道：“祖师爷爷，小黄就交给你了，徒孙儿一定能出去。”

　　“去吧去吧……别磨蹭了……但愿你出去的时候，是大白天，若是到了晚上就不好说喽，这个水潭一直通到断魂崖底，你小子出来之后，就算进入了一块满地都是各种吃人的野兽的境地，白天的话你能好过一些，晚上你小子能不能活着出去还是个问题，那就要看你小子了运气了……嘿嘿……”白毛老头接过了黄毛猴子，一脸古怪的笑着对吴风说道。

　　吴风顿时就郁闷了，心里想着这祖师爷爷可真能折腾人，在这个山洞里折腾自己就算了，没想到自己就要出去了，还不让自己过的舒服一些，想虽这样想，吴风可没有胆子说出来，只是装出一副无所畏惧的样子，拍了拍自己坚实的胸膛说道：“祖师爷爷，您老人家就放心吧，徒孙儿才不怕那些东西，哪个敢来吃我，徒孙儿就用阴柔掌一巴掌拍死它！”

　　“好好好……”白毛老头笑着走到了吴风的身边，嘴角突然挂起了一抹狡狯的笑容，突然间抬起脚来，照着吴风的屁股狠狠的踢了一脚，吴风根本没有防备，一下子掉进了那个大水潭里。

　　“臭小子，赶紧走吧……再磨蹭一会儿，老夫就不让你走了！”白毛老头哈哈大笑了一声说道。

　　吴风在水潭子里扑腾了两下，浮在了水面上，打死他也没有想到这祖师爷爷会突然来这么一手，他吐出了一口水，连连咳嗽了几声，说道：“祖师爷爷……我没说不走啊……您干嘛踢我……”

　　“现在快点大口的呼吸，多攒几口气，一会儿到了水下有你小子好受的，记住老夫教给你的‘龟吸之法’，你小子肯定能走出去……”白毛老头大声说道。

　　吴风点了点头，连着深吸了几口气，用内力压在了丹田之中，然后再一点点儿的释放出来，之后，便不能再说话了，他深深的看了一眼站在岸边的白毛老头，满眼尽是不舍之情，最后终于一个猛子扎进了水中，往水潭的下面游去……


第655章 幽暗的光亮

　　看着吴风潜入了水潭，白毛老头脸上的笑容顿时就消失了，他突然深吸了一口气，脸上旋即浮现出了一丝落寞的神色，一瞬间，好像丢了魂似的，站在那里一动也不动。

　　而他手中的那只黄毛猴子见吴风潜入了水潭，顿时变的不安分起来，它剧烈的挣扎着，想要挣脱白毛老头的手，追随吴风而去，无奈白毛老头的手就像是一张铁钳，紧紧的箍住了它，无论它如何挣扎都始终无法挣脱。

　　白毛老头长长叹息了一声，在水潭边又站了一会儿，才抱着黄毛猴子离开了水潭边。

　　吴风潜入了水潭之后，感觉这水冰凉刺骨，忍不住浑身打了一个冷战，随即睁开了眼睛，睁开眼睛之后的感觉就像没有睁开一个样，四周都是黑乎乎的一片，就只有背后的水潭出口处隐隐的有些亮光，那是因为洞里面的火光影射在水里形成的。

　　甚至有那么一瞬间，吴风都有想再折回去的冲动，这里面实在是太黑了，无边无际的恐惧感从四面八方袭来，时不时的还有一条大鱼游过，蹭到了自己的身上，吴风瞬间打了一个冷战，用手将那条大鱼推到了一旁，幸好，这里面的鱼傻乎乎的，好像也不知道怎么攻击人。

　　不过转念又是一想，自己现在都已经下了水潭了，如果再折返回去的话，肯定又被那古怪的祖师爷臭骂一顿，弄不好还要将自己留在这个山洞再呆个三五年，只是一想便有些扛不住了，还不如继续往下游去，只要游出了这个打水潭，就能看到明媚的阳光，各种花花草草，还能听到鸟儿的鸣叫声，这该是多么惬意的一件事情，呆在这个山洞里这么久了，这一刻，吴风是多么想念有阳光的日子。

　　往前游了好一段时间，就彻底的看不到一丝光亮了，而莫名的恐惧感越来越深，吴风甚至都能感觉到自己从内心深处传来的一丝颤粟，索性闭上了眼睛，不管不问，只顾低头往下游去，越是往下，感觉这水的浮力越来越大，速度便有所减缓，吴风只好咬紧了牙关，使了一个千斤坠的功夫，全身收缩成了一团，身子便又加快点往下沉了下去。

　　这样闭着眼睛不知道往下沉了多久，吴风突然感觉到脚下硬邦邦滑腻腻的，好像踩到了什么东西，始终沉不下去，于是睁开了眼睛朝身下看去，看看到底有没有到达水潭的底部，可是睁开眼睛之后，还不如没有睁开，还是什么都看不见，好像又一层很厚很厚的黑布蒙上了自己的眼睛。

　　正不知道该怎么办的时候，吴风突然感觉到自己的胸口处隐隐的泛出了一丝幽暗的光亮，顿觉眼前一亮，伸手入怀摸索了一阵儿，竟拿出来了一块荧光石，这块石头是从山洞里摘下来的，当初觉得好玩，便胡乱塞了起来，没想到这会儿却派上了用场。

　　这荧光石俗称夜明珠，在黑夜里也能够发光，借着这荧光石发出的光亮，吴风的眼睛渐渐的适应了黑暗，隐隐约约的能够看到方圆一两米之内的一些东西。


第656章 还是一条鱼

　　吴风手里拿着荧光石，慢慢的放平了身子，低头朝下面看去，顿时就倒抽了一口冷气，原来自己脚底下踩得根本不是什么潭底，竟是一条一丈多长的大鱼，它此刻正漂浮在水潭中间，一动不动的横在那里，也不知道在干什么。

　　吴风被这条大鱼吓的不轻，这家伙若是发起飙来，还真有些不好收拾，这可是在水里，是鱼儿的天堂，自己就算浑身都是本事也使不出来。

　　当下也不敢再踩着这条大鱼的脊背了，吴风摆动了一下身形，绕开了这条大鱼，再次缓缓的朝下面游去，借着手中的荧光石，吴风发现一个问题；这个水潭长的有点儿像是大葫芦，瓶口小，下面却是深不可测，越是往下游去，下面的面积越是开阔，偶尔的，吴风还能看到几条大鱼从自己的身边游过，这些大鱼好像都是瞎子一般，看到自己却好像什么都没有看见，有时候就直接撞在了自己身上，其实想想这也没什么好奇怪，这样的大鱼生活在如此黑暗的潭水之中，一点儿光都看不见，就算这些鱼本来不是瞎子，时间长了也和瞎子差不多了。

　　既然这些鱼看不见东西，那便没有什么好畏惧的了，吴风手里拿着荧光石继续往下沉。

　　大约又过去了一炷香的时间，吴风感觉却像一百年那般漫长，这下面碰到的鱼长的就更加奇怪了，有的鱼竟然还长了腿，是那种像是青蛙一样的小腿，不停的扒扯着水，一点点儿移动着；还有的鱼恍若是透明的一般，鱼刺和内脏都能够看看的清清楚楚，它们的个头虽然挺大，看上去并不是很狰狞，并没有要攻击自己的意思。

　　又往下沉了一会儿，吴风感觉到自己的双脚踩到了潭底坑坑洼洼的地面，却还是不放心似的拿着荧光石在脚底下照了一圈，发现确实是坚硬的地面之后，才放下心来，不过，这小心脏又立马提到了嗓子眼，心想，这下完了，沉到了潭底之后，祖师爷好像也没有告诉自己往哪个方向走，这里面黑漆马糊的，也根本辨不清方向。

　　吴风四处扫了一眼，心想算了，还是蒙吧，实在不行就再折返回去，自己先朝正前方走走，看看能不能看到亮光。

　　在水底下走路的滋味并不好受，每迈出去一步都很费力，吴风索性蹬着潭底的凸起的石块行走，这样速度自然快了许多，一脚蹬下去，身子便飞快的往前窜出去好一段距离。

　　往前走着走着，不远处突然飘过来了一团亮光，一闪一闪的，也不知道是什么东西，吴风的心抽紧了一下，伸手入怀，摸出了一把小匕首，紧紧的攥在了手中，就怕万一遇到什么害人的东西，用来抵挡一阵儿。

　　那一闪一闪的亮光突然朝吴风游了过来，那东西离着吴风越来越近，吴风眯起了眼睛一看，竟然还是一条鱼，只是这条鱼长的有些奇怪，它的背上好像长了两条又粗又长的须子，在那两条须子的顶端分别长了一个能够发光的东西，所以从远处看一闪一闪的，像是个可怕的幽魂一般。


第657章 不是它死就是我活

　　那条鱼远看着并不是很大，等离着吴风近了一些，吴风却发现这条鱼的个头也是不小，足有两米多长，那两条长长的须子舞动着，它的眼睛上面白茫茫的一片，显然也是看不清东西的。

　　很快，这条大鱼就游到了吴风身边，也不知道吴风是怎么想的，突然伸出手来朝那条大鱼的身上摸了一把，这一摸之下，那条大鱼的面目瞬间变的狰狞起来，它抖动起了两条须子，一下子就刺到了吴风身上，吴风顿时就觉得好像是有千万把钢针同时扎在了自己的身上，头发都立了起来，虽然没有被雷给劈过，吴风却突然觉得这跟雷劈了没有什么两样。

　　那条大鱼瞬间暴怒了起来，一张嘴露出了两排尖利的獠牙，朝着吴风的猛冲了过来，虽然身子极其的难受，吴风还是咬着牙坚持住了，他挥动起了手中的匕首，狠狠的朝那条大鱼的须子上砍了下去，一团浓郁的鲜血瞬间弥漫开来，挡住了自己的视线，那条大鱼疼的身子猛的一抽，立刻将缠在吴风身上的另外一条须子抽了回去，那长着两排尖利牙齿的大嘴依旧是朝着吴风不停的逼近，吴风在惊恐之中，单手在水下拨动了两下，使出了自己的看家本领——阴柔掌，照着那大鱼的脑门就拍了下去，这阴柔掌讲究的就是一个“柔”字，在水下使出来没想到更是得心应手。

　　这一掌正好拍在了那大鱼的脑门上，直接将那条大鱼拍的在水中连着翻滚了几下，不料那大鱼稳住了身形之后，便再次朝着吴风冲了过来。

　　吴风心里一惊，不禁想到，这东西还没完没了了，我只不过轻轻的摸了它一把，就要跟我拼命，难道这条鱼还是大姑娘不成，连摸一下都不行？

　　正想着，那大鱼便俯冲了下来，张着血盆大口叫要咬人，吴风脚底下一用力，蹬住了一块石头，险险的躲开了这致命的一击，心里本还想着要饶它一命，看来是没有这个必要了，眼下的这种情况，不是它死就是我活，这条大鱼看来是绝对不会放过自己了。

　　吴风一咬牙，在身子浮起的那一刹那，猛的将手中匕首刺入了那大鱼的背部，那大鱼吃痛，猛的甩动了身子，吴风只好将匕首拔了出来，鲜血瞬间从那条大鱼的背部弥漫开来。

　　那条大鱼像疯了一样不停的水里打起了滚，鲜血将整个潭底都染成了血红色，恰逢此时，吴风感觉身后隐隐的传来了一股子威压，转头看时，但见身后突然游过来了一大群长着小獠牙巴掌大的鱼，铺天盖地的，说不清有多少，当下又是一惊，身子猛的一缩，趴在了潭底，那群巴掌大的鱼无声无息的从自己的头顶上径直朝那条发光的大鱼游了过去，围着它不停的撕咬起来，片刻的功夫，那条发光的大鱼便被撕成了好几块，那些巴掌大的鱼围着那一块块的鱼肉大口啃食起来。


第658章 回光返照

　　吴风看着那条发光的大鱼，一个照面之下就被那些长着小獠牙的鱼啃食了一个干干净净，连骨头渣子都没剩下，心里顿时一阵儿恶寒，要不是自己现在在水下，估计这会儿就该冒出了一身的冷汗。

　　不行，这里不能久留，还是赶快找出口吧，要不然再等一会儿，自己说不定就和那条发光的大鱼一个下场，这样想着，吴风逃命似的朝刚才确定的那个方向游去。

　　由于心里极度的害怕那些鱼会追上自己，吴风游的很快，连回头看上一眼的功夫都没有。

　　又往前游了一段距离，终于脱离掉了那些可怕的小鱼，吴风心里终于松了一口气，可是这会儿突然有一种很不好的感觉，丹田之中存下的气息越来越少了，还不知道能撑多长时间，若是在一炷香之内还找不到出口的话，估计自己就要憋死在水中了，这种死法未免有些太过凄惨，死了之后还要喂鱼，吴风摇了摇头，索性不再去想，心里更是对那个古怪的祖师爷怨声载道起来，放着那两只巨大无比的蝙蝠王不用，非要让自己从潭底下游水出去，也不知道他老人家有没有从这里出去过，这个深水潭里的怪鱼也太吓人了。

　　这样想着，吴风的手脚却一直没有闲着，一只手拿着匕首，一只手拿着荧光石，快速的往前游走，又往前游了大约有一炷香的时间，吴风渐渐的感觉胸口有些闷了，一张脸都憋的肿胀了起来，看来丹田之中的气息马上就要耗尽了。

　　抬头看去，突然发现了头顶上微微的有些亮光，吴风却有些不敢相信，或许自己快要憋死了，已经出现了回光返照的迹象，就连眼睛也出现了幻觉，不管那处亮光到底是不是出口，吴风还是咬紧了牙关，拼命的摆动起了双腿，开始往上面漂浮了上去，甚至连眼睛都闭上了，他不敢看，不敢去想，怕上面永远没有尽头，那么等待自己的就只有死路一条。

　　终于憋不住了，开始有气泡缓缓的从自己的鼻孔中冒出，发出“吥吥”的声响，紧接着自己的嘴巴也张开了，一张嘴便吸进去了大口的水，差点儿连肚子都灌满了，吴风赶忙用手臂捂住了嘴，脚下使劲的摆动，眼睛也随之睁开了，抬头一看，头顶上有大片大片的亮光投射了下来，似乎还能看到湛蓝的天空。

　　“噗通”一声，吴风像一条跃出水面的大鱼一般浮出了水面，激起了一阵儿水花，口鼻同时张开，大口的呼吸起来新鲜的空气，这一刻，吴风是幸福的，他从来没有感觉到空气竟然有这么香，甚至还带着一股子泥土的芳香味道，这种久违的感觉，竟让他有些晕眩的感觉。

　　吴风睁开了双眼，夺目的阳光刺痛了他的眼睛，他甚至都不敢直视，那又大又圆的东西，那个亮堂堂暖烘烘的东西，竟然再次出现在了自己的面前，那是太阳吗？这一刻，吴风幸福的想要哭泣……


第659章 大嘴巴怪兽

　　吴风用双手捂着眼睛，毕竟这一年左右的光景没有见到阳光，如果真开眼睛太久的话，可能会让自己的眼睛暴盲，只能开始慢慢的适应这突如其来的阳光。

　　肚子里灌了水，一直有种想要呕吐的感觉，可是自己现在还在水里，必须要想办法找一个落脚的地方才行。

　　如此适应了一会儿，吴风将眼睛眯成了一条缝隙，周围的一切都是白花花的一片，如此过了没多久，吴风终于可以隐隐约约的看清十几米远的东西。

　　等睁开眼睛一看，吴风突然就咧开嘴巴笑了，原来自己竟离着岸边就只有十几米的距离，本来还以为这里是个小湖，自己就在湖水的中间，那游到岸边肯定要费一番周折，自己现在已经难受的快要动不了。

　　突然间，一个东西闯入了自己的视线，他以为是自己看花了眼，揉了揉眼睛之后，又往前游了几米，才看清了不远处的那个东西，那东西从远处看长的像是一大块腐朽的木头，趴在那里一动不动，眼睛是琥珀色的，他看到吴风发现了自己，趴在地上的身子猛的站直了，这时候，吴风又发现，这东西长的有点像是大蜥蜴，只是那大嘴巴太不像了，眼前这个怪物的嘴巴里的獠牙都已经长到了嘴唇外面，身子足有一丈半长，光是那张嘴巴就占据了身子的三分之一，什么叫血盆大口，吴风算是见识过了，只是不知道这东西会不会游泳，万一会的话自己可就惨了，他即使不会游泳，堵在了岸边，自己也无法上去。

　　正踌躇着，岸边突然哗啦啦的一阵儿声响，突然从那只怪兽的身后又爬出来了几个这样的东西，它们有的比吴风刚才看到的这个还要大上几分，吴风顿时倒抽了一口冷气，一时间愣在了那里，直勾勾的看着岸边的那几个怪物。

　　猛然间，一个怪兽突然跳进了水里，激起了一大片水花，快速的朝吴风游了过去，吴风甚至都能看到水里那怪兽露出的脊背，紧接着，剩下的那些怪兽也“扑通扑通”的先后跳入水中，一齐朝吴风扑了过去。

　　“我个个娘哎！原来这些东西会游泳，游的可真快，刚才在水里的时候差点被那些小怪鱼给咬死，刚一露出水面，又碰到了这大嘴巴的怪兽，真是刚出狼窝又入虎穴，看来自己这条小命是要交代在这里了。”

　　吴风的心里想着，转头就朝那相反的方向游了过去，就他这速度根本没法和水里这些怪物的比，眨眼间的功夫，第一个大怪物就到了吴风的背后，张开大嘴就朝着吴风的双腿一口咬下。

　　吴风赶忙反转过身子，一脚蹬在了那怪兽的嘴巴上，身子一下子窜出去十几米，然手双手扑腾着水面，朝湖的另一处岸边游去。

　　转头看时，那些个怪兽又朝着自己这边追过来了，一只这样的怪物倒还好对付，而追逐自己的怪兽有七八只之多，这怎么可能应付过来，况且现在还是在水里，吴风甚至都有些绝望了……


第660章 活着出来

　　恰逢此时，天空中突然传过来几声“吱吱”的大叫，吴风听到这个声音，心中顿时升腾起了一丝求生的欲望，抬头看时，但见祖师爷爷身边的那两只蝙蝠王不知道什么时候已经飞到了自己的头顶上，自己养的那只黄毛猴子就稳稳当当的骑在了一只蝙蝠王的脊背上，冲着吴风的方向“吱吱”的大叫着，还不停的挥舞着一双猴爪。

　　刹那之间，其中一只蝙蝠王就俯冲了下来，吴风赶忙伸出了双手，一把抓住了那只蝙蝠王的利爪，紧接着整个身边便被从水里提了起来，“哗啦”一声冲出了水面。

　　那只大嘴巴的怪兽也随后从水面跃出，张开它那血盆大口，朝着吴风的双腿一口咬下，只不过还是慢了那么一点儿，吴风赶忙一缩脚，那怪兽便扑了一个空，蝙蝠王早就带着吴风飞的远了。

　　那只大怪兽的身子还没有落入水中，这时候另外一只蝙蝠王带着黄毛猴子就俯冲了下来，尖利的爪子一把扣住了那大嘴巴怪兽的脊背，生生的将他从水中给提了起来，那怪兽的四肢胡乱挣扎着，想要挣脱住蝙蝠王的利爪，无奈蝙蝠王的爪子就像是镶嵌在了它的身上，它越是挣扎，蝙蝠王的利爪就扣的越紧，疼的那怪兽的嘴巴不停的一张一合。

　　而坐在蝙蝠王身上的黄毛猴子竟然也腾出来了一只猴爪，照着那怪兽的头狠狠的砸去，让这大怪物老实一点。

　　一只蝙蝠王带着吴风，很快便飞出了这潭湖水，轻轻的将吴风放在了地面之上，吴风的双腿刚一落地，便趴在地上呕吐了起来，这会儿连惊带吓，肚子里又灌了不少凉水，早就支撑不住了，好不容易才将肚子里面的水都吐了出来，就差点连苦胆都吐出来了。

　　吴风四仰八叉的躺在地上，胸口不停的起伏着，心里那叫一个痛快，自己历经九死一生，总算是活着从这潭湖水里走了出来。

　　蓦然间，头顶上又飞过来了一只蝙蝠王，它巨大无比的翅膀煽动着，每一次煽动，地面就会刮起一阵儿大风，吹的小树都弯了腰，吴风眯起眼睛看着头顶上盘旋着的那只蝙蝠王，见它的利爪之下竟抓了一个东西，仔细一看，才发现是刚才在湖里差点儿要吃了自己的那个怪兽！

　　头顶上的蝙蝠王越飞越高……最后就只剩下了一个小黑点儿，猛然间，蝙蝠王松开了利爪，将那只大怪兽直接从天上扔了下来，“噗”的一声闷响，那怪兽的身子重重的落在了地上，砸出了一个大坑出来，嘴角缓缓的溢出了一丝鲜血，从那么高的地方摔下来，要想活命肯定是难了。

　　那怪兽落下来的地方，正好就在吴风的旁边，他站起了身子，缓步朝那只大嘴巴怪兽的身边走了过去，用脚踢了踢那怪兽的身子，才发现它果真是死了。

　　这怪兽的个头也太大了，吴风用手摸了摸那怪兽的身子，它身上的皮很厚，好像穿了一层厚厚的铠甲，估计用匕首都划不开。


第661章 第二个人

　　吴风心里不禁唏嘘起来，看来要不是这两只蝙蝠王出手相救，自己这条小命肯定是没了。

　　不多时，那只驮着黄毛猴子的蝙蝠王也从半空中落了下来，身子刚一落地，那只黄毛猴子便迫不及待的从那只蝙蝠王的身上窜了下来，几下跳到了吴风的身边，顺着吴风的裤腿一直爬到了吴风的肩膀处，死死的搂住了吴风的脖子，样子很是亲昵，吴风一把将粘在身上的黄毛猴子扯了下来，兴奋的大笑道：“哈哈……小黄……咱们终于出来了……终于走出那个山洞了，我们以后就不用再过那种不见天日的生活了……哈哈……”

　　“吱吱”黄毛猴子也咧开了嘴，大叫了起来，不停的挥舞着一双猴爪，这一人一猴像疯癫了一样，在原地转起了圈子。

　　那两只蝙蝠王同时朝吴风和黄毛猴子看了过去，扇动了几下黑色的羽翼，又恢复了以往铁塔般的模样，一动不动的矗立在那里，两张看上去有些狰狞的面孔上看不出一丝的表情。

　　等他们这一人一猴疯玩了，其中一只大蝙蝠王突然晃动了一下身子，一晃一晃的朝吴风走了过去，一张嘴从嘴里吐出来了一个东西，吴风低头一看，竟是一个小竹筒，他伸手将竹筒捡了起来，打开了盖子，从里面扯出来了一块破布，那快破布之上笔力虬劲的写了几行小字，这笔迹分明就是祖师爷爷的。

　　吴风皱起了眉头，开始仔细的去看那上面写的字，但见那上面写道；“哈哈……祖师爷爷就知道你这臭小子一定能从潭底游回到断魂崖底，看来祖师爷爷没有看错你，怎么样？这潭底的滋味不好受吧？是不是遇到了很多稀奇古怪的大鱼？你小子能看到祖师爷爷写的字，就证明你还没有被那些大鱼吃掉，不过你小子也别高兴的太早，这只是一个开始，这断魂崖底终年封闭，故而猛兽毒物奇多，更是有很多你没有见过的庞然大物，都是些要人命的东西，能打的过就打，打不过你就跑，祖师爷爷这也是好心提醒你，剩下的就全靠你了，这里除了你祖师爷爷我去过，恐怕整个天下便没有第二个人踏入这片满是吃人野兽的领地，不过，你小子便是这第二个人！能不能活着出去，这也要看你的本事了……你小子听好了，祖师爷爷告诉你怎么出去，你一直往东走，一直走到断魂崖对面的一处山脉，那里一处只能容下一个人通过的缝隙，你从那个缝隙钻进去，然后里面是一个很大的山洞，这个山洞里有数不清的吸血蝙蝠，不过你小子根本不用担心，你与那只黄毛猴子跟老夫养的这两只蝙蝠王接触的多了，身上沾染了蝙蝠王太多的气味，它们自然不敢扑咬你们，你们看到那些吸血蝙蝠休要惊慌，也不要招惹它们，只顾着往前走就行了，大约走出三五里地，便可出了山洞，外面便是你小子向往的花花世界，出去之后，你便去找你的师父吧……”


第662章 以身犯险

　　一口气看完祖师爷爷写的这封信，吴风甚至都有一种血气上涌的感觉，恨不得吐出一口血来，这祖师爷爷太折腾人了，一开始的时候说的好好的，说是要试试自己修炼的“龟吸之法”，至于那水潭里有什么东西，一点儿都没跟自己说，结果碰到了那么多怪鱼，还险些被那些鱼给吃掉，好不容易没有憋死，出了水潭，刚一露头，又碰到了那些个怪兽，要不是那两只蝙蝠王出手相救，这会儿自己早就进了那怪兽的肚子，现在他竟然又告诉自己这断魂崖底到处都是吃人的野兽，明摆着是不想让自己活了，吴风越想越觉得委屈，好端端的两只蝙蝠王不用，非要让自己以身犯险，这老头也不知道整天脑子里想的什么。

　　吴风气呼呼的来回走了几步，脑子里突然灵光一闪，突然想到了一个好办法，他走到了那两只蝙蝠王的身边，满脸都是谄媚的笑容，十分客气的说道：“两只蝙蝠王，你们都是我的好朋友是不是？咱们这关系特别好是不是？”

　　那两只蝙蝠王一同看向了吴风，两张看上去有些狰狞的面容上都露出了一丝疑惑的神情。

　　吴风再次走近了那两只蝙蝠王一些，不停的抚摸着它们的身子，柔声说道：“哎呀……两只蝙蝠王啊，咱们这关系肯定好的没的说，咱们在一起都住了一年多了，几乎每天都见面，兄弟的这个忙你们一定要帮啊……”

　　说着，吴风抬起头来，看向了那仿佛一直延伸到天边的断魂崖，对那两只蝙蝠王说道：“两只蝙蝠大王，你们看在咱们兄弟一场的面子上，也要带着我飞到那断魂崖的顶上，到时候，小弟一定会记住你们夫妇俩的恩情的……”

　　那两只蝙蝠王顺着吴风看的方向看去，好像都明白了吴风的意图，他无非就是想让自己帮着他走出断魂崖底，可是那白毛老头早就叮嘱过这两只蝙蝠王了，一旦将黄毛猴子送到吴风的身边，便要尽快的赶回去，不能给吴风任何的援手，刚才若不是那只黄毛猴子一直揪着自己的耳朵，让他们夫妇两个去救吴风，它们才懒得与那只怪兽计较。

　　吴风见那两只蝙蝠王抬头看向了断魂崖，好像明白了自己的意图，于是便添油加醋的说道：“怎么样？你们若是带我和小黄飞到断魂崖之上，想要什么东西尽管说，想吃什么东西我都帮你们俩去逮……”

　　不料那两只蝙蝠王却“吱吱”的大叫了两声，扇动了几下翅膀，又同时的摇了摇头，其中一只蝙蝠王还走到了黄毛猴子身边，指着黄毛猴子大叫了几声。那意思是说，它们只负责将黄毛猴子送过来，其它的一切都不能管。

　　吴风心里那个气啊，不用想，一看就知道是那个祖师爷爷交代给这两只蝙蝠王的，这老头想的倒也周全，鬼点子真多，明摆着就是不给自己留活路，自己刚出了水潭就丢了半条命，不知道还有没有命走到他说的那个缝隙处。


第663章 你就是个大骗子

　　这时候，那两只蝙蝠王突然走到了那只被从半空中扔下来的死怪兽的身边，很快便将那只怪兽撕成了两半，这两只蝙蝠王一人抓住了一半那怪兽的尸体，随即撑开了它们那硕大的黑色羽翼，便要直飞向天空而去。

　　一旁的吴风看这情势不对，立马走到了那两只蝙蝠王的身边，急忙道：“你们两个先不要走，我还要让你们给祖师爷爷带点儿东西回去。”

　　那两只蝙蝠王随即将羽翼收拢了起来，一齐看向了吴风，不知道他又搞什么花样。

　　吴风将地上的竹筒捡了起来，用手指头在那只怪兽的尸体旁边沾了一点血迹，又从自己身上撕下来好大一块布，在上面歪歪扭扭的写了几个大字；白毛老头，你就是个大骗子！

　　随后将那块布拿在了手中，仔细欣赏了一遍，心中颇有些得意，心里想着，叫你这个怪老头折腾我，看我不气死你才怪，现在你可是打不着我，骂我我也不听到了，哈哈……

　　本想将这块破布重新塞到那个竹筒里面，让那两只蝙蝠王带回去给那白毛老头看看，他看到这几个字非得气的胡子都吹起来不可，不过仔细那么一想，吴风又觉得这样还不够解气，索性将那竹筒又扔到了一边，径直走到了一只蝙蝠王的身边，他仔细打量了眼前的蝙蝠王几眼，最后得意的大笑起来，将那张写着：“白毛老头，你就是个大骗子！”的破布条直接挂在了那蝙蝠王的脖子上，这样看起来甚是醒目，等这两只蝙蝠王一回到山洞里面，那白毛老头第一眼便能够看到。

　　那张破布条挂在蝙蝠王的脖子上，显得有些不伦不类，风一吹，更是随着飘洒了起来，一想到祖师爷爷看到这几个字之后的表情，吴风就忍不住想大笑几声。

　　他拍了拍那蝙蝠王的身子，得意的说道：“好了……你们现在可以走了，好好照顾我的祖师爷爷，等有时间，我一定还会来看你们的……”

　　那两只蝙蝠王冲着吴风点了点头，“吱吱”的叫了两声，随即便再次撑开了羽翼，抓起了地上那只怪兽的残躯，作势便要腾空而起，这时候，那只黄毛猴子却跑到了一只蝙蝠王的身边，一把抱住了它的大腿，“吱吱”的大叫了起来，颇有些不舍之情。

　　那蝙蝠王愣了一下，随即又收起了羽翼，“吱吱”的大叫了几声之后，一抬脚便将那只黄毛猴子凌空甩起，随后便用那黑色的羽翼接住了它的身子，放在了自己的肩膀上，还用头不停的蹭着黄毛猴子的身子，喉咙里还发出了“咯咯”的声响，那只黄毛猴子则抱住了蝙蝠王的硕大的头颅，不停的抚摸着。

　　不知道什么时候，黄毛猴子竟与这两只蝙蝠王厮混在了一起，看起来交情不浅，吴风记得自己与黄毛猴子刚进山洞的时候，这两只蝙蝠王对它的态度十分厌恶，这会儿表现出来的依依不舍之情，实在是让人难以捉摸。


第664章 古怪之处

　　这只黄毛猴子与那两只蝙蝠王亲昵了许久，始终不舍得与它们分开，吴风在一旁看不下去了，现在已是正午时分，天黑之前还不知道能不能走出这断魂崖底，听祖师爷爷说，这个地方一到了晚上会更加的恐怖，实在是耽误不得，一想到这里，吴风百年走到了那两只蝙蝠王身边，对坐在那只蝙蝠王肩膀上的黄毛猴子说道：“死猴子，咱们该走了，再耽误一会儿天就黑了。”

　　那黄毛猴子没好气的瞥了吴风一眼，对着他做了一个鬼脸，转而又抱住了蝙蝠王的头，像安慰一只温顺的小狗似的，不停的抚摸起来。

　　一看这黄毛猴子这个样子，吴风的气儿就不打一出来，冷哼了一声，骂道：“那就这死猴子自己呆在这里吧，小心一会儿来个什么怪物把你给吃了，我可没功夫搭理你。”

　　说着，吴风便气呼呼的转身朝一旁走了，那黄毛猴子一看吴风真的走了，顿时就不能再如此淡定，他拍了拍蝙蝠王的头，示意将它放下来，那蝙蝠王便照做了，黄毛猴子刚一落地，便转身对着那两只蝙蝠王挥了挥手，大叫着朝吴风跑了过去，那两只蝙蝠王朝黄毛猴子跑去的方向看了一会儿，随即便撑开了硕大的羽翼，抓起了地上那怪兽的残躯，“扑棱棱”的腾空而起，朝着断魂崖半山腰的地方飞去，一会儿便不见了踪影。

　　那黄毛猴子没多久便追上了吴风，顺着他的裤腿一路蜿蜒而上，坐在了他的肩膀上，吴风没好气的瞪了黄毛猴子一眼，也没再说什么，继续朝着祖师爷爷说的那个方向走去。

　　走了没多远，吴风便发现了这断魂崖底的古怪之处，这处所在，不知道与世隔绝了多少年头，这个地方的东西和物种的个头，好像都要比别处的大了许多，先是说这个地方的大树，小一点儿的都差不多有自己的腰那般粗，大一点儿的就更不用说了，有的看起来就像是一间房子那般大。

　　这大树遮天蔽日，直刺苍穹，吴风抬头看的时候，有时候都觉得这大树似乎都能够通到天上去，但是一看到那断魂崖的崖壁，顿时就打消了这个念头，因为那断魂崖看起来才像是直接通到了天上那么高，想当初自己就是从那断魂崖上跳下来的，可想而知，这断魂崖底离着上面是该有多么的高。

　　脚底下的荒草长的也是特别的高大，大多数地方的荒草都淹没过了自己的头顶，吴风每走一步都要特别的小心，就怕突然跑出来什么害人的东西咬上自己一口，若是什么小点儿的毒物说起来也不足畏惧，因为自己已经吃了那两条千年蚰蜒，早已是百毒不侵，就怕一些个头大一点儿的东西咬到自己，虽然不会丧命，被要掉一块肉的滋味也不好受，前面走的时候，吴风还看了像普通兔子大小的一只癞蛤蟆从自己的旁边跳了过去，当初还吓了自己一跳，如此大的一只癞蛤蟆，还真有些让人接受不了。


第665章 原始森林

　　走了没多久，吴风便与黄毛猴子走出那一大片荒草丛，期间只不过遇到了几只长相怪异的大虫子，还有几条胳膊粗细的色彩斑斓的毒蛇，并没有什么异常之处，吴风的心不禁稍稍宽松了下来，祖师爷爷还说这个地方有很多吃人的猛兽，这一路走来，一个也没有碰到过，看来祖师爷爷有可能是在吓唬自己，再者说，祖师爷爷来到这里的时候，那也是两千多年以前的事情了，如今过去了这么长的岁月，世事变迁，沧海桑田，过去的那些奇珍猛兽或许也都死绝了，现在没有这些野兽，也是最正常不过的事情，祖师爷爷他那脾气秉性一直古里古怪的，让吴风一直拿捏不透，他说有的便不一定有，他说没有的便不一定不会有，在祖师爷爷那里，吴风彻底领会到了什么叫做人心叵测，变化无常，或许这是祖师爷爷是在告诉自己一个道理，江湖之上也是这般人心险恶，或许比祖师爷爷还要厉害，以后自己行走江湖的时候一定要多长一些心眼，不要被那些歹人骗了，事实证明，吴风做事，确实比以前小心的多了，同时，对人也存了一些戒备之心。

　　出了这片荒草野树丛生的地方之后，眼前很快便出现了一片仿佛漫无边际的原始森林，一棵棵生长了不知道多少年的苍天古木，拔地而起，直刺苍穹，绵延了大约十几里的路，只能隐隐约约的看到十几里开外的地方也同样有一片连绵的大山，祖师爷爷所说的那个山间的缝隙，就在那片山壁之上，就算是今天天黑之前能够到达那处山壁下面，也不一定就能找到祖师爷爷所说的那个缝隙。

　　他老人家说那处缝隙只能够容一个人钻进去，而今过去了那么多年，那处缝隙被什么东西堵住了也未可知，再者说，地面之上很多藤蔓都爬到了山壁之上，不仔细的找，根本没有踪迹可寻，这的确是一个让人头疼的事情。

　　这片郁郁葱葱的林子里，远远的看去，就显得阴气森森，还不知道里面会跑出来什么怪物，他现在一直对祖师爷爷的话半信半疑，不过也要做好最坏的打算，万一遇到了什么怪兽，也要有应对的计策才行。

　　在眼前的这片林子前驻足了一会儿，吴风便带着黄毛猴子毅然决然的走了进去。

　　苍天的古木遮盖在头顶之上，挡住了大半的阳光，将地面弄的一片支离破碎，自打一进入这片原始森林，一直端坐在吴风肩膀上的那只黄毛猴子便变的不安分起来，它一直左顾右盼，一双小眼睛滴溜溜乱转，时不时的发出几声怪叫，吴风边走边伸出一只手来抚摸那只黄毛猴子的后背，柔声安慰道：“小黄……不要害怕，咱们很快就能走出这个地方，只要走出了在断魂崖底，我就带你到热闹的集镇之上，给你买你最爱吃的肉夹馍……你想吃多少吃多少，保准管够。”


第666章 野山羊

　　一提到这肉夹馍，吴风的肚子便响应号召似的“咕噜噜”的响动起来，就连那只黄毛猴子也捂住了自己的肚子，一只猴爪指着嘴巴，抱怨似的大叫了起来。

　　吴风这才想起，忙活了这大半天，到现在还没有吃上一点儿东西，倒是在那潭湖水之中喝了不少的水，上了岸之后，还大吐了一通，如今肚子里早就没了东西。

　　“小黄，先不要着急，我也饿的很了，到一会儿，咱们找一处安全的所在，休息一会儿，顺便我再捉几个野物过来，咱们烤着吃……”一想到那烤的滋滋冒油的野味，吴风此刻便感觉到更加的饿了，口水差点儿都流了出来。

　　于是便几步走到了一棵参天大树旁，一屁股坐了下来，那只黄毛猴子便从吴风的肩膀上爬了下来，手舞足蹈的大跳着，一会儿指指自己的嘴巴，一会儿指指自己的肚皮，使劲拍了几下。

　　吴风一巴掌拍到了那黄毛猴子的屁股上，笑骂道：“好了好了……我知道你饿了，我也饿的很了，容我休息一会儿，这就给你去弄吃的。”

　　说着，吴风不经意间打量了一眼黄毛猴子，以前在山洞里的时候，到处都黑乎乎的，也看不真着，如今在明亮的阳光下一看，这黄毛猴子好似又胖了不少，而今已经长成了一个成年的猴子，尤其是他眼睛之上的那两撇白色的眉毛，此刻看起来愈加的明显了，突然想起祖师爷爷的话，他说这是黄毛猴子乃是什么“四眼獒猴”，他的父亲是白眉山魁，这事儿倒是有些蹊跷，也不知道这黄毛猴子最终会变成什么样，祖师爷爷还说有可能长的比自己的个头还大，那以后领它出门就太显眼了，吴风看着这黄毛猴子不禁苦笑起来。

　　歇息了一会儿，吴风拍了怕屁股站起了身，四顾了一眼，突然看到那棵大树后面跑过去一个东西，白花花的，速度很快，也没有看清是什么东西，于是快步走了过去，拨开一片荒草，仔细看去，却发现是一只白色的野山羊，正在那安静的吃着嫩草，不由得大喜过望，心里想着，这回总算是能够吃到一次美味了，以前在那破山洞的时候，整天吃一些乱七八糟的东西，何曾吃过这如此鲜美的羊肉，一想到这头小羊羔架在火上烤的滋滋冒油的情景，吴风的肚子便再次“咕咕”的响动起来。

　　念及至此，吴风慢慢的俯下了身子，从地上捡了一块巴掌大小的石头，拿在手中掂量了一下，感觉很趁手，于是便拿着石头缓步朝那只小山羊走了过去，只顾着看那只小山羊了，脚底下突然踩断了一根枯树枝，发出“嘎吱”一声脆响，那只小山羊顿时惊醒了过来，抬头四处扫了一眼，正好看到不远处的吴风满眼放光的盯着自己。

　　那只小山羊好似没有见过吴风这样的人类，盯着它看了一会儿，才突然原地一蹦，撒腿狂奔而去，那速度快就像是一道白色的闪电，眨眼间便跑出了数丈开外……


第667章 脖子后面一凉

　　“不好！”吴风低呼了一声，手中的那块石头随手便抛了出去，但见那只野山羊正在快速的奔跑之中，跑着跑着，身子突然被吴风手中的石头打中的脑袋，整个身子飞出去了老远，连着打了几个滚才稳住了身形，双腿胡乱蹬了几下，便没了气息。

　　吴风刚要奔过去看看，这时候那只黄毛猴子却奔在了自己的前面，几下便跳到了那只野山羊的身边，围着它不停的转起了圈子，还不停的“吱吱”大叫着，模样很是兴奋，转了几圈之后，便一把抱住了那只可怜的野山羊，使劲的往来时的那棵大树下拖去。

　　看到这黄毛猴子猴急的样子，吴风不禁又是一阵儿苦笑，不过心里还是有些小小的吃惊，这只野山羊虽然个头不甚大，却也比那黄毛猴子大了好几圈，那黄毛猴子就像是提着一只小野鸡一般快速而行，看上去毫不费力。

　　吴风跟随着黄毛猴子来到了刚才的那棵大树下面，黄毛猴子将野山羊放下来之后，便扯住了吴风的裤腿，一只猴爪指着那只野山羊，一只猴爪指向了自己的嘴巴，不停的催促着吴风赶紧动手去收拾那只野山羊给自己吃。

　　吴风无奈的摇了摇头，叹息了一声，只好提着那只野山羊朝不远处的一处水塘走了过去，拿出了匕首，一会儿的功夫便将那只野山羊开膛破肚，拔了皮去了内脏，并找来了一根树枝，将那只野山羊架了上去。

　　而后，便和那只黄毛猴子一同搜罗了一些干柴，用石头磨擦起火，点起了一个火堆。

　　吴风在湘西老家的时候，十来岁的时候便做饭给师父和大师兄吃，手艺自是不错，一会儿的功夫，那只野山羊便烤的外焦里嫩，一股子肉香四散飘去，让人食指大动。

　　那只黄毛猴子的眼睛，死死的盯住了野山羊的身子，一双小眼睛精光四射，口水都流了出来，它一会儿看看吴风，一会儿又看看那只野山羊，好几次都要伸手去抓那野山羊的肉，每次都被吴风喝止住了，这野山羊烤的还不到火候，吃起来自然味道不甚好。

　　又过了一会儿，吴风用刀子切下来了一小块肉，放进了嘴里咀嚼了一下，这肉进嘴之后，肥而不腻，口感甚好，绝对是一等一的美味，唯一不足的就是缺少了辅料，若是再撒上一些盐，放点儿孜然再抹点蜂蜜之类的东西，那这味道就绝了。

　　那只黄毛猴子早已是迫不及待，一把夺过了吴风的匕首，将那一小块肉放进了嘴里，几乎都没怎么嚼，便一口吞进了肚子，咂巴了几下嘴巴，仍是感觉意犹未尽，于是便自己动手切下了一大块羊肉，扔掉了匕首，蹲到了一边大吃了起来。

　　“真是个没出息的家伙！”吴风低骂了一声，将匕首捡了起来，准备切一块羊肉填饱肚子，刀子刚碰到羊肉之上，突然感觉到脖子后面一凉，滑腻腻的，还以为是下雨了，抬头一看，发现天光大亮，一轮明晃晃的太阳悬于天际，根本没有下雨的迹象。


第668章 森蚺巨蟒

　　吴风往后脖子处随手一摸，将手凑到眼前一看，发现竟是一团非常粘稠的透明液体，闻上去腥臭扑鼻，恶心的自己差点儿吐了出来，只可惜肚子里早就没了什么东西，只是干呕了几下。

　　突然之间，吴风意识到有些不对劲，感觉头顶上好似有什么庞然大物，一种危机感袭上了心头，心脏也“砰砰”的剧烈跳动起来。

　　他猛然间抬起了头，朝头顶上看去，这一眼看去，吓的吴风差点儿跌坐在了地上，但见在自己头顶上的那颗大树之上，不知道什么时候竟然盘着一条森蚺巨蟒，这条巨蟒的个头之大，是吴风从来都没有见到过的，在山洞里面，祖师爷给自己吃的那些大蟒跟眼前这条比起来简直就是小巫见大巫，根本不值得一提。

　　吴风僵立在原地，全身的肌肉都紧绷了起来，一时间不知道该如何是好，只是眼睁睁的看着头顶上的那条巨蟒，它的头足有家里装水的水缸那么大，一双琥珀色的眼睛，泛着贪婪的绿光，紧盯着自己烤的那只山羊，口水哗啦啦的流了下来，吴风这才知道自己后脖子处的那一滩液体是什么，原来就是这条大蟒的口水，可能这条大蟒就一直盘旋在这颗大树之上沉睡，自己烤山羊的香味将这只大蟒给馋醒了，它这才出现在了自己的面前。

　　只是刚才自己为什么一直都没有发现它的存在呢？自己四周都看了一边才决定在此休息的，就是忘了去看头顶上，就是这一个疏忽，才惹到这样的大麻烦。

　　“怎么办！怎么办？”吴风攥紧了拳头，那只匕首也紧紧的握在了手中，这是小小的匕首对于眼前这条巨蟒来说，跟一只绣花针差不多，怎么能够伤害得了它。

　　突然间，那条巨蟒的身子动了一下，眼睛只是盯着那只烤熟了的野山羊，好似根本没有发现吴风和那只黄毛猴子的存在。作势便要朝那野山羊扑过去。

　　这时候，一旁的黄毛猴子也扔掉了那吃了一半的山羊肉，突然出现在了吴风的面前，它冲着那条巨蟒“吱吱”的大叫了几声，随后便跑到了那只烤山羊的旁边，一把将烤熟了山羊拎起，飞快的朝一旁的树林里跑去，这一下那还了得，那条巨蟒见眼前的美味一下子被一只死猴子给抢走了，当下飞快的从树上游走了下来，便朝着黄毛猴子追了上去。

　　那条巨蟒刚一落地，便将地面砸出了一个深坑，尾巴胡乱的一扫之下，就将那团火给熄灭了，吴风就势一滚，躲到了一旁，晚上一会儿，便会被那条巨蟒扫的筋断骨折。

　　等吴风再次爬起来，那条巨蟒已然追着黄毛猴子跑的远了，吴风气的一跺脚，骂道：“你这只死猴子，整天给我惹是生非，那只山羊给它吃便是了，你跟它抢个什么劲儿啊！”

　　吴风说着，便提起了真气，快步朝那条巨蟒追去，那条巨蟒的速度奇快，它经过的地方，许多大树都被它的身子扫段了，所过之处一片狼藉。


第669章 吃货

　　那条巨蟒紧追着黄毛猴子不放，势必要将它手中的烤山羊肉抢回来不可，那黄毛猴子毕竟个头不大，手里拎着一只烤熟的山羊，速度自然快不了多少，那只巨蟒一路蜿蜒而行，眼看着就要追上那只黄毛猴子了。

　　吴风则一直追在那条巨蟒的身后，只顾低着头一阵狂奔，眼看着就要追上那条巨蟒了，当下飞身而起，提起的手中的匕首，便朝那条巨蟒的尾巴刺过过去，不料，那条巨蟒身上的鳞片极厚，这一匕首下去，竟然不能伤它分毫，吴风只好趴在了那条巨蟒的尾巴上，任由那条巨蟒拖着他行走。

　　情急之间，吴风一只手扒住了它身上的鳞片，再次提起的匕首朝着那蟒蛇的尾巴下面的嫩肉一下子刺了进去，这一下力道使得极大，那把匕首顿时只留下了一个刀柄在外面，吴风一咬牙，将匕首斜着在那条巨蟒的身上划了一刀，顿时豁出了一条血口子，鲜血哗哗的流淌了出来，那条巨蟒吃痛不过，突然甩起了尾巴，凌空将吴风甩出了老远，尽管吴风的功夫再高，在如此巨大的一条蟒蛇面前，显然却是毫无办法，他整个身体被蟒蛇甩出去了老远，重重的撞在了一棵大树之上，直摔的一个七晕八素，眼睛面前金星乱闪，还好自己年轻，这重重的一撞，并没有受太大的伤。

　　吴风爬起了身子，晃了晃脑袋，嘴里吐出了一口血腥子，恶狠狠的骂道：“该死的大蟒，抢我的烤山羊也就罢了，还要吃我的黄毛猴子，看我怎么收拾你！”

　　说着，便再次提起了匕首，朝那条巨蟒追了过去。

　　这一路只顾闷头猛跑，也不知道跑出多远，那黄毛猴子在前面吓的“吱吱”乱叫，却始终没有扔掉手中的那只烤山羊，完全就是一个吃货，为了好吃的东西，竟然连命不想要了。

　　突然前面出现了一棵参天大树，那黄毛猴子身形一顿，朝身后看了一眼，那条巨蟒张着血盆大口，已然到了自己的身后，黄毛猴子大叫了一声，提着那只烤山羊就爬上了那棵大树，这黄毛猴子爬树的动作很是利索，尽管手里提着一只烤山羊，仍是在几秒钟的功夫便爬上了大树的中间，坐在了树杈之上大口的喘息着。

　　那巨蟒追到了树下，突然便不动了，它盘起了身子，将硕大的头颅高高扬起，一双眼睛满是恶毒的瞪视着黄毛猴子，这会儿黄毛猴子终于将气儿喘匀实了，对着那条巨蟒做了一个鬼脸，撕下来了一块烤山羊肉便往自己的嘴里塞，这下更是馋的那条巨蟒口水直流。

　　猛然间，那条巨蟒的身子微一收缩，猛的弹射而起，朝那黄毛猴子张口咬去，那黄毛猴子吓了一跳，提着烤山羊又跳到了另外一根树杈上，那蟒蛇的头一下子撞在了黄毛猴子刚才呆的那根树杈，只听得“咔嚓”一声巨响，起腰粗的树杈愣是被它一头给撞断了。


第670章 黑色的怪物

　　黄毛猴子终于被这条巨蟒给震慑住了，吓的眼睛瞪的溜圆，手一滑，差点儿让那只烤山羊从手中滑落，那黄毛猴子怔了一下，低头看了一眼大蟒蛇，旋即再次提着那只烤山羊拼命似的往大树的更高处爬了上去。

　　那大蟒蛇见一击未中，心中更是恼怒，它吐了几下蛇信子，直接顺着那颗大树爬了上去，说什么也要结果了那只黄毛猴子的性命。

　　那条大蟒蛇爬到了一半儿，山林之中突然传来了一声野兽的嘶吼声，这声音听起来有些像是老虎的嘶吼，又有些像是牛的低沉的呜咽之声，这个声音之后，随即便又接连响起了几声这样野兽的嚎叫之声。

　　那大蟒蛇的身躯突然停顿了一下，巨大的蛇头惶恐的朝四周看了一眼，身子一滑，竟然从树上滑落了下来，随即盘成一团，警惕的朝四周看着。

　　此时，吴风已然赶到了此处，见那条大蟒蛇盘成了一团，高昂着头，四处的扫视着，却没有看到那只黄毛猴子，心里“咯噔”一下，顿时漏跳了半拍，心中想着，完了，莫不是那只黄毛猴子被这畜生给吃了不成？

　　念及至此，吴风的心一下子恍若掉进了冰窟里，整个身子不由自主的颤粟起来，浑身上下散发出一股凌冽的寒气，这寒气随即又变成了一股杀气。

　　吴风的眼睛在瞬间变的通红，好似要喷出一团火来，他握紧了手中的匕首，大叫了一声：“老子跟你拼了！”

　　身形随即拔地而起，就朝着那条大蟒扑了过去。

　　刚跑了一半，周围的树木突然一阵儿剧烈的抖动，十几个人才能合抱过来的大树愣是不知道被什么东西摇晃的哗哗作响，而且不只是一棵大树是发出声响，而是所有的大树都哗哗的响动了起来。

　　吴风大吃了一惊，赶忙顿住了身形，惶恐的朝四周看去，不知道又会遇到什么稀奇古怪的东西，片刻之后，大树上突然跳下了一个黑色的怪物，这怪物的个头大的出奇，就像是一座黑色的小山丘，带着满身的煞气。

　　等那怪物走的近了，吴风突然发现，这怪物竟然长的有些像猴子，不对，应该是猿猴，只是猿猴从来就没有见过有这么大的，它的眼睛上面长了两条浓密的白色眉毛，几颗大獠牙露在了唇外，看上甚是恐怖狰狞。

　　吴风突然觉得这东西有些眼熟，好像是在哪里见过，仔细一想，又觉得不对，应该是听说过，对了！白眉山魁，就是祖师爷爷所说那种白眉山魁！

　　没想到这东西竟然生活在断魂崖的底下，个头竟然如此之大。

　　片刻之后，从大树之上又跳下了十几个这样黑塔般的怪物，有几只还从吴风的身边跳过，带起了一阵儿“呼呼”的风声，它们好似对吴风没有什么兴趣，径直走向了第一个跳下树的那只白眉山魁的身后，这几只白眉山魁明显比第一个跳下树的白眉山魁小了一号，不过看起来个头也都不小，刚才一直白眉山魁从吴风身边走过，暗自比量了一下，吴风的个头就不算矮了，也就只到他们的腰际。


第671章 神圣不可侵犯

　　这种情况一看便显而易见，那只个头最为高大的便是这十几个白眉山魁的首领，等所有的白眉山魁就聚齐到了那只白眉山魁的身后，那只白眉山魁王朝身后扫视了一眼，一股王者之气尽显无疑。

　　突然之间，那白眉山魁王仰天嘶吼了一声，声音之大，震的林间的树叶都跟着哗哗作响，许多受惊的鸟儿扑棱棱的飞上了天空，这一声嘶吼过后，他身后的那些白眉山魁也响应似的纷纷发出了低吼。

　　一直盘在那里的那条巨蟒直勾勾的盯着眼前这群白眉山魁，不停的吞吐着蛇信子，它四处扫了一眼，显得有些慌张，一时间不知道该如何应对这群白眉山魁了，想要逃跑现在肯定是来不及了，这些白眉山魁的速度并不在自己之下，不过，这条大蟒蛇仗着自己身形粗壮，嘴大牙利，却也不怎么担心这些白眉山魁能够伤到自己，这次只是追着那只该死的黄毛猴子，竟然误打误撞闯入了这群白眉山魁的领地，这也活该它倒霉。

　　那只白眉山魁王犹如铁塔一般矗立在那里，鼻子里不停的发出“哼哧哼哧”的声响，胸口剧烈的起伏着，显然有些恼怒了，他紧盯着那条大蟒，对着身后的那些白眉山魁大声嚎叫了几声，像是在下达什么命令，那些个白眉山魁回应了几声低沉的嘶吼，随即朝四周散开，将眼前这条巨蟒团团围住，而那个白眉山魁王则往前缓步朝那条巨蟒走了几步，离着还有十来丈的时候却突然停了下来，之后，便又缓缓的蹲下了身子，四肢都趴伏在地面之上。

　　吴风在一旁看的饶有兴趣，却又是心惊不已，看来这条倒霉的巨蟒闯入了白眉山魁的领地，这动物界也有像人类一样的规矩，每一种大型的动物都有自己的领地，而这片领地是神圣不可侵犯的，一旦有其它的大型生物闯入了自己的领地，那这些动物便会不惧生死的捍卫自己的领土，就算是对方比自己要强悍，也要拼死抵抗，将其赶走或者直接杀掉，只是不知道这条大蟒的后果会是什么样的一种情况，这些白眉山魁虽然强悍，不过与这条大蟒比起来，却逊色了许多，好在这些白眉山魁在数量上占据了一些优势，谁输输赢尚且没有定论。

　　不过吴风的心里还是希望这群白眉山魁能够打败这条大蟒，毕竟祖师爷爷说过，黄毛猴子有可能就是这白眉山魁的后代，只是有一点让吴风琢磨不透，这白眉山葵的体型如此之大，是如何与普通的猴子生出了小黄这样的四眼獒猴的？只是小黄看起来瘦巴巴的，一点儿也没有这白眉山魁威武的气势，唯一一点儿白眉山魁的特征便是它眼睛上面那两撇白色的眉毛了。

　　吴风看着不断朝那只巨蟒靠近的白眉山魁，神情也变的高度紧张起来，心脏不知不觉的竟也加快了跳动的速度，心里想着，若是一会儿这些白眉山魁吃了亏，自己一定要上去帮上一把，结果了这条大蟒的性命。


第672章 激怒

　　形势瞬间急变，但见那白眉山魁王突然大吼了一声，整个身子弹射而起，直直的朝那条大蟒扑了过去，而那条大蟒则突然高昂起了硕大的头颅，身子猛的往后一缩，便如离玄之箭一般，用它那硕大的头颅朝着白眉山魁往狠狠的撞击了过去，两个巨大的生物狠狠的撞击在了一起，发出“砰”的一声闷响，那蟒蛇的头颅直接撞在了白眉山魁王的胸口上，这条大蟒蛇果然不是吃素的，这一下撞击，就算是前面有一块巨石也要给撞碎了，直接将那白眉山魁王撞翻了好几个跟头，那白眉山魁王连着打了几个滚，翻身爬起，好像一点儿事儿都没有样子，突然之间，它的双眼射出了一道凶光，喉咙里咕噜噜的发出了一声低沉的吼叫之声，身子凭空一顿，再次朝那条大蟒蛇猛扑了过去。

　　那条大蟒蛇被白眉山魁王这重重的一撞，显然也被撞的不轻，它摇晃了一下巨大的脑袋，琥珀色的眼珠子转动了两下，还没有明白过味儿，但见那个白眉山魁王便再次朝着自己冲了过来，携带者一股凛冽的杀气。

　　那条大蟒此时也被完全给激怒了，像它这样的庞大的身躯，在这断魂崖底已经稳稳的坐在食物链的最顶端，没有任何生物胆敢冒犯自己，而这些白眉山魁竟然不把自己放在眼里，怎能不让它恼怒异常。

　　正当那条大蟒蛇再次稳住了身形，张开了血盆大口，准备一口咬住冲过来的白眉山魁王的时候，那条大蟒蛇四面八方围着的那些白眉山魁此时便一起出动了，它们一齐活动起来，声势浩大，虽然只有十几个，却如万马奔腾一般，吴风站在一旁观瞧着，感觉好像整个地面都跟着摇晃了起来，当下更是心惊不已，这些白眉山魁果然厉害，它们完全是有组织有计划的去围攻那条巨蟒，先是白眉山魁王做出了主攻的角色，而后那些围在旁边的十几个白眉山魁视机而动，趁着那条巨蟒把精力全都集中在白眉山魁王身上的时候，它们便出来一起进攻，这种围猎的方式比人类计划的还要周全。

　　片刻之间，那些白眉山魁便从四面八方围拢了过来，一起扑到了那条巨蟒的身上，张开血盆大口死死的咬住了那巨蟒身上的皮肉，那巨蟒吃痛不过，身子剧烈的甩动起来，当下便将尾巴处的那几只白眉山魁扫的腾空而起，飞出了老远。

　　恰逢此时，那白眉山魁王已然冲到了那巨蟒身前，一把抱住了那巨蟒的脖颈，张开了大嘴，一口便撕下了那巨蟒脖子处一大块皮肉，鲜血顿时汩汩而出。

　　那条巨蟒像疯了一样摆动着身体，周围的很多棵大树都被它拦腰扫断，一时间尘土飞扬，飞沙走石，就连吴风所站的位置都不能幸免，吴风被这条大蟒的气势给震撼住了，这一尾巴若是扫在了自己身上，岂还有命在，他只好抱住了头，狂奔出去老远，仍看到有许多大树接连栽倒在地上，发出了惊天动地的声响。


第673章 白眉山魁王

　　一路跑出了很远，吴风才停下了脚步，踮起脚尖朝着白眉山魁与巨蟒大战的地方，看了一会儿，见声响好像是小了不少，吴风这才想起那只黄毛猴子来，也不知道那小东西现在怎么样了，而今闹出了这样的大阵仗，它还是没有出现，难不成它已然被巨蟒吞入了腹中？

　　越想越是心急，心里好像是燃烧了一团火，快将自己给点燃了，同时，又感到特别的难过，若是那只黄毛猴子真被这巨蟒给吃了，说什么也要给黄毛猴子报仇雪恨，他绝对不能容忍黄毛猴子就这样被那只巨蟒给吞了，更不相信黄毛猴子就这样轻易的死掉，它陪着自己在那个山洞里呆了这么长时间的孤寂岁月，在吴风的眼里，它不仅仅是一只黄毛猴子，更是自己的兄弟和亲人。

　　吴风一咬牙，心中的怒火再次被点燃了，握紧了匕首，朝着那处所在快速的飞奔而去。

　　等到了那里一看，情势又发生了新的转变，那条大蟒被咬的遍体鳞伤，浑身上下没有一块好肉了，地面之上留下了不少的血迹，不过看来那条大蟒还只是一些皮外伤，根本就没有伤到要害，而此时，这条大蟒显然已经到了发狂的地步，它原本一双琥珀色的眼睛，突然变成了一种赤红的颜色，恶毒的盯着眼前这些白眉山魁。

　　那些白眉山魁也没有捞到什么好处，有好几只都在地上，身子不停的抽搐着，看来都受了重伤，还有几个白眉山魁身上都挂了彩，鲜血顺着脑袋不停的往下滴落，肯定是刚才被那条巨蟒扫的碰到了大树之上，才弄成了这幅模样。

　　虽然，这些白眉山魁虽然一个个都挂了彩，但是在白眉山魁王的带领之下，一个个都恶狠狠的瞪视着那条巨蟒，气势依然不倒。

　　尤其是那只白眉山魁王，最为凶猛，它的两条白色眉头都被鲜血给染红了，也不知道是它自己的血，还是那条大蟒蛇身上流出的血，它突然又是一声低吼，跟在它身后的那七八个还没有倒在地上的白眉山魁再次分开了队形，打算再次对眼前的巨蟒发动进攻。

　　白眉山魁王，再次将身子压低，四肢匍匐于地面，鼻子里喷出的气息，将地面上的杂草都吹的一起一伏的，它的双眼凶光四射，牙齿龇出了外面，沾着鲜红的血迹，突然一声大吼之后，再次朝那条巨蟒猛冲了过去。

　　那条巨蟒也发出了一声低吼，这次的它却学乖了，知道一会儿便会从四面八方一齐涌过了那些白眉山魁撕咬它，便不停的摆动起了尾巴，防止那些白眉山魁从侧面偷袭它，只是张着大嘴去应对眼前的白眉山魁。

　　就当那白眉山魁快要冲到那巨蟒的面前的时候，那条巨蟒也做好了与白眉山魁狠狠撞击在一起的准备，突然间，白眉山魁停止了举动，身形戛然而止，抬头朝那头大蟒蛇的头顶看去，那条大蟒蛇见白眉山魁王突然停住了身形，也不知道发生了什么事情，猛然间觉得什么东西突然砸在了自己的头上，刚要翻开眼皮朝头顶看去，这时候突然觉得一直眼睛上传来一阵儿揪心的刺痛！


第674章 致命的一击

　　吴风在不远处看到了这一幕场景，也不禁惊讶的张大了嘴巴。落在那大蟒蛇头上的东西，正是那只黄毛猴子，它突然从大树上跳了下来，手里还拿着一根很粗的且十分尖利的木棍，又狠又准的刺入了那大蟒的眼睛里，这一下疼的那条大蟒，身子猛的抽紧了一下，微微的颤粟起来。

　　鲜血旋即从那条大蟒的眼睛里汩汩的流出，看来它那只眼睛肯定是瞎了，这么又粗又长的一根木棍，携带者黄毛猴子全身的重量，从高空坠落，眼睛乃是这条大蟒蛇身上最为薄弱的环节，也是至关重要的。要说起来，这黄毛猴子也是贼精贼精的，它的骨子里又带着一股子白眉山魁嗜血惨然的血性，见那许多白眉山魁与大蟒蛇斗的兴起，它便在大树上坐不住了，终于瞅准了一个机会，给了这蟒蛇致命的一击。

　　这一下刺中了大蟒蛇之后，黄毛猴子在那大蟒蛇头上兴奋的吱吱大叫，就连那只白眉山魁王也看傻了眼，一时间呆立在那里，不知道如何是好。

　　那条大蟒蛇身子抽搐了片刻，随即兽性大发，疼痛和仇恨使它变的更为狂暴起来，它狂舞着身子，不停的甩这庞大的蛇头，想要将头上的黄毛猴子甩下来，然后一口吞掉，这条大蟒蛇怒了，是真的怒了！

　　十几人才能合抱过来的大树被它用尾巴扫的啪啪作响，整个地面再次剧烈的摇晃起来，地面凸起的大石块也被它用尾巴扫成了碎块，顿时四散飞扬。

　　那只黄毛猴子在大蟒蛇的头上站立不稳，险些跌倒了下来，只好稳住了身形，大叫着抓住了那蟒蛇头上的鳞片，整个身子都趴在了它的头上，那大蟒蛇见甩拖不掉头上的黄毛猴子，便直接将头往树上撞去，岂不料这黄毛猴子跟随吴风修炼了一年多，身上也是有些功夫的，就当那大蛇头刚要撞到大树上的时候，黄毛猴子直接从大蟒蛇的头上一跃而起，跳到了一棵大树之上，顺着大树就朝上面灵活了爬了上去，此时却凸显了这猴子灵活的本性。

　　那条大蟒哪还顾得了身边的白眉山魁，一只满是恶毒的眼睛紧紧盯住了黄毛猴子的身形，朝它追逐而去，见那黄毛猴子上了树，大蟒蛇直接朝那棵大树狠狠撞了过去，连着撞了两三下，黄毛猴子的所呆的那棵大树便轰然倒地，黄毛猴子也自然从大树上跌落了下来。

　　落地之后，那黄毛猴子就势滚了几圈才停了下来，好不狼狈，它吓的吱吱乱叫，一抬头，发现吴风正站在不远处傻愣愣的看着自己，黄毛猴子吓的失了神智，被暴怒的大蟒蛇吓的都快傻了，没头没脑的朝着吴风的方向跑了过去。

　　那大蟒蛇锁定住了黄毛猴子，身子一下子窜出去了老远，张开了血盆大口就要将黄毛猴子一口吞下。

　　说时迟那时快，但见白眉山魁王终于反应了过来，它首先扑到了那大蟒蛇的身上，一把抱住了那大蟒蛇的尾巴，身后的那些白眉山魁也一起拥了过来，帮着白眉山魁王一起拖住了这条大蟒蛇。


第675章 冒一次险

　　众多白眉山魁齐齐的压住了大蟒蛇的身子，本来那蟒蛇的嘴巴都快咬到了黄毛猴子的屁股，后面大尾巴却被拉住了，那黄毛猴子一下子就窜出去了老远，大蟒蛇的头往前无力的伸了一下，不但没能靠近黄毛猴子半分，反而被身后的众多白眉山魁拉回去了好大一截。

　　黄毛猴子终于得以脱身，朝着正往这边猛跑的吴风怀里一扑，“吱吱”的大叫了起来，它一边回头惊恐的看着大蟒蛇，一边揪住吴风的衣领，小小的身子不禁颤粟了起来。

　　吴风一把将黄毛猴子抱住，紧紧的搂在了怀里，激动的眼泪差点儿滚落下来，一时间竟有种失而复得狂喜之情，却还是对那黄毛猴子佯怒道：“你这个死猴子，你说你把那烤山羊给它吃了不就得了，刚出了山洞便惹了这么一个大乱子，差点儿丢了小命，我都快被你吓死了。”

　　那黄毛猴子突然从吴风的怀里跳了下来，也不管吴风说的什么，一把扯住了吴风裤腿，就朝着那大蟒蛇的方向跑去，吴风不明白黄毛猴子想要干什么，它都被那大蟒蛇吓成了那个样子，竟然还想去招惹它，吴风都不知道这黄毛猴子脑子小小的脑袋里究竟装了些什么。

　　无奈之下，吴风只好由黄毛猴子拖拽着朝大蟒蛇的方向跑了过去。

　　等走近了一看，那大蟒蛇此时又与众多白眉山魁激战了起来，失去了一只眼睛的大蟒蛇，暴怒异常，痛下杀手，白眉山魁王始终站在前面与之纠缠，剩下的那些白眉山魁则在后面不断的撕咬着大蟒蛇的身子，一片血肉模糊。

　　那大蟒蛇一头撞翻了白眉山魁王，猛的一掉头，一口咬住了一直白眉山魁的身子，上下一用力，便将那只白眉山魁咬成了两半，吐出来半截身子之后，又猛的朝另外一头白眉山魁张口咬去。

　　白眉山魁王见形势不妙，爬身而起，一口咬住了大蟒蛇柔软的腹部，又是一片血花飞溅……

　　那黄毛猴子带着吴风，走到了一棵大树旁边，然后小声“吱吱”叫着，伸手指了指树上，然后又指了指吴风和自己，吴风很快明白了黄毛猴子的意思，它这是想故技重施，再次爬到树上，然后寻机刺瞎它的另外一只眼睛。

　　吴风顿时倒抽了一口冷气，怒道：“死猴子，你不要命了！上次是你侥幸逃脱，这次便不一定了。”

　　那黄毛猴子根本不理会吴风的话，挠了挠头，一闪身子便上了树，蹲在树杈上还不停的朝吴风招手，吴风叹息了一声，喃喃的说道：“也罢，我就陪你这小东西冒一次险吧，看来这些白眉山魁快撑不住了，它们也算救了咱们一命，咱们也不能见死不救。”说着，吴风也很快的爬上了那棵大树。

　　这一人一猴很快便爬到了那棵大树的中间，黄毛猴子朝地面上看了一眼，便示意让吴风停下来，吴风不知道黄毛猴子什么意思，黄毛猴子大嘴一咧，指了指吴风身后，吴风转头看去，但见那只烤熟的山羊竟然挂在了自己身后。


第676章 拼死不休

　　一看到那只烤山羊，吴风顿时便有一种想要吐血的冲动，这死猴子都到了这种生死关头竟然还想着吃呢，真不知道这死猴子是该有多大的胆子。

　　吴风转过头来没好气的瞪了黄毛猴子一眼，刚要骂它几句，突然树身剧烈的摇晃了一下，吴风打了一个趔趄，差点儿跌落下去，幸好一伸手扶住了一根粗壮的树枝，才堪堪稳住身形，急忙朝树下看去，这会儿，大蟒蛇正与那些白眉山魁斗的正酣，地上已经横七竖八的躺倒了三四个白眉山魁的尸体，有些还受了重伤，却还是与那大蟒蛇拼死不休，吴风都有些被这些白眉山魁顽强不屈的精神折服了。

　　那大蟒蛇被几只白眉山魁逼到了树下，刚才身子横扫了一下，这才撞在树上，吴风低头看去，但见自己与那只黄毛猴子离着地面大约有十几丈高，往下一看都有些眼晕，不过那条大蟒蛇依旧很是显眼，它在地上留下了斑斑血迹，看上触目惊心，这会儿大蟒蛇流了这么多血，身上的皮肉早就没法看了，不过那精神头看着还很好，求生的欲望支撑着它与这些白眉山魁继续拼死搏斗。

　　突然间，黄毛猴子走到了吴风的身边，伸手扯下来了一大块烤山羊肉就往嘴里塞，吴风转过头来诧异的看了一眼黄毛猴子，脱口道：“都这会儿了，你怎么还能吃的下？”

　　黄毛猴子“吱吱”的叫了两声，咧着大嘴似笑非笑，将手中的烤羊肉一分为二，将大块的递到了吴风的手中。

　　吴风看了一眼黄毛猴子手中的烤羊肉，这才感觉到一阵儿肉香扑鼻而来，想来这一通忙活，烤熟的山羊自己一点儿还没吃呢，肚子正好也饿了，于是便接过了那块烤山羊肉大口的吃了起来。

　　那黄毛猴子吃完了烤山羊肉，抹了抹嘴巴，对着吴风“吱吱”的叫了两声，随后便快速的往下爬去，吴风不明白黄毛猴子要干什么，又担心它的安危，于是便也跟着朝下爬去。

　　又下去了四五丈的距离，此刻离着地面已经不是很高了，那大蟒蛇翻滚着再次被那些白眉山魁逼到了大树下面，但见那黄毛猴子突然折断了一根树枝，毫无预兆的便纵身朝那大蟒蛇的头上跳了下去。

　　“死猴子！”吴风惊呼了一声，一伸手想要抓住黄毛猴子，可是已经晚了，那黄毛猴子已经落到了那大蟒蛇的头上。

　　不过这次黄毛猴子便没有上次那般幸运了，这次猴爪中的树枝直接插在了那大蟒蛇的眼皮上，那黄毛猴子见一击未中，很是恼怒，本想提起树枝再次朝大蟒蛇另外一只眼睛上插下的时候，那大蟒蛇早就有了警觉，他突然闭上了那只眼睛，横着就朝大树上撞了下去，黄毛猴子再次纵身跃下，想要逃跑，这次却哪还能逃脱的了，那蟒蛇的大嘴早已经张开了，一口便要朝它咬去。

　　吴风倒抽了一口冷气，此时也顾不得那么多，提起了匕首，朝着大蟒蛇的头便跳了下去。


第677章 看家本领

　　就在那大蟒蛇就要咬住黄毛猴子的那一瞬间，吴风稳稳的落在了那条大蟒蛇的头上，眼睛里凶光一闪，提起了匕首，便朝着那大蟒蛇唯一一只眼睛上刺了下去，那匕首没入蟒蛇的眼睛里，顿时一片血花飞溅，疼的那条大蟒蛇身子再次抽紧，本来张着的血盆大口，猛的一下合的严严实实，黄毛猴子因此逃脱了性命。

　　那大蟒蛇疼的身子不停的摆动，正打算一头朝附近的大树撞去，吴风索性一不做二不休，咬紧了牙关，使出了自己的看家本领阴柔掌，这一掌蕴含了自己全身十成的内力，重重的朝着那大蟒蛇的头顶处拍去，吴风这一掌何其厉害，想当初在断魂崖半山腰的山洞之中，吴风曾经用双掌将厚重的大石门都给拍碎了，何况眼前的这只大蟒蛇，它的骨头再硬，也没有那厚重的大石块结实，这一掌下去，那大蟒蛇的头上顿时塌陷下去了一大块，那大蟒蛇的头重重的落在地上，开始有鲜血不停的从嘴里溢了出来，整个身子却还在不停的微微抽搐着，就算不死，也去掉了半条命。

　　吴风长出了一口气，从那大蟒蛇的头上跳了下来，这时候就看到那黄毛猴子瘫坐在一处灌木丛中，眼睛惊恐的朝那大蟒蛇看去，身子还在不停的簌簌发抖。

　　“好了好了……那大蟒蛇已经死了……不要再害怕了……”吴风一把将黄毛猴子提起，紧紧的抱在了怀中，那黄毛猴子的身子抖了好一会儿才放松了下来，它拍了拍吴风的肩膀，指着那条大蟒蛇，“吱吱”的大叫着，一双猴眼瞪的溜圆。

　　“我知道它要吃你，现在不已经死了吗？”吴风将黄毛猴子放了下来，安慰道：“不要害怕了，真的已经是了，不信你过去看看……”

　　那黄毛猴子挠了挠头，朝那条大蟒蛇走了几步，而后便又退了回来。

　　这时候，那几只白眉山魁也走到了那条大蟒蛇的头部，先是有些吃惊的看了那死去的大蟒蛇一眼，又看了看吴风和黄毛猴子，一个个脸上都泛出了疑惑的神情。

　　它们这些白眉山魁疑惑的是，它们十几个白眉山魁一起与这条大蟒蛇拼命，甚至还死了好几个白眉山魁，都没有将这条大蟒蛇拿下，而眼前这只小猴子和那个小个子的家伙，竟然看起来很轻松的就结果了这条大蟒蛇的性命，尤其是那个长的不像是猴子也不像是白眉山魁的家伙，蹲在那大蟒蛇的头上，一巴掌便将这大蟒蛇给拍死了，这该是何其的神力？这些白眉山魁斗自觉不敌，同时认为眼前的吴风是个极度危险的家伙。

　　黄毛猴子一看到这么多白眉山魁站在自己的面前，顿时就来了精神，它冲着那几个白眉山魁咧开了大嘴，很友好的“吱吱”叫了两声，又往前走了几步，那白眉山魁王仔细瞅了一眼黄毛猴子，眼神就更加的疑惑了，这小东西看着像是普通的猴子，为何眼睛上面又长了两撇和自己一模一样的眉毛，在它们白眉山魁的家族里，何曾出现过个头如此小的同类？


第678章 蛇母

　　黄毛猴子见白眉山魁王用这种眼神看着自己，疑惑的挠了挠头，试探着朝它走近了两步，不料那白眉山魁却很是惊恐的跳开了几步，四肢趴伏在地面之上，喉咙里发出警告威胁的低吼声，而它身后的那些白眉山魁也全都俯下了身子，虎视眈眈的注视着眼前的这一人一猴。

　　黄毛猴子瞬间跳开了几步，来到了吴风的身旁，一把揪住了吴风的裤腿，抬头求助似的看向了他。

　　吴风将黄毛猴子一把抱起，放在了自己的肩膀上，将匕首收了起来，放入怀中，对黄毛猴子柔声说道：“小黄，它们与咱们无冤无仇，还救了咱们一命，你就不要再招惹它们了。”

　　黄毛猴子“吱吱”的叫着，用手指着眼前的白眉山魁，然后又指了指自己，那意思是说它很喜欢这些大个的白眉山魁，想和它们认识认识。

　　吴风刚待要说些什么，这时候，一旁那只看似已经死透了的大蟒蛇的身子突然抖动了一下，大尾巴一甩，便朝密林深处钻了出去。

　　这一下吴风和那群白眉山魁都是一惊，惊恐的看向了那条大蟒，那些白眉山魁愣了一下，但见白眉山魁王突然怒吼了一声，再次返身朝那条大蟒追了过去，这大蟒虽然双目已经瞎了，力量仍是很大，何况像这样的大蟒，必定是一条蛇母，它的蛇子蛇孙无数，回去之后必然纠集它的子孙前来报复，这些白眉山魁岂能放走它。

　　那些个白眉山魁一拥而上，再次围住了那条大蟒蛇，不知怎地，那条大蟒蛇游走出去了几十长的距离，突然又趴在地上不动弹了，从蛇嘴里开始不停的大口大口的喷血……过了一会儿之后，便没有了动静。

　　那白眉山魁王小心翼翼的走到了蛇头的附近，伸出一只手来使劲的拍了拍蛇嘴，那条大蟒蛇竟然一点儿反应都没有，这时候，吴风也走了过去，围着那条大蟒看了一圈，最后也走到了那条大蟒蛇的头部。

　　那白眉山魁王警惕的看了吴风一眼，让开了一些，让吴风仔细的观瞧，吴风害怕这条大蟒蛇又是诈死，再次运气了阴柔掌，朝那蛇头重重的拍下去了一掌，那蛇头猛的晃动了一下，从蛇嘴里流出的血更加凶了，吴风终于放松了戒备，点了点头，确信这条大蟒果真是死了，只是刚才还没有死透，求生的本能促使它要逃离这里，只是刚逃出去没多远，便已经气绝身亡了。

　　等吴风反应过来，刚要招呼肩膀上的黄毛猴子离开这里，一转身，却不知道那只黄毛猴子又跑到哪里去了，四顾了一眼，也没有发现它的踪迹，不觉皱起了眉头。

　　正踌躇间，头顶上突然传来了一声“吱吱”的声音，抬头看去，原来是那只黄毛猴子又爬到了树上，这次手里却提着那只被它挂在树上的烤山羊。

　　很快，黄毛猴子便提着烤山羊下了树，来到了吴风的面前，将手中的烤山羊在吴风的面前晃了一晃，径直朝那群白眉山魁走了过去。


第679章 绝佳的美味

　　一看到这个情形，吴风嘴角上扬，差点儿没笑出声来，这黄毛猴子鬼精鬼精的，肯定又要使出它的老花招，用手中的烤山羊“贿赂”这些白眉山魁，以此拉近关系，以前在山洞里的时候，那两只蝙蝠王也不怎么搭理这黄毛猴子，甚至对于它这样弱小的家伙嗤之以鼻，不过被是禁不住这黄毛猴子的软磨硬泡，与之套好了关系，现在看起来那两只蝙蝠王对这小东西很是照顾，甚至都有些唯命是从了，祖师爷爷交代过那两只蝙蝠王不要帮手，这黄毛猴子愣是驱使那两只蝙蝠王救了自己一命，如此可见一斑。

　　吴风索性便站在哪里，看那黄毛猴子怎么讨好这些庞大的白眉山魁，这些白眉山魁也是特别的精明，不知道能不能经受的住这烤山羊的诱惑。

　　那只黄毛猴子提着烤山羊，朝那只最大个的白眉山魁王走了过去，它似乎也看出了这白眉山魁王是这群白眉山魁的领袖，擒贼先擒王的道理，这小东西也是明白的很的。

　　那只白眉山魁王见黄毛猴子走近了自己，再次趴伏在了地上，喉咙里发出了一声低低的嘶吼，警惕的看着它，黄毛猴子提着烤山羊离着那白眉山魁王还有四五步地方距离便停下不走了，它先是一屁股坐在了地上，冲着那白眉山魁王咧着大嘴叫了几声，而后又撕下了一大块烤羊肉往自己嘴里塞，吃的是津津有味，满嘴冒油。

　　那烤山羊的香味飘散开来，绝对是绝佳的美味，白眉山魁王以及它身后的那些白眉山魁看着黄毛猴子吃的如此之香，馋的口水都流了下来，后面的一只白眉山魁眼珠子差点儿都瞪了出来。

　　这烤山羊的确是太香了，像这些白眉山魁在断魂崖底不知道生活了多少年头，整日吃的都是生肉，那吃过这烤熟了的山羊肉，这熟肉的香味自然要比生肉美味的多。

　　不过，这白眉山魁王之道吴风和这黄毛猴子的厉害，心存忌惮，不敢贸然去抢这小黄毛猴子手中的烤山羊，趴在地上的身子渐渐放松了一些，使劲儿吸了吸鼻子，口水便稀里哗啦的流了出来，忍不住伸出舌头舔了几下。

　　那黄毛猴子连连吃了好几块烤山羊肉，吃的肚子溜圆，最后还打了一个饱嗝，可算是将眼前的这群白眉山魁馋了一个够。最后它拍了拍自己的肚皮，咧着嘴叫了几声，而后又撕下了一大块烤山羊肉朝那白眉山魁王仍了过去，那白眉山魁王吓了一跳，身子一下子倒退出去老远，警惕的看着黄毛猴子，喉咙里的低吼声再次响了起来。

　　黄毛猴子也不去理会它，还是坐在原地不动，开始用猴爪将烤山羊撕开，撕成了一块一块的，撕着撕着……有些大块的烤山羊肉竟然撕不开了。

　　黄毛猴子挠了挠头，转头看了吴风一眼，随后便站起了身，径直朝吴风走了过去，对着它伸出了猴爪。


第680章 放松了警惕

　　“你要干啥？”吴风低头看了一眼黄毛猴子，不耐烦的说道。

　　黄毛猴子冲着吴风咧着大嘴，“吱吱”的叫着，比划了一下割肉的动作，吴风顿时心领神会，于是从胸口处将匕首掏了出来，递到了黄毛猴子的手中，黄毛猴子便拿着那把匕首走到了那只被撕的七零八碎的烤山羊身边，继续将烤山羊分解成一块一块的，时不时的便朝那群白眉山魁丢过去一块烤山羊肉。

　　一开始的时候，那群白眉山魁对黄毛猴子还心存芥蒂，后来看这黄毛猴子也没有什么危险，便渐渐放松了警惕。

　　那只白眉山魁王看了看丢在脚下的烤山羊肉，用爪子胡乱拨弄了一下，又俯下身子闻了几下，这才伸出舌头舔了一下那块烤山羊肉，眼睛顿时瞪的溜圆，这味道太美了，是自己从来都没有吃到过的好东西，那白眉山魁王抬起头看了一眼黄毛猴子，见它也吃了不少，一点儿事儿都没有，于是便将那烤山羊肉顺手拿了起来，放进嘴里咬了一口，这一口咬下，满嘴冒油，口香四溢，那白眉山魁连嚼都没嚼，便一口吞了下去，紧接着便三下五除二将手中的那一大块烤山羊全都吞入了腹中，这点儿烤山羊肉哪能填饱如此大个的白眉山魁王，它的眼睛滴溜溜一转，像是有些害羞的又朝着黄毛伸出了大爪子，还想再要一大块。

　　黄毛猴子顿时高兴的手舞足蹈，它很利索的用刀子砍下了一直烤山羊的后腿，直接丢给了白眉山魁王，那白眉山魁王一把便接住了，有些感激的看了一眼黄毛猴子，随即便大口的吞食起那块烤山羊的后腿，吃的那叫一个香。

　　后面的那些白眉山魁彼此看了一眼，又看了看他们的首领吃的如此之香，早就忍耐不住了，有些白眉山魁直接捡了地上的烤羊肉就往嘴里塞，有的则跑到了那黄毛猴子的身前伸出爪子讨要，黄毛猴子这次表现的一点儿都不吝啬，只要有白毛山魁伸手过来，它便递过去一大块肉，不到半柱香的功夫，一整只烤山羊便分了一个一干二净。

　　当那些白眉山魁吃的正香的时候，黄毛猴子突然站起了身，慢慢的朝白眉山魁王走了过去，那白眉山魁王吃的正香，根本没有察觉到黄毛猴子到了自己的身边，黄毛猴子伸出了猴爪，轻轻的拍了一下白眉山魁王粗壮的大腿，那白眉山魁王吓了一跳，低头看去，见是那只黄毛猴子，便不再理会于它，只是专心的吃着自己手里的烤羊腿。

　　见这白眉山魁王没有任何抵住的清虚，黄毛猴子便又蹬鼻子上脸了，顺着那白眉山魁王的大腿，一溜烟儿的便爬到了它的肩膀上，不停的抚摸起了白眉山魁王那硕大的头颅。

　　吴风在一旁看的不禁乍舌，这小东西也聪明的太不像话了，自己烤的山羊还没怎么吃呢，竟然被这下东西全都分给了这些白眉山魁套近乎，如今它们的关系倒是好了，自己却还饿着肚子。


第681章 隐隐的难过

　　眨眼间的功夫，这群白眉山魁便将那只烤山羊给吃了个干干净净，看样子却还是有些意犹未尽，一同看向了白眉山魁肩膀上的黄毛猴子，那黄毛猴子表情怪异的大叫了几声，好像是在说已经没有了，那些白眉山魁才怏怏的各自散去。

　　那白眉山魁王一把将黄毛猴子从肩膀上扯了下来，轻轻的抱在手中，仔细端详了两眼，尤其是它那双白色的小眉毛，引起了它的注意，它盯着黄毛猴子看了一会儿，最后吸了吸鼻子，将黄毛猴子轻轻的放在了地上，转身走开了。

　　黄毛猴子在原地站了一会儿，最后便又追着那群白眉山魁去了。

　　吴风也有些好奇，便跟随在了黄毛猴子的身后，一同朝那群白眉山魁去的方向跟了过去。

　　那些白眉山魁原来是走到了地上已经死去的白眉山魁旁边，先是围着它们转了几圈，白眉山魁王的脸上露出了一丝肃然的悲伤之色，突然仰天哀嚎了一声，它身后的那些白眉山魁也一同仰天哀嚎，一声声的悲鸣，仿佛是在给死去的同伴送行，吴风看了不禁恻然，这些动物也是很有人性的，比那些所谓的人类要好的多，比如那个金霸天的，他连这些个畜生都不如，竟然指示他的那些手下，将整个村子的人都给杀了，而且还是好几百口子人，男女老少，一个活口都不留，吴风一想到这些事情，就气的浑身发抖，恨不得这就出了断魂崖底，去黑风寨找那金霸天的晦气，还有那个狗头军师，一并全都要杀了，方能解自己的心头只恨。

　　那些个白眉山魁哀嚎了一阵儿，便抱起了死去的同伴，朝密林深处走去，黄毛猴子“吱吱”的叫了几声，打断了吴风的思绪，他长出了一口气，低头看去，但见那黄毛猴子突然拽住了自己的裤腿，那样子还要跟随那些白眉山魁而去。

　　吴风摇了摇头，沉声说道：“它们的同伴死了，咱们就不要去打扰它们了，咱们还要在天黑之前出了断魂崖底，要不然等天黑之后，咱们就出不去了。”

　　那黄毛猴子也不知道有没有听懂吴风的话，但是看吴风的动作便明白了个大概，于是便松开了手，直接追着那群白眉山魁去了，也不知道这小东西只是单纯的喜欢这些大个的白眉山魁，还是觉得找到了自己的父亲，它好像特别喜欢那只白眉山魁王，一直想要缠着它。

　　吴风心里一紧，心想，莫不是这只黄毛猴子想要留在这里？本来它就是一只猴子，这白眉山魁长的虽然凶恶，却不是那种见人就咬的凶兽，还是知道感恩图报的，这只黄毛猴子现在又与它们打成了一片，几乎所有的白眉山魁都接受了它，想到此处，吴风的心里竟有些隐隐的难过，突然觉得这只黄毛猴子想要离开自己，那自己又成了孤家寡人。

　　不过转念一想，又有些替它高兴，猴子本就是一种野物，它本就该回归到它的世界里，过着自由自在的生活，老和自己在一块，时间长了也会腻的。


第682章 埋葬

　　吴风深吸了一口气，本想转身自己走开，却还是有些不放心那只黄毛猴子，于是快步追了过去。

　　那些白眉山魁的速度很快，一会儿的功夫便到了密林深处，走到一处地势比较高的地方停了下来，那只黄毛猴子就紧跟在白眉山魁王的身旁，扬起了脸，一直看着它，那白眉山魁王看着黄毛猴子的眼神也是相当的柔和，就像是一个父亲看着自己的孩子那般亲切的眼神。

　　这处平地上坐落着很多小土丘，很不规则的排的满满当当的一片，但见那白眉山魁王突然大吼了一声，像是发号什么号令，那些个白眉山魁便三四个聚集在了一起，开始在地上挖土，不大会儿的功夫便挖出了好几个很大的深坑，等坑都挖好了，白眉山魁王便走到了那些死去的白眉山魁身边，一把将其中一只白眉山魁的尸体抱了起来，缓步朝那个深坑走了过去，轻轻的将那具白眉山魁的尸体放了进去，然后手脚并用，开始往里面填土。

　　其余的那些个白眉山魁也将剩下的那几具白眉山魁的尸体放进了大坑里，很快将土给填平了。

　　等埋葬完了这些白眉山魁的尸体之后，那些白眉山魁突然又大吼了起来，声音很是悲切，还在那些白眉山魁的坟头上不停的跳来跳去，将脚下的土踩得特别的结实。

　　吴风一直在一旁静静的看着，越看越是惊奇，这些白眉山魁真是太聪明了，真的可以像人一样有感情，怪不得生出来的黄毛猴子如此的聪慧，看来果真是遗传了白眉山魁优秀的品质。

　　这些白眉山魁哀嚎了一阵儿之后，那只白眉山魁王突然转过了身子，看向了一旁的吴风，它缓步朝吴风走了过去，一张恐怖狰狞的大脸上看不出一丝表情。

　　吴风怔怔的站在那里，那只白眉山魁王一步一步的朝着自己毕竟，无形中好似有一种排山倒海的压力直逼向自己，不过，吴风却不畏惧这只白眉山魁王，一是觉得他没有什么恶意，二是觉得这家伙虽然个头大，却不一定是自己的对手，自己跟祖师爷爷学了一年多的功夫，想要将它撂倒，也只是片刻之间的功夫。

　　那只白眉山魁王在吴风的身边停了下来，蹲下了身子，盯着吴风看了一会儿，鼻孔中呼出的气息，吹的吴风都有些睁不开眼睛，这时候，那只黄毛猴子突然也走到了吴风的身边，挡在了吴风的面前，对着白眉山魁王“吱吱”的叫了两声，露出了满口的小獠牙。

　　白眉山魁王看了一眼黄毛猴子，伸手轻轻的将它挡开，接着便又伸出它那蒲扇大的手来，摸了摸吴风的肩膀，吴风愣了一下，竟也大着胆子摸了摸那白眉山魁王的胳膊，它身上的皮毛很硬，一根根的毛发直立着，都有些扎手，手感一点儿都不好，于是便将手伸了回来。

　　那白眉山魁王低低的发生了一声吼叫，看起来十分的友好，紧接着便一把拉住了吴风的手，转身大步的朝密林深处走去。


第683章 别有洞天

　　吴风知道这白眉山魁王对自己没有丝毫的恶意，便由他拉着自己大步朝密林深处走去，黄毛猴子则跟谁在那些白眉山魁身后，一同跟着白眉山魁王缓步而行。

　　不多时，白眉山魁王将吴风领到了一处洞穴旁边，便站住身形不动了，转身对吴风招呼了一声，喉咙里发出了一声低吼，吴风看了一眼白眉山魁王，神情似有不解，好像是要让他进去眼前的山洞里面。

　　吴风怔了一下，站在那里并没有动，莫名的对这山洞竟有一种恐惧的感觉，他甚至觉得这又是一处危机重重的所在，上次也是与黄毛猴子进入了断魂崖半山腰处的山洞，先是遇到了吸食人血的鬼手藤，而后又碰到了那些恐怖的白毛大老鼠，不知道这次又会碰到什么稀奇古怪的事情。

　　那白眉山魁王见吴风站在那里没有动，便看出了一些端倪，于是自己缓步朝山洞里面走去，走到了一半，便又转过身来，对着吴风招了招手，示意他跟着自己进去。

　　那只黄毛猴子扯了扯吴风的裤腿，抬头看了他一眼，那眼神好似在告诉吴风没有事儿的，只管跟着进去就行，紧接着，那只黄毛猴子便走到了白眉山魁王的身边，转身一起看向了吴风。

　　吴风犹豫了片刻，便大踏步走进了山洞里面，这处山洞很是宽敞，洞口虽然不大，里面却别有洞天，吴风四处扫了一眼，见地面上很是光滑，显然是经常有什么东西呆在这个山洞里面。

　　那白眉山魁王见吴风走进了山洞，转身又朝前走去，吴风只好紧紧的跟在了它的身后，又往前走了一段，前面突然传来了很多奇怪的声响，听起来好像是一群大水牛在叫唤。

　　走近了一看，才发现这个山洞里面还有很多的白眉山魁，这些白眉山魁有的看起来很老了，眼睛上面的白色眉毛都搭落到了胸前，它们一个个靠在洞壁前呆愣愣的坐着，有的白眉山魁个头还很小，在山洞的空地上互相追逐嬉戏着，看起来倒有些其乐融融的景象。

　　一见白眉山魁王领着吴风和一只黄毛猴子走进了山洞，洞里面所有的白眉山魁顿时骚乱了起来，尤其是那些看起来很老的白眉山魁，它们突然匍匐在地面之上，挡住了身后那些小个的白眉山魁，警惕的看向了吴风和那只黄毛猴子，喉咙里发出威胁似的低吼声，模样甚是狰狞。

　　那只白眉山魁王径直走到了那些老的白眉山魁面前，唧唧咕咕的吼了几嗓子，像是在跟那些老的白眉山魁说着什么，不多时，那些老的白眉山魁便再次站直了身子，全都放松了警惕，一同朝吴风看去，那种眼神看的吴风都有些发毛，一只手放在了胸前，若是这些白眉山魁突然发了狂，自己可有些不好对付。

　　看了一会儿，突然从白眉山魁群中走出了一只很老很老的白眉山魁，它的眉毛在这群白眉山魁中是最长的，几乎都已经到了腰际，身子看起来有些佝偻，像是一个八九十岁的老人那般，它径直走到了吴风的面前，俯下身子朝吴风看去。


第684章 骨头架子

　　它看了吴风一会儿，满脸的皱纹轻轻的抖动着，一双眼睛里闪烁出睿智的光芒，它突然张了张嘴，似乎要说些什么，喉咙里咕咕的发出一阵儿声响，吴风甚至都看到了它的牙齿都掉落了好几颗，嘴唇出的两颗大獠牙都去掉了一半，也不知道是太老了，还是与什么野兽搏斗时弄断的。

　　吴风站在这只白眉老山魁的面前，身子稍稍后仰着，也不知这老家伙为何这样看着自己。

　　看了吴风一会儿之后，那只白眉老山魁便又转身走到了白眉山魁王的身边，喉咙里再次发出了几声低吼，像是在与白眉山魁王说着什么，那白眉山魁王也回应了几声嘶吼，时而用双手拍打着胸脯，样子看起来甚是凶残，根本就不像是在说话的样子，吴风看着它们沟通的样子，都有些忍不住要笑出声来。

　　片刻之后，那只老的白眉山魁退到了一旁，继续蹲坐在洞壁之上，只是眼睛却还是一直紧盯着吴风不放。

　　那只白眉山魁王则再次走到了吴风的身边，低低的嘶吼了一声，一伸大爪子，抓住了吴风一只胳膊，领着它继续朝洞穴深处走去，吴风觉得既然这么多白眉山魁住在这个山洞里面，前面还跟着一只白眉山魁王，应该没有什么凶险，便随着它继续往洞穴深处走去。

　　一直走了大约有一炷香的时间，山洞渐渐变窄，最窄的地方却也能容的下十来个人并排走过，路途之中，时而能够碰到几个小的白眉山魁在那戏耍，看到吴风都是一脸惊奇的样子，有的小个的白眉山魁还大着胆子走到了吴风身边，伸出大爪子摸摸吴风的衣服，不过全都被白眉山魁王给吓跑了。

　　这些小的白眉山魁只是看上去年纪较小，其实个头还是蛮大的，最小的也要比吴风高上一头，那只黄毛猴子则连它们的膝盖处都够不到。

　　又往前走了一段路，白眉山魁王突然便停下不动了，它指着前面一处洞穴，喉咙里发出了一声低吼。

　　吴风顺着它指的方向看去，但见全面又出现了一个小洞口，这个洞口前面堆积着不少的大石头，将洞口堵的只能容得下两人并排而行，吴风愣了一下，看向了白眉山魁王，疑惑道：“你是想让我进去吗？”

　　白眉山魁王又是一声低吼，往那处洞口走了两步，想要进洞，无奈它的体型过于高大，比量了几下，又折返了回来。

　　吴风一时有些好奇，大着胆子朝那处洞口扫了一眼，这一眼看去，顿时吃了一惊，但见那个洞口里面竟端端正正的坐着一个人，确切的说是一具白森森的骨头架子。

　　这让吴风吃惊不小，赶忙一闪身走到了洞里，四处扫了一眼，但见头顶处竟然有一个小洞口，一缕光线撒落下来，将整个小山洞撒上了一片诡秘的气息，这个小山洞里面还有些简单的摆设，一张很大的石床，上面堆积了一些枯草，一旁还有一张石凳，以及一些早就烂的不成样子的破衣服堆积在了一旁。


第685章 剑柄

　　这里竟然曾经住过人！

　　这个情形完全是吴风没有预料到的，给自己带来的震撼也是前所未有的，本来还以为这断魂崖底渺无人迹，祖师爷爷是第一个下到断魂崖底还活着的人，而自己则是第二个，万万没有想到竟然还有一个人曾经在这里生活过，看屋里的简单摆设，这个人决计不会在此处只呆了几天的光景，有可能甚至呆了几十年也说不定。

　　一想到这里，吴风便缓步走到那具骨架面前，仔细打量了起来，眼前的这具骨架并不是很大，和自己的身形看起来也差不多，肯定不会是外面的那些白眉山魁的骨架，他盘腿坐在石床之上，牙关紧闭，两只手放在了膝盖上面，看样死去的时候很是安详。

　　只是从骨架之上并不能看出什么来，吴风随即将视线从那句骨架上面挪了下来，突然间发现自己的脚下踩着一块大石头，这块石头很平滑，上面落满了灰尘，在这块石头上面，中间凸出了一块，也不知道是什么东西，上面落满了厚厚的一层灰尘。吴风低下头来，清理干净了上面的灰尘，赫然发现，这块凸起的东西就然是一把剑柄。

　　剑柄？那么说插在这块大石头上面的是一把宝剑，单是看剑柄，就能够看出这把宝剑的长度，起码也要两尺来长，若是能够将这把宝剑插入这块巨石之中，没有极其深厚的内力是绝对不可能做到的，起码现在的吴风是不做到的，别说是这么长一把宝剑，就算是怀里的那把短匕首，要想完全插入这么厚重的石块之中，也是万万不能的，难道说面前的这位高人还是一位不出世的高手？

　　这就让吴风更加疑惑了，眼前的这具骨架生前到底是什么人？他来到这里究竟想要干些什么呢？

　　诸多的疑问在吴风的脑子里盘旋着，让他对眼前的这具骨架充满了好奇，同时又觉得眼前这个人绝对不是一个泛泛之辈，寻常人怎么可能下到这断魂崖底，又怎么可能在这里生活了这么长的时间。

　　吴风的脑子里一会儿便出现了诸多的念头，然后又被自己一一打消，想的脑袋都疼了，还是没想出什么所以然来。

　　他忽然又把注意力集中到了那把宝剑之上，猛然间，剑柄处突然出现的一些花纹吸引了自己的注意力，也顾不得脏不脏了，直接用自己的衣袖擦了一把，等将那些灰尘全都擦掉以后，吴风这才发现，原来这块大石板上刻的并不是什么花纹，而是一些文字，这些文字吴风看起来有些眼熟，看字的走势有些像是祖师爷爷那时候的文字，因为那时候的字都是大篆小篆之类的书写行事，和大清朝的隶属楷书之类的大为不同，大篆小篆的笔画更为繁琐，而且弯弯绕绕的笔画比较多，一时间还有些不好认。

　　吴风皱起了眉头，开始仔细的去看这大石块上面的文字，吴风跟师父清风道长学艺这么多年，师父还多少教他认了不少字，但也不是什么文人，这些古时候的字体，一时半会儿的也看不大明白。


第686章 求仙无道

　　蹲在这块大石头旁看了好一会儿，就连那只黄毛猴子什么时候进来的都不知道，它突然走到了吴风的面前，“吱吱”的叫了两声，将吴风从沉思中唤醒了过来。

　　吴风用手背擦了擦看的有些酸涩的眼睛，这才站起身来，不禁唏嘘不已，这才弄清了眼前这具骨架的身世，正如自己所料想的那般，此人果真不是什么寻常之人，而且还是一个相当厉害的人物，这人物要说起来，几乎应该算是和祖师爷爷一样厉害的角色。

　　那块石板上刻的字不知道经历了多少的年月，有些字看起来都有些模糊不清了，不过还是差不多都能够辨认下来，尤其值得一说的是，这些字并不是什么利器刻上去的，而是用手指头书写的，因为这些字一个个都相当的圆润饱满，而且有些字能够看出指痕的印记，可见其内力是该有多么的深厚，就现在吴风的功力已然不弱了，用手指头在大石板上写字，吴风连想都不敢想，若是用匕首在石头上刻字，而且能够刻的如此清晰，吴风刻起来难免还有些费劲。

　　那块大石头上面是这样写的；贫道自幼研习道法，现今已七十余载，创立武当一脉，如今垂垂老矣，自觉时日无常，云游四方至此，探寻求仙之道，苦修又一甲子，苟活于世多载，而今两鬓斑白，求仙无道，已成老朽，万事成空，终究梦幻，即将化土，不为所求，弥留之际，刻字为证，余存宝剑一把，削铁如泥，不论来者何人，即与贫道夙缘，若能拔出此剑，甘心奉之！

　　这块大石板上写的再清楚不过了，眼前的这具白骨，乃是武当一脉的创始人，至于他是怎么来到这里的并没有说，不过目的却很明确，就是想要找一处特别僻静的所在，苦修道法，探索求仙之道，只是苦苦修炼了几十年，还是没有修成正果，到最后才想明白，原来所有的事情到头来只不过是竹篮打水一场空，无论是谁，都逃不出命运的掌控，最终都会化为一赔黄土，这才留字为证，警示后人，还说留下了一把相当厉害的宝剑，砍铁块跟砍泥巴似的那般简单，不论是谁看到了自己的尸身，只要能够拔出眼前石块中插着的宝剑，就将宝剑送给他。

　　吴风看着大石板上整个剑身都没入石块中的宝剑，不觉有些犯难，这位道长苦苦修道了几十年，到头来还是没有修成正果，这个事情要说起来和祖师爷爷有的一拼，他老人家好像也很想得道成仙，结果也是没有办成，最终将自己弄成了一具人不人鬼不鬼的玉尸，终日只能躲在那个山洞里面，不敢越雷池半步。

　　吴风始终也想不明白，为什么这些老道总想着得道成仙这样的美事儿，古往今来也没听说哪位有名的道长成了仙，至于那些什么吕洞宾、张果老之类的道长，那也只是民间传说，根本不足为信，还不如老老实实的过一辈子，只要过的开心，岂不比当神仙快活多了？


第687章 拔出宝剑

　　吴风摇了摇头，叹息了一声，心想再怎么说这也是一位老前辈，和祖师爷爷一样厉害的角色，自己这个做小辈的，自然也要拜上一拜，于是跪倒在地，“砰砰”的磕了几个响头，虔诚道：“这位老前辈，晚辈误入贵宝地，惊扰了您老人家，还望您老人家勿要见怪，至于您老人家的宝剑，毕竟陪伴了您这么多年，晚辈也不想取走，还是您老人家自己留着用吧，晚辈还有紧要的事情去办，这就告辞了，等下次来断魂崖看祖师爷爷的时候，晚辈再来祭拜您老人家。”

　　说着，吴风便站起了身，转身就要朝洞口处走去，这时候一直守在洞外的那只白眉山魁王却将头伸了进来，一脸凶狠的看向了吴风，喉咙里发出呜呜的低吼声，将吴风又逼退了回去。

　　吴风吃了一惊，也搞不清这白眉山魁王究竟是什么意思，刚刚对自己还好好的，这脸变的比天都快，莫不是想把自己困死在这个小山洞里面，自己和他无冤无仇的，在外面的时候还帮着它杀了那条大蟒，它若是对自己有敌意的话，早就该动手了，若是想要将自己困在此处，它未免也太把自己当回事儿了，自己对付这只白眉山魁王也不是太麻烦的事情。

　　这时候，那只黄毛猴子突然走到了吴风的面前，对着白眉山魁王，“吱吱”的叫了几声，又转身指了指吴风，好像是在跟它说着什么，那白眉山魁王瞥了黄毛猴子一眼，并不做理会，只是继续恶狠狠的瞪视着吴风。

　　吴风的怒火瞬间就上来了，从怀中一把掏出了匕首，心想自己是绝对不能被这只白眉山魁王困在此处的，自己还有很重要的事情去办，今天天黑之前说什么也要走出这断魂崖底，谁若是敢挡住自己的去路，别怪他吴风不客气。

　　那白眉山魁王见吴风掏出了匕首，变的更加暴躁起来，它努力的将身子探进洞穴里面，一双爪子将坚硬的地面都抓出了几道痕迹，突然一声爆响，山洞前的石头竟然都被它给挤得掉落下来。

　　那只白眉山魁王一闪身走进了洞穴，却好像没有要攻击吴风的意思，它几步走到了那具白骨架的面前，神色极为虔诚，甚至带着一丝畏惧，很快，它又将视线挪到了大石板上插着的那把宝剑上面，喉咙里再次发出了一声嘶吼，两只爪子牢牢的抓住了剑柄，使出了浑身的力气想要将那把宝剑从大石板中拔出来，努力了许久，却不能使那把宝剑挪动分毫。

　　终于，白眉山魁放弃了，继而又看向了吴风，示意吴风过去将那把宝剑拔出来。

　　吴风愣了一下，不知道这白眉山魁王究竟是搞的什么名堂，为何非要让自己将这把宝剑拔出来，不过心里却还是有些吃惊，这白眉山魁王个头如此之大，力气自然小不了，却还是不能将宝剑拔出，看来这把宝剑并没有自己想象的那般简单，突然之间，吴风脑子里冒出了一个念头，想跟着白眉山魁王比一比力气。


第688章 断为两截

　　将匕首重新放回了胸前，吴风搓了搓手掌，缓步朝那把宝剑走了过去，那白眉山魁王见吴风走了过来，脸上的凶狠之色顿时烟消云散，甚至还露出了一丝喜色，主动给吴风让出了一条道来，闪到了一旁。

　　吴风看了一眼白眉山魁王，指了指插在大石板上的那把剑柄，疑惑道：“你是想让我把这把剑拔出来？”

　　“吼吼……”白眉山魁王又是一声低吼，两只大爪子不停的拍打着胸口，看向了大石板上的那把宝剑。

　　“那我就尽量试试吧，不过也不一定能拔出来，我拔不出来的话，你可要放我走，要不然我可对你不客气。”吴风对那白眉山魁王说道。

　　不过那白眉山魁王根本没有理会吴风的话，一双大眼睛只是紧盯着那把剑柄，看样子已经是迫不及待了。

　　吴风也只好看向了那把剑柄，深吸了一口气之后，双手紧紧的握住了宝剑，一咬牙，使出了浑身的力气去拔那宝剑，一张脸涨的通红，脸上青筋暴起，如此坚持了好一会儿，却仍是不能将那把宝剑撼动分毫，这把宝剑好像是与那石块长在一起似的，吴风几乎连吃奶的劲儿都使出来了。

　　终于，吴风吐出了一口浊气，累的一屁股坐在了地上，大口的喘息了起来，对那白眉山魁王连连摆手道：“不行了……不行了……实在是拔不出来，可把我累坏了！”

　　不料那白眉山魁王依旧是不依不饶，怔怔的看着那把宝剑，拍了怕的吴风肩膀，催促着他继续去拔那把宝剑。

　　歇息了片刻之后，吴风再次深吸了一口气，对那白眉山魁道：“那好吧……我就再试上一次，若是再拔不出来，那就要走了。”

　　说着，吴风站起了身子，拍了拍屁股，看向了那把宝剑，神情立刻变的肃然起来，只见他连连挥动了一下双掌，将丹田之内的真气迅速的游走于奇经八脉，最后汇集于双掌之中，一股暖流瞬间弥漫了全身。

　　吴风这次使得乃是阴柔掌的招数，阴柔掌本就是阴柔之力，厚积而薄发，用来拔这把宝剑正合适不过，一开始，吴风觉得要拔出这把宝剑并不是太难的事情，经过一番努力之后，才发现自己完全错了，这武当山的创始人肯定不会让人随随便便的就能拔出这把宝剑，要不然也不会在石头上刻下那许多字，还刻意说了那把宝剑的事情，看来这把宝剑肯定也有不简单的来历。

　　运足了气息之后，吴风的双手再次握紧了剑柄，身上的衣服都被周身散发的真气吹的鼓荡了起来，他突然大喝了一声，双手死死的抓住了那把宝剑，拼劲了全力提起。

　　“咔嚓”一声，插着那把宝剑的大石块突然发出了一声轻微的脆响，紧接着又是“咔咔”的几声响动，那块巨石竟然发出轰然一声爆响，直接断为了两截，吴风则由于用力过大，双手提着那把宝剑连连倒退了几步，重重的撞在了石壁之上。


第689章 七星龙渊剑

　　这一下撞的着实不轻，吴风连连咳嗽了几声，坐在地上大口的喘息起来。

　　再看那只白眉山魁王直接呆愣愣的看了吴风好一会儿，才高兴的手舞足蹈起来，喉咙里发出了几声愉悦的嘶吼声，吴风握着那把宝剑，被白眉山魁王的举动吓了一跳，自己只不过是从大石板上拔出了一把宝剑，它却乐成了这幅模样，着实有些让人捉摸不透。

　　这才想起手中提着的那把宝剑，吴风提起宝剑，横放在了手中，掂量了几次，感觉这把宝剑的分量颇轻，拿在手中都感觉不到什么重量，不过整个剑身却是寒芒毕露，无形之中透露出一股肃杀之气，在剑柄的末端还刻了一行小篆，吴风仔细看了一眼，发现那几个小字竟是写的七星龙渊剑！

　　果真是一把上好的宝剑，只是不知道是用什么材料做成的，竟然感觉不到多少分量，更让吴风疑惑的是，如此轻的一把宝剑，那位武当山的祖师是怎么插入石板之中的呢？

　　这把宝剑的长度大约二尺有余，闪闪的寒光都能倒影出自己的影子，吴风只是看了一眼这把宝剑，便爱上了它，一时间竟有些爱不收手，他拿在手中把玩了两下，随后朝一旁的大石头劈了下去，“咔嚓”一声脆响过后，那块巨石瞬间断为两截，切口处很是匀称。

　　吴风大吃了一惊，两只眼睛瞪的溜圆，倒吸了一口冷气之后，大家赞赏道：“好剑！果真是一把削铁如泥的宝剑啊！”

　　看来这次真是捡了一个大便宜，暗暗庆幸幸好当初没有急着离开这里，要不然就会与这把七星龙渊剑失之交臂了，那就再可惜不过了。

　　吴风越看这把宝剑越是喜欢的紧，忍不住哈哈大笑起来，这把宝剑分量如此之轻，而且长度也很合适，带在身上一点儿都不显得累赘，以后行走江湖的时候，又多了一把防身的利器。

　　紧握着那把宝剑，吴风再次走到了那具白骨的面前，“噗通”一声跪倒在地，再次磕了几个响头，感激道：“多谢这位前辈赐剑，晚辈就收下了，以后晚辈拿着这把宝剑替天行道，除暴安良，您老人家就放心吧……”

　　磕完了头，吴风刚要站起身子，就看到那只黄毛猴子蹲在了那块被吴风弄断的石板的裂缝处，手里好像还拿着什么东西，于是站起身，几步走了过去，这才发现黄毛猴子手里拿着一个十分精致的小木盒子，这是小盒子是黑色，看上去没有一点儿光泽。

　　一把夺过了黄毛猴子手里的东西，吴风好奇的上下观瞧起来，提起头来看向了黄毛猴子，一脸疑惑的说道：“小黄，这东西你是从哪里找到的？”

　　黄毛猴子“吱吱”的叫了几声，指着那大石板的裂缝处，吴风点了点头，缓步走了过去，这才发现这块大石板的下面有一块凹槽，大小正好能够容得下手中的这个小黑盒子，看来这东西的确是从大石板下面拿出来。


第690章 玄天剑诀

　　吴风又仔细的打量了一下手中的小黑盒子，发现并没有上锁，于是便打开了它，发现里面有一卷麻布片，最上面还写了几个字——玄天剑诀！

　　“玄天剑诀？”吴风默念了一遍，又开始狐疑了起来，这又是搞的哪一出？于是将那块麻布抖开了，拿到了亮光处细看，在卷首处还写了一行小字：拔出七星龙渊剑，你我即是有缘人，宝剑与剑诀一并奉上，还望笑纳。

　　下面便是一些繁琐的口诀，还有一些古怪的剑法招式，吴风一时半会儿也看不明白，索性将那块麻布装进了胸口处，留着以后慢慢研究。

　　抬头朝头顶处的小洞口看去，日光已然黯淡，用不了多久天就会黑了，祖师爷爷说过天黑之后，这断魂崖底危险重重，绝对不是久留之地，现在的所在离着出口处还很远，不知道在天完全黑下来的时候，还能不能走出这断魂崖底，吴风竟有些担忧起来。

　　他转身走到了那具尸骨的面前，一拱手道：“多谢前辈赐剑还一并送上了剑诀，晚辈无以为报，改日必再来拜谢您老人家，晚辈告辞了！”

　　说着，便大步朝洞口处走去，这次那只白眉山魁王却并没有阻拦，与黄毛猴子一同跟在了吴风身后，快步朝洞口处走去。

　　途径过那些白眉老山魁的时候，它们纷纷站起了身子，围住了吴风，眼睛紧盯着吴风腰间的那把七星龙渊剑，满眼尽是惶恐之色。

　　白眉山魁王又对着那白眉老山魁低吼了一阵儿，它们这才散开，不过眼睛一直没有离开过吴风腰间的宝剑。

　　出了山洞一看，红红的落日远远的挂于天际，火红的晚霞烧红了半边天，用不了多久估计天就黑了下来。

　　“坏事了！难不成今天晚上还要呆在这里不成？”吴风的眉头微微皱起，一想到与这些白眉山魁呆在山洞里情形，吴风就有些不自在，此时，他的心早就飞到了外面，飞到了师父清风道长和大师兄的身边，想要迫不及待的看到他们。

　　“不行！说什么也要走，就算是天黑了也要走出断魂崖底！”吴风咬了咬牙，转身看向了黄毛猴子，柔声道：“小黄，你还跟着我走吗？”

　　黄毛猴子挠了挠头，又转头看了白眉山魁一眼，缓步走到了吴风的面前，顺着他的裤腿又爬到了它的肩膀上，对着身后的白眉山魁王“吱吱”怪叫了几声，像是在告别。

　　吴风的心终于放了下来，心里想着这黄毛猴子还是舍不得自己，自己也不舍得这黄毛猴子，若是它留在这里，自己还不知道会有多难过。

　　吴风爱怜的摸了摸黄毛猴子的皮毛，微笑道：“那好，咱们走吧，我就知道你一定还会跟着我，等到了外面，我一定给你买很多好吃的，让你吃的饱饱的。”

　　黄毛猴子咧着大嘴冲着吴风又怪叫了一声，也摸了摸吴风的头。

　　这一人一猴再次踏上了回家的征程，不知道前方还会有什么危险，只是知道黑夜马上就要降临了。


第691章 狼群

　　沿着满是满是荆棘的山路走出了老远，黄毛猴子一直坐在吴风的肩膀上，警惕的朝四周瞧着，偶尔能够听到许多野兽的嚎叫声，时不时的有些大型的野兽从吴风身前走过，好奇的看着这一人一猴，不过还好，这些野兽虽然个头很大，大多数都是食草的动物，你只要不招惹它，他们一般不会攻击人。

　　吴风一直秉承着敌不犯我我不犯敌的准则，这一段路也算是相安无事。

　　渐渐的，天色越来越黑了，眼前的一切开始朦胧了起来，吴风和黄毛猴子眼看着就要走出这片山林了，眼前又出现了一大片的荒草丛，这片大荒草丛绵延不绝，一眼都看不到，高度都已经到了胸口，必须要穿过这片荒草丛才能到达那块崖壁，然后才能找到祖师爷爷所说的那个小洞口。

　　吴风看着这片荒草丛，对肩膀上的黄毛猴子说道：“小黄，咱们穿过这片荒草丛就能出去了，我带你去吃好吃的。”

　　黄毛猴子没有搭理吴风的话，眼睛里竟然闪烁出了一片绿芒，有些惶恐的朝前面那处荒草丛看去，紧接着全身的黄毛都跟根根直立了起来，“吱吱”的狂叫着，好像发现了一些端倪。

　　一看黄毛猴子这幅警惕的状态，吴风立马也警觉了起来，从腰间抽出了那把刚刚得手的七星龙渊剑，紧紧的握在了手中，以备不时之需。

　　荒草丛发出了一阵儿悉悉索索的声响，微风一吹，一片绿色的海洋起伏摆荡，倒别有一番情趣。

　　正当吴风的眼睛朝那片绿色草丛扫视了时候，突然间看到了一对绿幽幽的小亮点儿，满是邪恶贪婪的目光紧盯向了自己这边，随后，那两个亮点儿的身后又出现了很多亮点儿，绿幽幽的连成了一片。

　　“不好！竟然是狼群！”吴风心里暗呼了一声，心顿时就提到了嗓子眼，万万没想到会有这么多的大狼出现在这里，若是一头两头的饿狼还好对付，看那些亮点儿，起码有几十个之多，它们若是一起扑来，自己哪能应付过来。

　　吴风怔怔的站在原地，手里紧握着那把七星龙渊剑，看向了荒草丛中的那群饿狼，眼眸里杀气顿现。

　　不多时，从那处荒草丛里走出了两匹个头很大的饿狼，它们先是警惕的朝四周扫了一眼，随后便低伏着身子，一步一步朝着吴风的方向走近，两双贪婪恶毒的眼睛逼视着吴风，喉咙里发出了低低的呜咽声，獠牙全都龇了出来。

　　吴风还是站在那里一动不动，倒是那只黄毛猴子突然从吴风的肩膀上跳了下来，挡在了吴风的面前，“吱吱”的大叫着，露出了满嘴的小獠牙，与那两只饿狼对峙着。

　　等那两只饿狼走近了，吴风这才发现，这两头饿狼的个头还真不是一般的大，以前在山里玩耍的时候，也见过很多狼，那些狼和家里的大狗差不多，而眼前的这两匹狼确如小牛犊子一般大小，看上去分外骇人。


第692章 白狼王

　　不过这两头狼虽然个头很大，一看就是老狼，有一匹狼走动的时候，一只腿看上去还有些一瘸一拐的。

　　在狼的世界里，分工非常明确，这些老狼和受伤的狼一般都充作前锋，也就是炮灰的角色，它们出来探路，若是发现有什么不对的情况，便折返回去，逃脱不掉便会以身犯险，阻挡住危险，替身后的那群狼争取逃脱的时间。

　　很明显，这两头老狼并没有发现吴风的身边并没有其它的埋伏，但见其中一只老狼突然低吼了一声，身子高高跃起，朝着吴风的脖子张口咬了下去，吴风一惊，提起了宝剑就要朝那匹老狼砍去。

　　恰逢此时，一直挡在吴风前面的黄毛猴子，突然纵身跃起，一把抱住了扑向吴风的那头老狼，滚到了草丛里面，吴风还没有反应过来，另外一头狼也突然发出了一声低吼，好像是在对着身后的那群狼发出信号，然后便奋不顾身的朝着吴风扑了过去。

　　吴风本想去救那只黄毛猴子，另外一头狼就扑了过来，当下抡起了宝剑，朝那头老狼砍了过去，那头老狼也是朝着吴风的脖子处扑过来的，吴风的身子微微下蹲了一点儿，举着宝剑轻轻一划，直接从那头老狼的脖子处一直划到了尾巴根，肠子内脏顿时流了一地，吴风也是溅了一身的狼血。

　　那头老狼哀嚎了一声，扑到在地上，身子微微痉挛着，随后便没有了声息。

　　刚刚杀死这头老狼，不远处的那几十头狼便一起从荒草中冲了出来，刚到吴风的身边，便看到如此血腥残忍的一幕，看着吴风的眼神竟带着一丝畏惧，身子齐齐的往后倒退了一点儿，没有一个再敢上前。

　　此时的吴风满身都是狼血，鲜血的味道刺激着他，看上去犹如一个杀神一般，他举着手中的那把七星龙渊剑，冲着那群大狼大声喊道：“你们过来啊！我把你们全都杀了！”

　　突然一匹个头很大的白色的巨狼往前走了一步，凶残的目光看向了吴风，喉咙里发出恶狠狠的低吼声，仰天哀嚎了一声，那些倒退出去的狼竟然再次缓步朝吴风逼近。

　　一看便知道，这头白色的巨狼肯定是这群狼之中的狼王，它刚才是对群狼发出了进攻的命令。

　　如此多的狼朝着吴风逼近，吴风虽然表现的极是凶狠，内心还是不免有些胆怯的，毕竟这里的狼太多了，自己一个人根本招呼不过来，一旦有个闪失，自己就会被这群狼撕成碎片，尸骨无存。

　　吴风拿着宝剑，脚步却在不停的后退着，那头大狼王突然又是一声嘶吼，狼群顿时士气大增，疯了一般的朝着吴风扑了过去。

　　吴风正倒退着，突然听到身后的树林里传来了一阵儿急速奔跑的声响，整个地面感觉都摇晃了起来，那些正朝着吴风奔跑过来的群狼纷纷停了下来，惶恐的看向了白狼王。

　　吴风也是吃惊不小，转头看时，发现身后冲出来了一群硕大的黑影，正是刚离开不久的那群白眉山魁，它们在白眉山魁王的带领下，正朝着自己这边快速的奔来……


第693章 送他们一程

　　眨眼之间，白眉山魁王便带领着十几个身形高大健硕的白眉山魁来到了吴风的身边，不由分说，将眼前几只吓傻了的大狼直接随手抛向了天空，那几只大狼哀嚎了几声，重重的摔落在了地上，其余的大狼一见形势不妙，纷纷的往后退去，只有那只威风凛凛的白狼王端坐在原地，冷冷的看着那群白眉山魁。

　　其余的那些狼的体型就已经很大了，这白狼王的体型又比那些个大狼又大了两圈，一身雪白的皮毛，不含一丝杂色，一双狼眼里寒光闪闪，满带着杀气，它紧盯着白眉山魁王，尽显出一股王者风范，好像丝毫不曾畏惧那只体型要比它大出三倍不止的白眉山魁王。

　　那只白眉山魁王看了吴风一眼，却没有看到那只黄毛猴子，脸上的表情明显一怔，恰逢此时，那只黄毛猴子从草丛里走了出来，手里还拽着一只狼腿，将那头扑向自己的大狼直接从草丛里拉了出来，那条大狼看来已经是死了，它的脖子处有一道很大的血口子，而黄毛猴子的嘴边却是满嘴的鲜血。

　　很明显，是黄毛猴子将那头大狼给咬死的，而那头大狼却比黄毛猴子的身形大出数倍不止，这让吴风和那群白眉山魁同时都吃了一惊。

　　那只白狼王也撇了黄毛猴子一眼，喉咙里发出了阵阵的嘶吼声，后面那几十头饿狼顿时紧张了起来，同时朝着白狼王走近了一些，好像随时做好了进攻的准备。

　　这时候，白眉山魁王突然朝白狼王缓缓走了过去，它的喉咙里也发出了阴沉的低吼之声，在与白狼王三五步的地方停了下来，四肢趴伏在地面之上，恶狠狠的与白狼王对峙了起来。

　　吴风站在一旁，见有这么多的白眉山魁相助，顿时信心大增，他提着那把七星龙渊剑走到了白眉山魁王的旁边，一同瞪视着白狼王，那满身的狼血，浑身散发出的煞气，无疑给白狼王带来了一股无形的威压。

　　那白狼王看了一眼吴风，又看了一眼白眉山魁王，好像看出了吴风是一个极其不好对付的角色，眼中的杀气顿时削弱了几分，它低吼着开始慢慢往后退去，一转身，带着群狼快速的消失在了荒草丛中。

　　见那群大狼跑的远了，吴风这才松了一口气，转身看向了白眉山魁王，伸手摸了摸它的皮毛，柔声道：“这次多谢你救了我们一命，要不是你过来，这次恐怕我们就凶多吉少了。”

　　那白眉山魁王颇有深意的看了吴风一眼，转过身去，一把将黄毛猴子抱起，放在了自己的肩膀上，随后又走到了吴风的身边，示意他前面带路，好像是要送他们一程的意思。

　　吴风点了点头，冲着白眉山魁王微微一笑，既然这白眉山魁王要送他们走出这断魂崖底，那就再好不过了，眼下这天已经黑了，前面不知道还会有什么凶险，这么多体型硕大的白眉山魁送自己出去，一路之上，遇到再多的猛兽也不足畏惧了，就算那些猛兽想要攻击自己，一看到这么多的白眉山魁，肯定会躲的远远的。


第694章 找到出去的洞口

　　有了白眉山魁的相助，下面的路一片坦荡，吴风在前面开路，白眉山魁王带着黄毛猴子给随在自己的身边，身后则浩浩荡荡的跟着十几只白眉山魁，偶尔遇到几只大型的猛兽，一看到这般情势，便远远的躲开了，闪烁着绿幽幽的眼睛，隐藏在荒草丛中，不敢靠近他们一步。

　　又往前走了大约有一个时辰的光景，便走出了这片荒草丛，又往前走了一炷香的时间，才到了崖壁的底下，此处便是祖师爷爷说的那处所在，一看到这片崖壁，吴风顿时就傻了眼，这片崖壁左右绵延了数里，而且崖壁之上又覆盖了厚厚的一层荒草藤蔓，要想在这么长的距离之内找到一个小小的洞口，可不是那么容易的事情。

　　在崖壁前踌躇了一会儿，吴风抹了一把脸上早就干涸凝结的狼血，不由得长出了一口气，口中喃喃自语道：“看来要忙活一阵儿了，弄不好今天晚上还不一定能够走出去。”

　　说着，吴风走到了崖壁前，用手中的宝剑开始将眼前的一片荒草斩断，拨到了一旁，那些白眉山魁见吴风动手清理山壁前的荒草，也都没有闲着，纷纷帮着吴风一起将崖壁前的荒草拔掉。

　　天色此时已经完全黑了下来，吴风忙活了一阵儿，浑身竟冒出了一层汗水，将衣服都沁湿了，与身上的狼血混合在一起，散发出一股子十分腥臭的气息，吴风也只好强忍着，继续忙活着手里的活儿。

　　后来就什么都看不到了，吴风又拿出了火石，自己弄了一个火把，一边照亮，一边挥舞着手中的宝剑。

　　那些白眉山魁好像十分畏惧火光，纷纷躲的远远的，不敢靠近吴风。

　　这一通忙活，足足过去了大半个时辰，不远处突然传来了黄毛猴子“吱吱”的大叫声，听声音感觉很是兴奋，吴风愣了一下，赶忙举着火把朝着黄毛猴子的方向跑了过去，那黄毛猴子正蹲坐在白眉山魁王的肩膀上，看吴风朝自己这边跑来，兴奋的朝着吴风挥舞着猴爪，在白毛山魁王的肩膀上高兴的又蹦又跳，而那白眉山魁王见吴风手里举着火把，喉咙里又传出了低吼的声音，带着黄毛猴子跑远了一些。

　　黄毛猴子直接从白眉山魁王的肩膀上跳了下来，指着不远处的一个地方，招呼吴风快点过去。

　　吴风顺着黄毛猴子指的方向看去，但见前方黑黝黝的一片，于是紧走了几步，用手中的火把一照，果真有一个小小的洞口出现在眼前，顿时心中狂喜。

　　“小黄！咱们找到出去的洞口了！”吴风大笑了一声，一把将黄毛猴子举了起来，来回转了两圈。

　　黄毛猴子也咧着大嘴，吱吱的叫着。

　　那白眉山魁王见这一人一猴高兴成这个样子，也不明白是怎么回事儿，于是几步走了过去，见吴风手中还举着火把，又不敢靠近，在一旁转着圈子，吴风见它如此畏惧火光，只好将火把找了一处罅隙，插了上去，那白眉山魁王这才走到了吴风的身边。


第695章 不解之缘

　　它先是看了吴风和黄毛猴子一眼，又低头朝身下的洞穴看去，用大爪子指了一下那处洞口，抬头看向了吴风。

　　吴风笑道：“我和小黄这就要走了，多谢你们一直将我们送到这里，等我下次回来的时候，一定给你们做几只烤山羊，好好的感谢一下你们。”

　　那白眉山魁王虽然不懂得吴风在说些什么，不过大体也明白了他的意思，他拍了怕吴风的肩膀，喉咙里发出了几声低吼，闪身站到了一旁。

　　吴风冲着它一笑，返身将插在岩缝里的火把拿了过来，随后便一低头，钻进了那处小山洞里面，黄毛猴子紧随其后，一闪身便钻了进去，走到了吴风的一旁。

　　那白眉山魁王也进不去这么小的洞口，只是外面傻傻的看着，吴风心存感激的看了它一眼，再次说道：“你们回去吧……我和小黄这就走了，下次回来的时候一定去找你们。”

　　说着，吴风对着白眉山魁王摆了摆手，拿着火把朝山洞深处走去。

　　那白眉山魁王，将硕大的头颅伸进了洞穴里面，冲着吴风和黄毛猴子的背影呜呜的叫了几声，一直目送着吴风和黄毛猴子走出了老远，才将头从洞穴里收了回来，带领着那十几个白眉山魁消失在了荒草丛中。

　　外面的那个洞口虽小，走进来之后，里面的空间却大的很，吴风这段时间以来，好像跟山洞结下了不解之缘，总是从一个山洞走向了另外一个山洞，每次在山洞中都会有一些稀奇古怪的遭遇，只是不知道这次又会碰到什么。

　　吴风一边走，一边心里想着事情，将自己掉下断魂崖之后发生的事情，从头到尾的顺了一遍，先是遇到了那鬼手藤，而后又遇到了白毛大老鼠，后面遇到那两只蝙蝠王将自己带到了山洞深处，最后碰到了祖师爷爷，这位古里古怪的祖师爷爷逼着自己学习阴柔掌，而后又传授给了自己控尸之术，在那个山洞里面呆了一年多，直到今天才将自己放了出来，从那处水潭一直来到这个所在，一路艰险重重，稍有不慎便会死于非命，幸好这次运气好，碰到了那些白眉山魁，将自己送到了这里，若不是有它们的帮忙，只是那白狼王那一关便不好过去，就算过去了，后面也会遭遇许多猛兽，像豹子老虎这个断魂崖底也多的是，要不是那十几只白眉山魁护送着，自己绝对不会这么快便到达此处。

　　只是吴风始终也想不明白，这祖师爷爷非让自己从这么危险的断魂崖底出去，究竟有没有为自己的小命担心过？这里的每一个大型猛兽都可以要了自己的性命，难道他老人家就那么相信自己不会死在这些野兽的利齿之下？

　　还是他本就是算计好了的，这下面肯定会遇到善良的白眉山魁帮助自己，还会遇到那个武当山的创始人赠送给自己宝剑防身，可是祖师爷爷一直被困在山洞里面，两千多年了，历经沧海桑田，这里一切都有可能发生变化，他又是如何预料到的呢？


第696章 不要发出声音

　　吴风摇了摇头，想的脑袋都有些大了，索性不再去想，还不如下次回来的时候，直接问他老人家的好。

　　手中的火把燃烧了好一会儿，现在开始已经有些暗淡了，前面的路还不知道有多久，这火把还不知道能不能坚持到走出这个山洞，万一火把灭了，这里面黑漆马糊的，还真不好走。

　　又往前走了一段路，吴风小心的朝四周瞧着，发现这个山洞里面和自己以前呆过的那个山洞大为不同，此处所在，阴暗潮湿，脚底下软绵绵的，好像踩在了刚下完雨的泥泞小道上，而且隐隐约约的还能闻到一股子腥臭的气息，时候还带着那么一股中草药的问道。

　　吴风吸了吸鼻子，继续往前走去，这时候，肩膀上的黄毛猴子突然拍了拍吴风的肩膀，“吱吱”的小声叫了两声，一只猴爪指向了头顶，示意吴风朝头顶上看去。

　　这一抬头，顿时吓了吴风一跳，这头顶之上全都是密密麻麻的小红点儿，一眼望不到头，看上去分外的骇人，这时吴风才想起祖师爷爷跟自己说过的话，他说这处山洞里全都是一些吸血的大蝙蝠，千万不要惊动他们，自己与黄毛猴子沾染了蝙蝠王身上的气息，只要不招惹它们，一切便相安无事。

　　吴风也懒得去招惹这些邪恶的吸血蝙蝠，万一惊动了它们，可不是闹着玩的事情，这些大蝙蝠何止成千上万，若是全都朝自己扑过来，眨眼间的功夫便能将自己咬的连骨头都不剩。

　　吴风倒抽了一口凉气，轻轻的拍了拍肩膀上的黄毛猴子，小声安慰道：“小黄，千万不要发出声音，只要咱们走出了这段路，就能出去了……”

　　黄毛猴子抱紧了吴风的头，一脸惊恐的朝头顶上看着，不敢再发出一点儿声音，那些血红色的眼睛忽闪忽闪的，就像是夜晚闪烁的繁星，可吴风却怎么也感觉不到一丝美感，自是莫名的感到一丝恐惧，不觉间加快了脚步，踩着如同稀泥一样的蝙蝠粪便快步朝前走去。

　　这一路大约走了半个多时辰，还拐了几道弯，还好这个山洞并没有其它的分叉口，也不像那断魂崖中间的山洞一般，有那么多的小洞，这样就省去了那些走岔路的麻烦。

　　偶尔，有几只大蝙蝠从自己的头顶上飞过，扑闪着黑色的羽翼，吴风拿着火把瞅了那些大蝙蝠一眼，发现那些蝙蝠的头和蝙蝠王长的一点儿都不像，它们的獠牙看上去更为尖利，腹部还有些鬼脸一样的花纹，在火把的照射下，还能反射出一丝光亮，那些花纹看上去异常的惊悚，竟像是一张张的鬼脸。

　　看来这些大蝙蝠的来头也不简单，有这些东西守在这个山洞里，平常人根本就进不来，若不是自己和黄毛猴子身上有蝙蝠王的气味儿，说不定这些蝙蝠早就扑下来了。

　　只是不知道这些蝙蝠是不是祖师爷爷搞的名堂，故意让这些鬼脸大蝙蝠守在这个山洞里，不让人走入断魂崖底。


第697章 小铜板

　　仔细一想，又好像觉得不是，因为吴风觉得根本没有必要在这里养这么多的鬼脸大蝙蝠，寻常之人若是胆子不够大，谁也不会到这么阴森恐怖的洞穴里面，而且那通往断魂崖底的出口又是如此的隐蔽，就算有人有胆子走到这个山洞里面，也肯定没有胆子走完全程，吴风在此处走了半个多时辰，就明显觉得有一种阴森森的感觉，好像总有一个人跟在自己的身后，而且头顶上又有这么多小红点儿，忽闪忽闪的，别提有多渗人，感觉浑身不自在。

　　又往前走了一段路，吴风突然停住不动了，因为前面没有了路径，而且地面之上堆积了很多的尸骨，这些骨头大多数都是一些野兽的骨头，最让吴风觉得不可思议的是，这里竟然还有很多头顶上的那些鬼脸大蝙蝠的遗骸，好像死去了很久，密密麻麻堆积了很厚的一层，真是奇了怪了，这些鬼脸大蝙蝠怎么有这么多都死在了此处？难道是有人杀死了它们？

　　拿着火把走近了一看，吴风这才发现，眼前的洞壁并不是天然长成的，是用几块大石头堆起来的，这几块巨石，每一块都有千斤之重，看来是有人惧怕这些大蝙蝠出去害人，才将这洞口用石头堵住的，不过让吴风感到震惊的是，这些大石头每一块都有千斤之重，究竟是何等样的高手才能搬动起来。

　　既然是用石头堵住的洞口，吴风自然就不用担心了，这些石头虽然很大，却也难不倒自己，只需用阴柔掌将其打碎即可，只是这样一来，这些大蝙蝠又有了出路，恐怕以后又会出去害人。

　　看来等自己走出去之后，还要将石头放回原处。

　　想到这里，吴风将即将熄灭的火把递到了黄毛猴子的手中，柔声说道：“小黄，你先拿着，我把这些石头挪开，咱们就可以出去了……”

　　那黄毛猴子很是乖巧的接住了火把，从吴风身上跳了下来，站在了吴风的身旁，好奇的看着地上那些大蝙蝠的尸体，时不时的用猴爪翻动一下，从那大蝙蝠的尸体上突然掉落下来了一个小铜板，滚落到了一旁，黄毛猴子眼睛一亮，将铜板捡了起来，拿在手中仔细翻看，本想拿过去给吴风看上一眼，却见吴风已然运气了阴柔掌，作势朝眼前的巨石挥去，黄毛猴子自然不敢惊扰于他，只是“吱吱”的叫了几声，躲到了一旁。

　　“轰！”

　　一阵儿剧烈的轰响之后，整个山洞好像都跟着轻微的晃动了一下，挡在吴风眼前的那块巨石滚落到了一旁，眼前又出现了一条通道，吴风收回了双掌，一脸欣喜的看向了黄毛猴子，“小黄，这里果然有出路，估计再走一会儿，咱们就可以出去了。”

　　黄毛猴子“吱吱”的叫了几声，蓦然间变了脸色，头顶上的那些小红点儿被吴风弄出的声响全都惊动了起来，铺天盖地的在山洞里来回的飞旋，有几只鬼脸大蝙蝠甚至飞到了吴风和黄毛猴子的身边，刚要扑下来的时候，好像又十分畏惧这一人一猴，围着他们飞了几圈之后，又朝一边飞远了。


第698章 快跑

　　只是离着吴风很近的这些大蝙蝠首先骚动起来，紧接着便像是传染了似的，骚乱很快蔓延开来，不远处的那些大蝙蝠竟也同时扑闪起了翅膀，在山洞里左冲右撞，有些大蝙蝠还撞在了一起，互相撕咬，吴风终于明白这些大蝙蝠为什么这么长时间被困在山洞里还没有死绝的原因，原来它们竟是互相啃食自己的同伴，这里以前肯定还有更多的大蝙蝠。

　　只是一瞬间，后面的大蝙蝠便如潮水一般涌来，一时间铺天盖地，黑压压的一片，发出了巨大的轰鸣声，这会儿这些蝙蝠像疯了一样，哪还顾得了害怕不害怕吴风身上蝙蝠王的气味，有几只大蝙蝠竟冲着吴风的方向飞了过来，张开了满是利齿的大嘴，“吱吱”大叫着，吴风惊慌之余，赶忙拔出了七星龙渊剑，砍死了那几只扑向自己的大蝙蝠，一把拽住了黄毛猴子，大声道：“快跑啊，一会儿来不及了……”

　　黄毛猴子显然也被如此之多的大蝙蝠吓傻了，它瞪着一双惊恐的眼睛抬头看着，也“吱吱”的大叫了起来。

　　吴风哪还顾得了这么许多，一把抓住了黄毛猴子，抛到了洞穴外面，紧接着自己也从石头上翻了过去，刚刚落地，那些大蝙蝠便从山洞里飞了出来，恍若一道泄了闸的黑色洪水。

　　让这些大蝙蝠同时飞出去，肯定是个大祸害，必须要想办法将他们再次困在里面才行。

　　吴风百忙之中，朝山洞里扫了一眼，便看到刚才被自己一掌拍下来的那块巨石，于是几步走了过去，使出了浑身的力气抱了起来，艰难的朝洞口走了过去，那些大蝙蝠不停的碰撞着吴风怀里抱着的大石头，发出“砰砰”的声响，有些大蝙蝠直接撞晕了过去，许多都掉在了地面之上。还有些飞出来的大蝙蝠朝着吴风扑了过来。

　　黄毛猴子见大蝙蝠袭击自己的小主人，顺着吴风的裤腿再次爬到了他的肩膀上，一双猴爪左右开弓，抓住那些大蝙蝠便朝地上狠狠的扔去。

　　尽管如此，还是有许多大蝙蝠的利爪划破了吴风的皮肉，鲜血瞬间流了出来，吴风忍着剧痛，一步一步的朝山洞旁走去，突然大喝了一声，将那块巨石重新堵在了洞口，而后，便听到那些大蝙蝠拼命撞击着石头的声响，那头骨碎裂的声音，听的人耳后根都有些发麻。

　　洞口虽然堵住了，飞出来的那些大蝙蝠便同时朝着吴风扑了过去，它们被困了不知道多长时间，终于看到新鲜的血液，自然迫不及待的想要吸食人血。

　　吴风挥舞起了手中七星龙渊剑，每挥动一下，便掉下来好几只吸血大蝙蝠，不一会儿的功夫，地上便铺满了厚厚的一层蝙蝠尸体，足足忙活了一炷香的时间，那些蝙蝠才逐渐变的稀少了，有些直接飞出了洞外，不见了踪影。

　　吴风终于长出了一口，一屁股蹲在了地上，后背和手臂上顿时传来了一阵儿火辣辣的疼痛感，忍不住倒吸了几口凉气。


第699章 外家功夫的高手

　　那只黄毛猴子也好不到哪去，身上被那些吸血大蝙蝠花开了好几道口子，鲜血将它身上的黄毛都染红了，疼的它吱吱乱叫，将地上的死蝙蝠拿起来又撕又扯，甚至还用牙齿咬，恨不得将它们生吞活剥了，这一路走来，凶残的猛兽倒是遇到不少，哪一次不是全身而退，唯独这些个大蝙蝠将它给抓伤了，这让黄毛猴子很是恼怒。

　　吴风看着这黄毛猴子如此暴怒，坐在地上喘着粗气，身上也是一阵儿火辣辣的疼痛，好一会儿都没有说话，心里不禁想到，这黄毛猴子果真是白眉山魁的后代，脾气竟如此暴躁，绝对是那种有仇必报的家伙。

　　那黄毛猴子闹腾了一阵儿，终于累了，这才开始舔舐自己的伤口，吴风安慰似的拍了拍黄毛猴子，柔声道：“小黄……你跟着我受苦了，不过咱们的好日子总算是快要来了，再走一会儿，咱们就能出去了。”

　　那黄毛猴子转头看了吴风一眼，也摸着黑走到了吴风的面前，委屈似的叫了两声，随后，吴风便站起了身子，一把将黄毛猴子抱起，放在了自己肩膀上，继续朝着出口走去。

　　火把在出来的时候就落在了那些蝙蝠洞里面，这会儿眼前更是漆黑一片，吴风这才想起身上有一块萤光石，伸手从怀里摸了出来，拿在眼前照亮。

　　这萤光石也只能看清眼前两三米之内的距离，比在那水潭底下的能见度稍微好上一些，往下面的路倒是比较安全了，偶尔有几只幸存下来的吸血蝙蝠，也不敢靠近吴风他们，只是在这一人一猴的头顶上盘旋着。

　　往前走了几步，吴风好像突然听到了一丝比较细微的脚步声，好像是有人蹑手蹑脚的再朝着自己不断的靠近，在祖师爷爷的那个山洞里面，吴风曾经学了一点儿百步听蚁的本事，虽然学的还不到家，但是脚步声还是能够听出来的。

　　这脚步声及其的沉稳老练，就连呼吸的时的声音都压的很低，一听这人的喘息，吴风就能够断定，这个正朝着自己走近的人肯定是一个外家功夫的高手，要不然气息也不会如此的沉稳，吴风还有些纳闷，难道这个山洞里面还有人不成？

　　那个人离着自己越来越近，脚步声也变的越来越轻，若是在以前，也就是没有见到祖师爷爷之前，吴风是绝对不会发觉到有人正朝着自己走来的，这会儿却不一样了，毕竟这百步听蚁的功夫乃是祖师爷爷的绝学，吴风虽然只学了一点儿，却也是相当的厉害了。

　　吴风提高了警惕，心中更是惊疑不定，很好奇这个朝自己走近的人是谁，于是便装作没有发现他的样子，继续缓步朝前走去。

　　往前又走了十来步，这时候那人离着自己也差不多十来步的距离，他突然停下来不走了，吴风却早已经判断好了他的位置，装作毫不在意的朝那处所在瞥了一眼，继续朝前走去。


第700章 没有完全被吓傻

　　这时候，肩膀上的黄毛猴子也好像发觉到了不远处有个人隐藏在那里，这动物的警觉性也是很高的，黄毛猴子突然拍了拍吴风的脑袋，小声的“吱吱”叫了几声，伸出猴爪朝着那个所在指了指，示意吴风朝那个藏人的地方看去。

　　“小黄，你老实点儿，别乱动！”吴风佯装作一副不知情的样子，对黄毛猴子训斥道，依旧是继续朝前走去。

　　那个藏在黑烟深处的人的气息突然变的有些沉重起来，他好像看出了吴风已经知道了自己藏在那里，身子微微动了一下，好像是在摸索什么东西。

　　这气息的变化和摸索东西的声音虽然很小很小，却也被吴风给发觉了，心里不禁倒抽了一口凉气，暗想道：“难道这个人已经发现了自己也发现了他？”

　　正想着，突然间一个黑影站了起来，“唰”的一下甩过来了一个东西，迎面朝着吴风的面门打来。

　　那人出手的速度极快，身形更是快的惊人，要不是吴风早有防备，这一下子肯定就打到了吴风的面门。

　　吴风闷哼了一声，身子微微朝一旁一闪，伸出两个手指朝那人朝自己丢过来的暗器夹去，这一下正好夹了个正着，转头一看，竟然是一把明晃晃的匕首，这匕首磨的很是锋利，还泛着冷冷的寒光。

　　那个黑影见吴风竟然伸手便抓住了自己丢出去的暗器，显然也是吃惊不小，忍不住发出了一声惊叹，愣了片刻之后，转身朝吴风相反的方向跑去。

　　好不容易看到一个大活人，这是自己一年多以来，除了祖师爷爷以来，看到的第一个活人，让吴风又惊又喜，只是不知道这人为什么无缘无故的竟出手如此歹毒，上来就用匕首要取了自己的性命。

　　这时，吴风要取了那人的性命简直易如反掌，只需将那把被自己夹住的匕首朝逃跑的那人后心甩去，那人必死无疑，不过吴风是不会轻易害人性命的，更好奇那人为何要出手杀自己，便想捉住那人问上一问。

　　吴风眼中寒光一闪，一甩手将手中的匕首朝那人甩了过去，那把匕首发出“嗖”的一声脆响，直接从那人的脖颈处划了过去，重重的插在了洞壁之上，只留下一个把手在外面，还发出了一阵儿嗡嗡的脆响。

　　那个逃跑的人顿时吓的一个激灵，停下了脚步，还以为自己已经死了，伸手摸了摸自己的脖子，只有浅浅的一道划痕，只要匕首再倾斜那么一点儿，自己的这条老命就算是交代在这里。

　　不过，那人并没有完全被吓傻，愣了片刻之后，便又拔腿狂奔起来，他知道身后的那人必定是一个高手中的高手，自己躲在暗处偷袭他都沾不到半点儿好处，与之正面交锋，必死无疑，唯有快点儿远远的逃离这里，才有可能活命。

　　吴风见那人竟然还有胆子跑，连忙带着黄毛猴子追了过去，大喝道：“你给我站住，要不然我就取了你的性命！”


第701章 偷袭于我

　　那人哪还听的进去吴风的话，逃跑的速度更加的快了，他好像很熟悉这个山洞里的地形，摸着黑也能逃的像兔子一般迅速。

　　吴风赶忙栖身追了上去，速度快的带起了一阵儿呼呼的风声，不过那人的速度也是不慢，肯定是一个有功夫在身的高手。

　　很快，两人一前一后就跑到了山洞的出口处，这时候，已经有了淡淡的月光挥洒到了洞穴里面，吴风影影绰绰的看到了那人的身形，看他的身形略微有些佝偻，一时间经有些似曾相识的感觉，吴风略微一怔，运气了真气，瞬间充盈全身，双腿拔地而起，一个纵越之间便到了那人身后，一把死死的扣住了那人的肩膀。

　　那人的身子明显的一震，反应倒也及时，反手就是一掌朝着吴风的面门劈下，吴风身子稍微一偏，躲开了他这一掌，随即便使出了阴柔掌的一层功力，朝那人的腰间拍了下去，那人闷哼了一声，一头栽倒了下去。

　　吴风很快便又贴到了他的身旁，一只脚踩到了他的背上，怒喝道：“哪里的歹人，竟然躲在暗处偷袭于我，看我怎么收拾你。”

　　那人重重的咳嗽了几声，显然被吴风这一掌拍的不轻，上气不接下气的说道：“没想到这黑风寨竟然还有这样的高手……是老夫我一时疏忽了……也罢，死在这样的高手的手中，老夫这条命也不算冤枉，要动手就快一些，给老夫来个痛快的。”

　　吴风愣了一下，觉得这人说话的声音颇有些耳熟，一时间却又想不起来是谁，更奇怪的是，他竟然说自己是黑风寨的人，想要仔细看看那人的脸，无奈夜色太黑，根本看不清楚，只是觉得这人说话的声音，年龄应该不小了，和自己的师父清风道长的年纪应该差不多。

　　“你胡说八道什么！我怎么可能是黑风寨的人，你快说你究竟是什么人？为什么要躲在暗处偷袭于我？”

　　那人明显怔了一下，反问道：“你难道不是黑风寨的人？那你来这里做什么？你不就是黑风寨金霸天派来杀老夫的吗？金霸天前几拨派来的人已经被老夫结果了性命，你以为你这样说，老夫就信你说的话了吗？”

　　吴风更为不解，一听这人提起金霸天的名头，心中更是恼怒异常，痛骂道：“你别跟我提什么金霸天，我与那金霸天有不共戴天之仇，这次出来就是要取他的狗命的，我还纳闷你是金霸天的人呢！”

　　那人好像觉察出了一些异常，全身又是一阵儿，说话的口气柔和一些，“这么说你真不是金霸天派来杀老夫的？那你究竟是谁？为何会出现在这里？”

　　“我……”吴风犹豫了一下，只好实话实说道：“我是谁跟你说了你也不认识，反正我不是金霸天的人，一年前还差点儿被金霸天那个狗贼害了性命，掉到了断魂崖底，万幸捡回了一条性命，这次出来就是找他来报仇雪恨的！”


第702章 坑苦了

　　“你刚才说什么？你掉到了断魂崖下面？难道……难道……你就是吴风那臭小子？清风道长的小徒弟？！”那人转过了头，想要极力看清吴风的脸，无奈天色太黑，又被吴风踩住了后背，根本看不清楚，急的他出了一身的汗。

　　“不错！我就是吴风……”吴风回了一句，同时又觉得哪里不对，惊异道：“哎呀！不对啊，你怎么认识我？还认识我师父，你究竟是谁？！”

　　“臭小子！赶快放开我，我就是看守义庄的老刘头，是你刘老伯啊，咱们以前见过一面，难道你忘了不成？”刘老头的声音兴奋异常，全身激动的发起抖来。

　　一听说此人是老刘头，吴风也是全身一震，脑子里嗡嗡作响，眼泪差点儿就滚落了下来，他连忙挪开了压在老刘头背上那只脚，一把将老刘头扶了起来，颤声道：“刘老伯……果真是你吗？真的是你吗？”

　　老刘头颤颤巍巍的从怀里摸出了一个火折子，连着打了几下，才将火折子点着，走到了一旁，又点燃了一个火把，这才凑到了吴风的面前，仔细端详了两眼，激动的热泪盈眶，颤声道：“果真是你……果真是你这个臭小子……老夫和你师父都以为你小子已经掉到断魂崖下面摔死了……没想到你还活着……还活着呀……”

　　老刘头说着，还不停的用他那双如同枯木似的双手上下摸索着吴风身子，真真实实的感觉到了吴风那汹涌跳动的脉搏，确认了他是一个大活人，而不是鬼，这才放下心来，不过还是忍不住全身簌簌的发抖，这是过于激动造成的。

　　吴风的眼泪早已是汹涌而出，一把抱住了老刘头那干瘦的身子，喜极而泣，喃喃自语道：“果真是刘老伯，果真是你……我终于见到你了……”

　　“傻孩子……别哭了……别哭了……活着就好……活着就好……若是你师父知道你还活着，指不定高兴成什么样子呢。”老刘头不停的拍打着吴风的后背，柔声细语的安慰着。

　　一听这老刘头提到了自己的师父，吴风赶忙抹了一把眼泪，急忙道：“对了，刘老伯，我师父呢？他现在去哪了？”

　　老刘头长叹了一口气，拉着吴风走到一块石头上坐了下来，借着山洞里火把的光亮，吴风朝山洞里扫了一眼，见这个山洞里面有些比较简单的摆设，有一堆干草堆在了一块平整的石头上面，显然是一张简单的床，一旁还有一张大铁锅，旁边还有半袋子大米，在那张铁锅的附近，还有很多柴火烧成的灰烬，看来老刘头在这个山洞里面住了很长的时间。

　　“吴风啊……你这个臭小子！可把我和你师父给坑苦了……我和你师父一直都以为你已经掉到断魂崖下面摔死了，即使没有摔死，你掉下悬崖的时候，身上也中了尸毒，我们想着你肯定是活不成了，真没想到你现在还能活生生的出现在我面前，到现在我老头子还没有反应过来，刚开始的时候，老夫我还以为是遇见了鬼呢……你倒是跟我说说，你小子是怎么活下来的？又是怎么走出这断魂崖底的，这一年左右的光景，你小子是怎么过来的？”老刘头连珠炮似的一口气问道。


第703章 这般厉害

　　“刚开始的时候，老夫我还以为是遇见了鬼呢……你倒是跟我说说，你小子是怎么活下来的？又是怎么走出这断魂崖底的，这一年左右的光景，你小子是怎么过来的？”老刘头连珠炮似的一口气问道。

　　吴风挠了挠头，脸上的表情极为困惑，一时间不知道该从何说起，就是有一百张嘴巴同时说话，恐怕也说不清自己这一年多的遭遇，只好无奈道：“刘老伯，这件事情就说来话长了，一时半会儿我也跟您说不清楚，估计到天亮都说不完，您老人家还是跟我说说您和我师父的事情吧，我掉到断魂崖之后，肯定把我师父他老人家给急坏了，以他老人家的性格，肯定要去黑风寨找那金霸天算账。”

　　老刘头点了点头，不置可否的说道：“这你小子倒是给说对了，不过也只说对了一半儿，一开始的时候，我和你师父并不确定你小子死了，还以为你被金霸天捉到之后带回了黑风寨，这伙子强盗土匪着实可恨，你是不知道，他们将你逼着跳了悬崖之后，后来又把双桥村的男女老少一并都给杀光了，最后还放了一把火将整个村子都烧没了，并且还带走了你师父赶的那具子母凶尸，等你师父回来之后，早已是人去楼空，只剩下一片焦土和残桓断壁，后来你师父又碰到了老夫，说是去黑风寨将你小子给救回来，并且将那具子母凶尸一并带回，老夫当时也舍命陪君子，一块跟着去了，没想到这一去，不但没有将你救回来，而且还从金霸天嘴里得到了你被逼跳崖的死讯，当下你师父他悲愤交加，一怒之下，将整个黑风寨闹的是乌烟瘴气，一口气杀了好几十口子土匪，不过我和你师父也都受伤不轻，好好不容易才从黑风寨的后山逃了出来。”

　　“啪”的一声，吴风一掌重重的拍在了身旁的一块石头上面，将那块胸口大的石头瞬间被拍成了蘼粉，他咬牙切齿的说道：“这金霸天着实可恨，他竟然这般残忍，杀死了这么多人，还打伤了我师父，我一定要将他们黑风寨的人全都杀光，方能解我心头之恨！”

　　老刘头被吴风这一掌吓的不轻，这一掌的力道何其之大，没有及其深厚的内力根本无法做到，就算是自己的老朋友清风道长，他的阴柔掌功力不浅，自己也曾亲眼见过，一掌下去能震碎人的五脏六腑，也绝对达不到吴风现在的掌力，说的不好听一点儿，连吴风现在掌力的一半都达不到。

　　“吴……吴……吴风……”老刘头结结巴巴的说道：“你小子现在怎么这般厉害了……老夫记得你掉下断魂崖之前，还是一个不经世事的毛头小子，功夫很一般才是……”

　　吴风尴尬的一笑，用手摸了摸头，敷衍道：“刘老伯……这事儿我还真跟您说不清楚，您还是跟我说说后面发生了什么事情吧……等您说完了之后，我再慢慢跟您说我在断魂崖下面的事情，反正以后有的是时间，我慢慢跟您说就是了。”


第704章 慢慢道来

　　刘老头点了点头，虽然很是好奇吴风的遭遇，却也强压下了好奇心，继续说道：“这后面的事情就更加的乱套了……老夫我都不知道该怎么跟你小子说，我和你师父从黑风寨逃回来之后，歇息了一段时间，你师父便说去断魂崖下面去看看，他说还是不相信你小子就这么轻易的死掉，还说活要见人死要见尸，说什么也要找到你，而我就去了黑风寨，去打探那具子母凶尸的动静，就怕那个邪物会发生尸变，杀了黑风寨的人倒也无妨，就怕殃及附近的村民……”

　　“您先等一等……”吴风打断了老刘头的话，一脸疑惑的问道：“我还有一件事情搞不清楚，那金霸天杀人放火抢东西都可以理解，他为什么又要抢走那具子母凶尸呢？他抢走那具子母凶尸可是对他一点儿好处都没有。”

　　老刘头嘿嘿一笑，揶揄道：“你这个臭小子是不是在断魂崖下面把脑袋摔糊涂了？你师父清风道长难道没跟你小子说那具子母凶尸的事情？这件事情连老夫都知道，这子母凶尸乃是百年不遇的邪物，它的脸对寻常之人都有一种迷惑的作用，凡是有人盯着它的脸看久了，便会被它的面容所迷惑，想必那进霸天就是被那具美艳的子母凶尸迷得神魂颠倒了，这才将它抢回了黑风寨，根本不足为奇。”

　　吴风点了点头，这才恍然大悟，差点儿忘了此事，想当初自己不经意间就看到了那具子母凶尸的脸，那张脸到现在仍是记忆犹新，实在是太好看了，自己长这么大，就没有见过这么漂亮的脸蛋，当时自己都有些把持不住，更别说那个色胆包天的金霸天了。

　　“刘老伯……我记得师父跟我说过此事，不过相隔的时间太久了，一时间倒给忘了，经您这么一提醒，倒是又想了起来，不错，那具子母凶尸的确长的很好看，当初我看了一眼，差点儿自己就中了招。”

　　老刘头沉默了一会儿，又继续说道：“这后来啊，就更麻烦了，你小子都猜不出后来发生了什么事情，差一点儿我和你师父就死在黑风寨。”

　　“究竟发了什么事情，您老人家就别迈关子了。”吴风将头凑近了老刘头一些，迫不及待的催促道。

　　“后来老夫我潜伏到了黑风寨，没想到这黑风寨的二当家不知道从哪里请来了一个妖道，叫什么清虚道长的，那老小子倒是有两把刷子，一身龙虎山的先天护体罡气着实厉害，差点儿将老夫给打死，不过后来还是被你师父给救了一命，还将那清虚妖道给打伤了……”

　　“那我师父就没有将那老道给打死？”吴风又插话道。

　　老刘头摆了摆手，继续说道：“你小子先不要着急，听老夫给你慢慢道来……”


第705章 闯祸的灾星

　　“本来，你师父已经胜券在握，眼看着就要将金霸天和清虚妖道拿下的时候，不料那黑风寨的后山又出了状况，被金霸天抢到山上的那具子母凶尸恰逢此事就发生尸变了。”

　　老刘头接着说道：“那子母凶尸还真不是盖的，果真是凶残无比，刚一尸变，就接连咬死了几十口子土匪，一路朝山下冲去，势不可挡。快要逃出黑风寨的时候，就被清虚妖道给截住了，他的目的好像是为了那具子母凶尸腹中的鬼胎，竭尽全力困住了那具子母凶尸，逼着那具子母凶尸产下鬼胎，这时候，你师父清风道长又插了一脚，打破了那清虚道长的阵法，将那具子母凶尸给放走了……”

　　“好！我师父真厉害！”吴风一时兴起，竟然情不自禁的鼓起掌来，一旁的那只黄毛猴子见吴风鼓掌，竟也咧着大嘴，“吱吱”的大叫着，一同鼓掌。

　　这时，老刘头才注意到了吴风身边的这只黄毛猴子，上下打量了它一眼，见这小东西长的有些奇怪，说它是猴子吧，偏偏眼睛上面又长了两撇白色的眉毛，说它不是猴子吧，却又跟猴子长的没什么两样，不过看这小东西看上去倒是很激灵，在吴风身边很乖巧的坐着，一直没有有什么大的动作，而且还颇通人性，跟一个三五岁的小孩子似的，不由得由衷的赞叹道：“这只小东西看上去很乖巧啊，是不是你小子从断魂崖底带出来的什么稀奇物种？”

　　吴风撇了黄毛猴子一眼，指着它不屑的说道：“你还说着小东西乖巧？我的天呐，这小东西要是乖巧，这天下便没有不乖巧的猴子了，它就是一个特别的能闯祸的灾星，我有好几次就差点儿被这小东西折腾死。”

　　老刘头将头凑近了黄毛猴子，又端详了两眼，不信道：“就这小东西能惹出什么乱子来？我看它就挺好的嘛，长的也比其它的猴子好看，你看它这两撇白色的眉毛，看上去多精神。”

　　吴风摆了摆手，一想起这黄毛猴子在断魂崖底给自己惹出来的乱子，就头疼的要命，于是说道：“刘老伯，这小东西的事情咱们以后慢慢说，我现在就想知道后面发生什么事情了，还有我师父他现在究竟去哪了？”

　　老刘头这才从黄毛猴子身上收回了目光，沉吟了一会儿说道：“这后面的事情……老夫我也不知道该怎么跟你说，反正就是一团糟，那子母凶尸被你师父放跑了之后，便逃进了黑风岭之内，这大半年的光景了，就一直不曾露过面，也不知道还在不在这人世间……本来你师父已经对那清虚道长以及金霸天等人动了杀念，不料那清虚妖道身上还有两个天下最毒的毒蛇，叫做赤炼血蛇，将你师父困住了……老夫为你救你师父，还没那赤炼血蛇给咬伤了……”

　　“赤炼血蛇？！”吴风惊呼了一声，“蹭”的一下站起了身子。


第706章 恩情

　　老刘头见吴风竟有如此大的反应，也吃了一惊，有些茫然的说道：“看你这说话的口气，好像知道赤炼血蛇这么个东西，那你小子肯定知道这毒物有多么厉害吧？”

　　吴风不置可否的点了点头，前不久祖师爷爷在山洞里跟自己还提到过着天下四大毒物的事情，这赤炼血蛇无可厚非的排在了首位，可见其毒性之大，非常人所能想象，吴风一脸凝重的说道：“不错，我确实知道这个世界上有这么一种毒物，只是一直没有见过，只知道这赤炼血蛇全身赤红，浑身上下都有剧毒，别说被它咬上一口，就是稍微触碰一下的它的身子，便也会在一炷香不到的时间内毙命，这天下第一的毒物非这赤炼血蛇莫属。”

　　说到这里，吴风突然一怔，看向了老刘头，一脸关切的说道：“刘老伯，我刚才好像听你说你被这赤炼血蛇给咬到了？被那东西咬伤了，恐怕难以活命，您又是怎么活下来的？”

　　老刘头深呼了一口气，幽幽的说道：“要说老夫这条老命能够活下来，跟你小子还有着莫大的关系……”

　　“此话怎讲？”吴风更加疑惑了。

　　“本来你师父是想去断魂崖下面去寻你的尸身的，只是那断魂崖下面诡秘莫测，生长了许多吸食人血的藤蔓，差点儿要了你师父的性命，不过你师父却在崖壁之上发现了一棵千年赤灵芝，顺手便将它摘了下来，再往下便下不去了，只好就折身回来，正好就是这颗能够解百毒的千年赤灵芝救了老夫一命，你说跟你小子有没有关系，若不是你师父一心想着你，阴差阳错的弄到了那棵千年赤灵芝，现在老夫的尸骨都快化成土了。”老刘头接着说道。

　　吴风又点了点头，这才有所释然，心中更是对师父感激不尽，那断魂崖自己是再清楚不过了，光是那鬼手藤就是一个要命的东西，寻常之人若是被那东西缠住了身子，就算是大罗金仙也难以活命，吴风甚至都不敢想象当初师父是怎么从鬼手藤中逃脱出来的，想必也是历经了九死一生的磨难，师父竟然为了自己连命都不要了，这份恩情是自己这辈子都报答不完的。

　　见吴风怔怔的站在那里，脸上的表情极为肃然，眼眶中似乎已经蒙上了一层淡淡的雾气，老刘头又叹息了一声，接着说道：“你师父将老夫救活了以后，便将老夫背回了义庄，又怕那金霸天带人来寻仇，就将义庄放了一把火给烧了，老夫便跟你师父说了这个所在，你师父才将老夫带到了这个地方，这处所在极为隐蔽，金霸天想要找到这里，也不是一件容易的事情，正好老夫当时重伤在身，极需要这么一个安全的所在调养身子，你师父还给老夫找来了一些足够吃上大半年的吃食。本来你师父是想多留下了几天照看老夫的，只是你师父赶的那些尸体已经稍稍有了些尸变的迹象，这才无奈之下赶着那些尸体送回了那些雇主的家里，不过你师父说过段时间就来找老夫，只是这大半年都过去了，一直没有看到你师父的影子，想必是被什么事情给拖累了……”


第707章 为你们高兴

　　吴风愣了一会儿，这才抬头看向了老刘头，柔声说道：“这么说，刘老伯您现在也不知道我师父的下落？”

　　“嗯。”老刘头点头道：“老夫觉得你师父现在应该是回到湘西老家了，那具被金霸天抢走的子母凶尸也给弄丢了，你师父现在肯定也招惹了不少麻烦，回去也不好跟雇主家交代，估计你师父现在正是被这件事情缠住了脚，所以迟迟没有来找老夫，不如你现在就回去找你师父吧，他如果知道你小子还活着，还不知道高兴成什么样子呢……”

　　说到这里，老刘头又是一声长长的叹息，说到：“要说起来，你师父对你小子真是疼爱有加，当他从金霸天嘴里得到你的死讯时，竟然与那黑风寨好几百号土匪拼起了命，要为你小子报仇雪恨，你有这个一个好师父，就是你小子上辈子修来的福分。”

　　经老刘头如此一说，吴风此时便再也忍不住了，眼泪哗哗的流淌下来，转过了头去，尽量不让老刘头看到自己流出的眼泪，他哽咽着道：“这一年多没有看到我师父了……我也特别想念他老人家，都是我不好，让师父他老人家替我操碎了心……”

　　老刘头拍了拍吴风的肩膀，安慰道：“好了……好了……事情都过去了，你现在不还活的好好的吗？在老夫这里先凑合着住上一晚，明天一早就起身回去找你师父吧，一想到你们师徒两人能够团聚，老夫也着实为你们高兴。”

　　吴风擦了一把眼泪，感激的看向了老刘头，喃喃的说道：“刘老伯，现在双桥村也没了，义庄也被一把火给烧了，您老人家总不能一直呆在这个山洞里吧？不如一同跟我回湘西找我师父去吧，只要我吴风有一口吃的，就绝对不会让你老人家挨饿。”

　　老刘头呵呵笑道：“老夫一个人过习惯了，再说这个山洞也不错，你小子就不用担心老夫了，老夫呆在此处也并不是一无是处，这里离着金霸天的黑风寨不是很远，老夫要时刻提防着黑风寨的动静，一旦他们下山去打劫村子，老夫还要去村子里报信，让人们赶紧跑，这黑风寨越来越不像话了，最近这一年以来，他们又屠杀了好几个村子的人，要不是老夫报信，村子里的人一个都跑不了……”

　　“这群畜生！”吴风咬牙切齿的骂道，而后又问道：“刘老伯，您这么长时间以来就一直住在这个山洞里吗？我看您现在身体也好的差不多了，为什么还要一直住在这里？”

　　“不住在这里还能去哪里？”老刘头无奈道：“这个金霸天做事一向歹毒狠辣，四处派人搜寻老夫和你师父的下落，现在双桥村附近还有黑风寨的人在那盯着，只要长的跟老夫有点像的人他们二话不说，拿刀就砍，不知道有多少人冤死在它们的屠刀之下，刚才你小子从山洞里走出来的时候，老夫还以为是黑风寨派来的人找到了老夫的住处呢，所以才痛下杀手，幸好你小子反应的快，若是伤到了你的性命，这辈子我都没脸再见你师父了。”


第708章 守口如瓶

　　吴风这才恍然大悟，怪不得自己刚一出来，老刘头就直接对自己下了死手，原来竟将自己当成了金霸天的人，现在老刘头被金霸天逼的这么紧，已然成了惊弓之鸟，任何危险的信号都会吓的他手足无措，若不是自己早有警觉，很有可能就死在了他的手上，那才是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。

　　“嘿嘿……还不是我命大，要说刚才您老人家那一飞刀果然厉害，要不是我躲得快，说不定就被您老人家的匕首插入眉心了。”吴风傻笑道。

　　老刘头也跟着大笑了起来，笑罢，脸色突然一沉，正色道：“该说的老夫都跟你小子说完了，你小子是不是也要跟我说点儿什么，你掉下断魂崖之后到底遇到了什么是事情？为什么没有摔死？身上的尸毒是怎么解掉的？这一年多的时间是如何度过的？还有……你小子的身手为什么突然间变的这么好？是不是经过了什么高人的指点？可不能跟老夫说半句假话，我知道你小子是个实在人，一向都是不说假话的。”

　　老刘头连珠炮的似的一连问了许多的问题，眼睛直勾勾的看着吴风，好像想要从吴风的眼睛里看到些什么东西似的，看的吴风浑身不自在。

　　吴风憨厚的傻笑了几声，他摸了摸自己的后脑勺，一时间也不知道该从何说起，自己要出山洞的前几天，祖师爷爷曾经交代过自己，尽量不要告诉别人自己还活在这人世间，即便是说了也没有人相信，更不要告诉别人自己的这身功夫是跟谁学的，一切都要守口如瓶，就连自己最亲近的师父也不能说，除非是有什么迫不得已的情况，眼下自己被老刘头逼问的如此之急，但是自己也不愿意跟他说谎，这该如何是好。

　　吴风急的抓耳挠腮，猛然间，胳膊肘碰到了腰里插着的那把七星龙渊剑，脑子里灵光一闪，计上心头，于是便说道：“刘老伯，实话跟你说了吧……我跳下悬崖之后，并没有摔死，而是掉到了断魂崖下面的一个深水潭里，直接被水给拍晕了，等醒来之后，发现自己已经在断魂崖底了，那断魂崖底下猛兽很多，像您说的那些什么千年赤灵芝还有什么人参，也到处都是，我随便找了一棵千年赤灵芝吃了，身上的尸毒便解了，后来就遇到了一群个头很大的猴子，都长着白色的眉毛，是它们将我给救了，还把我带到了一个山洞里面，我这一年多都是跟着那些白眉毛的猴子一起度过的……”

　　吴风胡说一气儿，也不管老刘头相不相信，反正他也没有去过断魂崖底，自己想说什么便说什么，他也没有办法验证，索性一路撒谎到底，一句实话都没有。

　　“喏……”吴风指着身边的黄毛猴子说道：“这小猴子就是那些白眉毛大猴子的后代，不过他们的个头要比这黄毛猴子大上十倍不止，这小东西等以后长大了，估计也要比我的个头还高，它与我的关系比较好，所以这次出来便将它一起带了出来。”


第709章 绝世好剑

　　老刘头对吴风说的话将信将疑，低头看了那只黄毛猴子一眼，而后又看了吴风一眼，疑惑道：“你小子说的倒是够稀奇古怪的，老夫还是有些不大相信，那群长着白眉毛的大猴子怎么可能救你？没把你小子吃了就不错了，再者，你这一身的功夫又是怎么学来的？难道也是那些长着白眉毛的大猴子教给你的不成？”

　　吴风摇了摇头，反正谎话已经说出来了，索性一路撒谎到底，他面不改色的说道：“那群白眉毛的大猴子为什么救我我不知道，可能是觉得我长的跟他们差不多吧，都是能够直立行走的动物，他们把我救走了之后，便将我带到了一个挺大的山洞里面，那个山洞里面也住了很多白眉毛的大猴子，大多都是一些老猴子和小猴子，后来他们将我带到了一处所在，那个地方在山洞的最深处，里面有一具盘膝而坐的枯骨，在那具枯骨的身旁有一块巨石，巨石之上插着一把宝剑……”

　　说着，吴风伸手将那把七星龙渊剑从腰间拔了出来，递到了老刘头的面前，说道：“喏……就是这把宝剑，当时我将宝剑拔出来之后，那块巨石断为两截，下面就露出了一个小盒子，里面全都是一些武功秘籍，还有一本剑谱，闲来无事的时候，我便研究那些剑谱上的武功，所以功夫才会有所进展。”

　　老刘头吃惊的张大了嘴巴，看了一眼吴风手中的那把宝剑，一伸手给夺了过来，凑到了眼睛细看，约莫看了有半柱香的光景，眼睛里都闪出了光来，才点点头说道：“七星龙渊剑！果真是一把绝世好剑！”

　　“刘老伯，您认识这把宝剑吗？”吴风疑惑道。

　　“当然认识，这七星龙渊剑乃是我华夏十大宝剑之一，削铁如泥，端的是不可多得的宝物，普天之下也就只有这一把七星龙渊剑。”老刘头终于舍得将视线从那把宝剑之上挪开了，紧盯着吴风说道：“臭小子，这把宝剑的前主人是谁，也就是你遇到的那具枯骨，能够拥有此剑的人绝对也很不简单，肯定是一位不出世的绝顶高人。”

　　吴风挠了挠头，支支吾吾的说道：“这位前辈，我也不知道他的尊称法号，可以肯定的是，他肯定是一位修道之人，好像是武当山一脉的创始人，但是也没有留下什么名号，他去断魂崖底本是想一心修道，而后得到成仙的，结果却老死在断魂崖底，正好被我给碰到了，这也算是机缘巧合吧。”

　　“武当山的创始人？！”老刘头又是大吃了一惊，忍不住脱口道：“你小子可不要胡说八道，你遇到了那具枯骨果真是武当山的创始人？”

　　吴风点了点头，断然道：“肯定是，这都是我亲眼看到的，那块大石头上面写的清清楚楚……对了……我这还有一本他留下的剑谱，要不您也看看。”说着，吴风从怀中摸出了那块记载着玄天剑诀的麻布，递到了老刘头的面前。


第710章 有人挂念

　　老刘头瞥了一眼吴风手中的那块麻布，并没有伸手去接，但是从那块麻布上面的字迹和陈旧的程度上来看，这块麻布绝对不是这个朝代的东西，因为那上面的字分明是小篆，最早起码也要是三国或者秦汉时期的产物，此时，便已然对吴风所说的话相信了几分，他沉声说道：“这东西你收回去吧，毕竟是这位高人留给你的东西，这剑谱也是一个宝贝，你既然跟这位老前辈学了不少功夫，那你便是他的弟子，咱们修道习武之人，最忌讳的便是偷学别派的武功，老夫可不敢看这武当山创始人留给你的秘籍，这可是犯了大忌。”

　　吴风傻笑了一声说道：“看也没什么，反正那位前辈也早就仙去了，他既然将这把宝剑和剑谱留在了山洞里面，便是谁遇到了都可以学他的武功的，我也只不过是比较幸运遇到了，您老人家若是遇到了，也一定会得到这些东西的。”

　　老刘头却还是摇了摇头，断然道：“既然你小子能够遇到，那就是上天注定的事情，老夫都这一大把年纪了，学这些东西也是没有多大用处，还是你小子留着以后慢慢研究吧，改日必将大有所成，纵横江湖的日子也不远了，说不定比你那个师父清风道长还要厉害许多。”

　　说着，老刘头便依依不舍的将那把七星龙渊剑递到了吴风的面前，正色道：“这可是是把不可多得的宝剑，你要好好收着，切不要弄丢了。”

　　吴风伸手接过了宝剑，似乎看出了老刘头特别喜爱这把宝剑，同时又觉得自己这把宝剑好像对自己也没有多大用处，于是又道：“刘老伯，既然您老人家这么喜欢这把七星龙渊剑，那我就将这把宝剑还有剑谱一并都送给您吧，当初您为了我的事情，还陪着我师父险些丢了性命，这点儿东西就当是我谢谢您老人家了。”

　　老刘头将头摇的跟拨浪鼓似的，神情似乎有些不悦，说道：“臭小子！你这是说的哪里话，帮你师父那是我与你师父的交情好，我们乃是过命的老友，就算是老夫因为他的事情死了，也是绝无半句怨言的，你小子还送我这些宝物，岂不是小看了老夫，将老夫看成了那种见利忘义之人，再不将东西收回去，老夫可要生你小子的气了。”

　　“不不不……”吴风连连摆手，“刘老伯，我不是那个意思，我只是想对您表示一点儿谢意，并不是您想的那样，我在断魂崖底还学了不少那位老前辈的功夫，唯独就是这本剑谱上的东西还没有涉足，自己对这些兵器也不怎么感兴趣，所以才会想将这把宝剑和剑谱送给您老人家。”

　　“那老夫也是决计不收的，这东西你还是收回去吧。”老刘头沉着一张脸说道。

　　吴风讪讪的笑了两声，无奈之下，只好将宝剑和剑谱收了起来，场面一时间显得有些尴尬。

　　过了片刻，老刘头又问道，“你小子在断魂崖底怎么能够呆这么长的时间？为什么不早一些出来？这都一年多了才出来，不知道外面有人挂念你吗？”


第711章 还不能回

　　吴风又被老刘头的话给问住了，他怔了一会儿，才开口说道“刘老伯，您以为我不想出来啊，那断魂崖底根本就不是人呆的地方，到处都是凶猛的野兽，一个比一个个大，要不是有那群白眉毛的大猴子护着我，我早不知道死上几个来回了，这一年多来，我一直在寻找出去断魂崖底的办法，直到今天晚上才发现这么一个山洞，于是便一路摸索了过来，不料那山洞顶上还有成千上万的吸血蝙蝠，要不是我跑的快，这会儿连骨头渣子都剩不下了。”

　　老刘头的脸上终于绽放出了一丝笑容，呵呵笑道：“能够从这群吸血大蝙蝠的利齿下逃生，也算你小子命大，想当初来到这个洞穴的时候，是你师父送我过来的，他也曾遭遇过那些吸血蝙蝠，还有手中的铜钱暗器打死了不少，你出来的时候，肯定看到了不少蝙蝠尸体，还有堵住洞口的那几块大石头，那都是你师父清风道长弄的。”

　　正说着，身旁的那只黄毛猴子“吱吱”的叫了起来，猴爪里好像握着什么东西，吴风转头看了一眼黄毛猴子，看到了它猴爪里正攥着一枚铜钱，于是一伸手抢了回来，拿在手中细看，惊喜道：“果真是我师父的铜钱暗器，我说是谁能杀得掉这么多的蝙蝠，原来竟是我师父干的，这就不足为奇了。”

　　那只黄毛猴子见吴风竟然抢自己手中铜钱，便老大不乐意了，一把又从吴风手中抢了回来，对着吴风怪叫了几声，躲开了吴风几步，害怕吴风跟它抢似的。

　　老刘头深吸了一口气，转头看了洞外一眼，见山洞外面月朗星稀，再过上两三个时辰天就快亮了，竟然不知不觉的过去了这么长时间，好像是眨眼间的事情。

　　“好了，你小子从断魂崖底出来，肯定也累的不轻，我看你身上还被那些吸血蝙蝠划伤了很多血口子，我这里有点儿云南白药，一会儿你抹上一点儿，在这里凑合一晚上吧，等天一亮，老夫就送你走出这片林子，等到了镇上，你便能找到回湘西老家的路了，直接去找你师父吧。”

　　说到这里，刘老头脸上的笑意更胜，一想到清风道长见到吴风这个小徒弟惊讶喜悦的样子，老刘头是打心眼里替他们高兴。

　　不料吴风却摇了摇头，一脸坚毅的说道：“不行，我现在还不能回去找我师父！”

　　“为什么不回去？！”老刘头一惊，脸上的笑容顿时消散开来。

　　“那个该死的金霸天逼的我跳了悬崖，还杀了那么多无辜的百姓，更可恨的是他们还打伤了我的师父，说什么我也要找他们算账，将整个黑风寨一窝给端了。”吴风咬牙切齿的说道。

　　“不行！你不能去！”老刘头决绝的说道。“今日的黑风寨早已不同往日，现今他们山上来了一个清虚道长，手段着实了得，他身上还有两条天下最毒的赤炼血蛇，仅凭你一个人上黑风寨，无异于以卵击石，再者，那黑风寨之上到处机关密布，土匪众多，眼下他们的势力又扩大了不少，现在少说也要有四五百口子土匪，老夫说什么也不会让你小子去送死。”


第712章 招兵买马

　　一开始的时候，听说那黑风寨的土匪就只有一二百人，这才短短的一年左右的光景，就已经发展成了四五百人的队伍，听到这个消息，吴风着实吃了一惊，忙道：“这黑风寨怎么一下多了这么多的人？我被他们逼着跳悬崖的那天，您不是跟我说才有一二百人吗？”

　　老刘头摇头叹息了一声，神色极为黯然，喃喃道：“金霸天这一年多来，在那个清虚妖道的辅助之下，不断的招兵买马，也在不停的烧杀抢掠，朝廷只是一心对付太平天国的长毛子，哪有时间管这些流匪草寇，而今这个乱世，只要有口饭吃，哪管的上是不是做土匪，只要不被饿死就已经不错了，加入了那黑风寨，起码饿不死人，所以这一年左右的光景，黑风寨的势力不停的壮大，这方圆一二百里之内，也只有这黑风寨的势力最为强大，现在官府的人不敢与之抗衡，再过上个一两年，朝廷就更加拿他们没有办法了，只是可怜了住在附近的老百姓，整天提心吊胆的活着，指不定什么时候就被这些土匪害了性命。”

　　“那我就更应该去黑风寨除了那个金霸天，现在他羽翼尚未丰满，若是再过个一两年，他们黑风寨有个一两千人，咱们就更不好对付了。”吴风愤愤然道。

　　“不行！我知道你小子现在的功夫不弱，可是那黑风寨无异于龙潭虎穴，你小子毕竟是一个人，你再厉害，一个人也就能打个十个八个的人，这几百个土匪，一人一口唾沫都能把你小子淹死，想当初你被金霸天逼着跳悬崖那会儿，老夫就没有劝住你，到现在还自责不已，这次说什么也不会让你再去送死了！”老刘头十分坚决的说道，根本不给吴风留下任何说话的机会。

　　吴风看老刘头黑着一张脸，知道自己无论再说什么他也不会允许自己去黑风寨的，只好点点头，小声说道：“那好吧……我就先回去找我师父，等我找到了师父，然后再让师父召集道家各派的高手，一起攻打这黑风寨，一定要将黑风寨荡为平地。”

　　话说这样说，吴风却另有打算，毕竟这断魂崖半山腰的那个山洞里面，跟祖师爷爷学了控尸之术，只要有死人的地方，自己的这个道法便能派上用场，别管他是几十个还是几百个人，只要自己愿意，便可血洗整个黑风寨，不过，刚才那谎话已经说了，说是跟武当山的祖师爷学的功夫，那武当山虽然也隶属于到家一脉，但是传承却大为不同，茅山一脉对于控尸符咒之类的颇有研究，而武当山却更注重于修身养性，修习内外功法，若是跟老刘头说自己跟武当山的祖师爷学了控尸之术，那他肯定不会相信，只有想个办法，等老刘头睡着的时候偷偷溜出去，然后自己再潜入黑风寨，将他整个黑风寨闹上一个底朝天，岂不快哉？


第713章 防备

　　老刘头自然看不出一向憨厚老实的吴风会有这个鬼心眼，他看着吴风的眼神逐渐柔和了下来，露出了一丝微笑，说道：“你小子的这个办法倒是不错，这黑风寨为非作歹多时，你师父在道家一脉的名头甚是响亮，只要他登高一呼，整个道家一脉必会响应，到那时，少说也能聚集三五百个修道高手，对付黑风寨这群乌合之众，那便如砍瓜切菜一般。即便叫不来这许多人，只是茅山一脉的高手也不在少数，你师父清风道长乃是茅山的高徒，想必那茅山的现任掌门必会给你师父几分薄面。”

　　吴风重重的点了点头，傻笑道：“那就这样办吧，看来黑风寨也过不了几天好日子了。”

　　“好了，时间不早了，还好这处山洞比较宽敞，你小子随便找个地方歇息一会儿，老夫去山洞深处找几只死蝙蝠过来，给你小子打打牙祭，想必你现在肯定也饿了吧？”老刘头一脸关切的说道。

　　吴风一听要给他吃死蝙蝠，当下笑脸便凝固住了，在祖师爷爷的那个山洞里整天吃一些乱七八糟的东西，本想着出来之后能够吃点正常点的东西，不曾想，又是吃着恶心的蝙蝠，就那蝙蝠长的凶神恶煞的，估计也好吃不到哪去。于是苦着一张脸道：“刘老伯，咱能吃点儿别的东西不，在断魂崖底下整天吃的乱七八糟，都快成野人了，那蝙蝠长的其丑无比，肯定好吃不到哪去。要不咱随便做点米饭吃就行了。”

　　老刘头嘿嘿一笑，神神秘秘的说道：“这你小子就不知道了，这吸血蝙蝠的肉可香着呢，等一会儿老夫做好了，估计你小子能吃下一整个，你也别闲着了，跟老夫一块去吧。”

　　老刘头有意无意的说着，显然对吴风有了一些防备，怕这小子偷偷的跑了，去找那金霸天拼命。

　　吴风心里一紧，暗暗想着，难道这刘老伯根本不相信自己说的话，去里面找几只死蝙蝠还要自己跟着去？不过，他也不好说什么，只好怏怏的跟在了老刘头身后，一同朝山洞深处走去。

　　不多时，老刘头和吴风一人手里提着两只死蝙蝠走了回来，老刘头让吴风自己处理伤口，往伤口上撒一些云南白药，自己提溜着那几只蝙蝠走到了一边，弄来了清水，开始收拾那几只死蝙蝠，不多会儿的功夫，便将那几只似蝙蝠剥皮去了内脏，架起了一堆篝火，开始烤那几只大蝙蝠。

　　那只黄毛猴子见终于可以吃饭了，便一直蹲在篝火旁，一双小猴眼滴溜溜乱转，一会儿看看老刘头，一会儿看看那篝火之上烤着的大蝙蝠，口水差点儿都留了出来。

　　约莫过了有一炷香的功夫，蝙蝠肉的香味便弥漫开来，闻起来确实挺香，吴风也忍不住凑了过去，看着老刘头烤那几只蝙蝠，但见老刘头一张满是皱纹的脸上荡漾着一丝笑容，温暖的火光映照在他的脸上，看上去红彤彤的，他时不时的翻动一下手中的蝙蝠肉，随便撒上一些盐巴和孜然，又抹上了一层油，那香味就更浓了，吴风吸了吸鼻子，扑鼻的香气直入肺腑，让人食指大动。


第714章 果真是美味

　　“嗯。”老刘头很是满意的点了点头，拿出了一只烤的黄橙橙还在冒油的蝙蝠肉递到了吴风的面前，一脸笑意的说道：“这只蝙蝠已经烤好了，先让你小子尝尝，老夫保证你吃完这只肯定还想来一只。”

　　吴风吞咽了一口唾沫，这会儿早就饿得七晕八素了，反正在祖师爷爷的那个山洞里面，什么稀奇古怪的东西都吃过，一只大蝙蝠却又算得了什么，索性一把接过了那只蝙蝠肉，撕下了一大块放在了口中细细的品尝起来，这蝙蝠肉一入口，便觉得肥而不腻，细软爽口，果真是不可多得美味，吴风吃的连连点头，含混不清的说道：“嗯……好吃……好吃……果真是美味。”

　　那只黄毛猴子见吴风吃的如此酣畅淋漓，便也忍不住了，一把抢过了吴风手中的蝙蝠肉就往嘴里塞，直接大口的吞咽，一点儿吃相都没有，把老刘头逗的放声大笑，他拍了拍黄毛猴子的头，笑骂道：“你这个小东西，竟然有胆子跟自己的主人抢东西吃，一点儿规矩都没有，信不信老夫将你烤了吃了。”

　　那黄毛猴子也不知道有没有听懂老刘头的话，一边吃着一边抬头看了老刘头一眼，冲着它“吱吱”叫了两声，便直接拿着那块大蝙蝠肉躲到了一边去吃。吃的时候，还时不时的偷瞄老刘头一眼，它看的是老刘头手中烤的另外几只蝙蝠，正所谓吃着碗里的看着锅里的，便是黄毛猴子的一贯作风。

　　这两人一猴，一会儿的功夫便将四只打蝙蝠吞入了腹中，每个人都吃的滚瓜溜圆，大腹便便，吴风拍了拍肚子，还打了一个饱嗝，十分满足的说道：“额……我可算是吃饱了……这么长时间以来，就这段饭还吃的算是不错，以前的那些饭跟这蝙蝠肉简直没法比。”

　　老刘头呵呵一笑，说道：“这也是拜你小子所赐，你若是不挪开堵住洞口的那几块大石头，那些蝙蝠便飞不出来，反正老夫可没有胆子打开洞口，这么多蝙蝠一起飞出来，就算是头牛，眨眼间便能啃成一副骨架，老夫还一直纳闷，那个山洞里如此多的吸血蝙蝠，你小子是怎么出来的？竟然只是被那些蝙蝠划破了几道口子。”

　　吴风傻笑了几声说道：“这些吸血蝙蝠别看个子比较大，其实都是一些傻货，一开始从断魂崖底进去山洞的时候，我便发现了它们，只要将脚步放缓，轻轻的走动，便不会惊扰它们，只是在挪开那几块大石头的时候，弄出了很大的声响，那些吸血蝙蝠才骚乱了起来，我也是差一点儿就被它们给吃了。”

　　吴风装出一副很轻松的样子说着，其实，他能够好端端的出来，完全是因为沾染了太多蝙蝠王身上的气息，那些吸血蝙蝠才不敢靠近于他，要不然吴风早就被这些吸血蝙蝠啃成了骨架，这话自然不能跟老刘头说，自己这一年的来的遭遇离奇诡秘，就算是说出来也没有几个人相信，只能挑出一些不离奇的事情说说。


第715章 老狐狸

　　老刘头打了一个哈欠，看来是有些困了，他摆了摆手，眯着眼睛说道：“好了，时间不早了，你小子快些睡吧，等明天一早，老夫便送你回湘西老家，见你师父。”

　　吴风愣了一下，心里顿时一片冰冷，心里的那点儿小算盘彻底被打翻了，看来姜还是老的辣，这话真是一点儿没错，于是说道：“刘老伯，您不是说不跟我一块回去吗？”

　　“是啊，一开始是不想跟你小子一块回去的，不过后来老夫一想还是有些不放心，万一你小子半道上再折返回来，去找那金霸天玩命，老夫该如何跟你师父交代？你还是老老实实的听老夫的话吧，不要跟老夫耍什么花招，老夫将你好端端的交到你师父手里，便算是完成了自己的使命，想当初你小子是从老夫手里弄丢的，这次把你送回去，就等同于完璧归赵，你那师父肯定会请老夫喝一次好酒。”老刘头颇有些得意的说道，一张满是皱纹的老脸都笑开了花。

　　“唉……”吴风摇头叹息了一声，喃喃自语道：“看来您老人家还真是一只老狐狸，我这个小辈的还真斗不过您。”

　　“哈哈……”老刘头放声大笑，笑的浑身都颤动了起来，径直走到了洞口处一块铺满了干草的地方，斜着身子躺了下来，直接连洞口都堵住了，他眯着眼睛看了吴风一眼，笑眯眯的说道：“不错，老夫就是一只老狐狸，你小子也是一只小狐狸，只是你这只小狐狸还不听话，老夫要把你这是小狐狸看紧才行……好了，好好休息吧，明早咱们还要赶路。”

　　吴风怏怏的应了一声，带着黄毛猴子走到了那张铺满了干草的石床之上，斜着身子躺了下来，他背对着老刘头，此刻却没有任何的睡意，看来老刘头这会儿已经对自己有了警惕之心，想要偷偷的溜走是不可能了，自己这会儿也有种迫不及待要见师父的那种心情，但是报仇雪恨的心情更甚，一想到那金霸天可恶的嘴脸，吴风的心里就火大，他带领着一伙土匪杀烧抢掠，无恶不作，那么多无辜的百姓死在他的屠刀之下，吴风一闭上眼睛，似乎就能看到双桥村那一具具血淋淋的尸体在自己的眼前浮现，他要为他们报仇，也为自己报仇。

　　吴风越想这些事情，越是睡不着，越是愤恨异常，胸口也在不停的起伏着，身子微微有些发抖。

　　“不行！这个仇一定要报，而且要尽快的报，让那个金霸天也尝尝刀子刺入他胸膛的痛苦。”吴风心里愤愤然的想着。

　　如此纠结的想了一会儿，吴风渐渐听到身后传来了一阵儿细微的鼾声，便缓缓的转过身子，朝老刘头偷瞄了一眼，见他也背对着自己，鼾声正是从他那发出来的，看来他果真是睡着了。

　　“要不然趁着他睡着了，我偷偷的溜出去……等天一亮就没有机会了。”吴风这样想着，便慢慢的爬起了身子，身后的那只黄毛猴子也警觉似的坐直了身子，趴到了吴风的肩膀上。


第716章 不会死心

　　吴风转头对黄毛猴子做了一个噤声的手势，那黄毛猴子心领神会，咧着个大嘴冲着微微微微一笑，那笑容还有模有样的，让吴风差点儿也跟着笑出声来，只好用手捂住了嘴巴。

　　缓缓的站起了身子，吴风屏住了气息，尽量不让自己发出任何的声音，猫着腰，像个小偷似的，轻手轻脚的走到了老刘头的身边，这会儿，老刘头背对着自己，也看不清他现在是什么表情，只是那鼾声却一直没有停下来，吴风还有些不放心似的在老刘头的身边逗留了一会儿，就怕他是装睡，确定了老刘头是书睡着之后，吴风才缓缓的迈出了脚步，从老刘头的身上跨了过去，当吴风的另外一只脚也迈过了老刘头之后，终于长长的呼出了一口气，心想自己这回总算是解放了，终于可以大干一场了。

　　吴风转头看了一眼老刘头，见他仍是趴在那一动不动，得意的冲着老刘头一笑，心里说道：“刘老伯，您老人家就先睡着吧，等我将黑风寨的土匪全都宰了，再回来跟您赔不是，到时候咱们再一起回去找我师父。”

　　这样想着，吴风便转过了头，正打算往前走的时候，脚踝却被一只干枯的大手给抓住了，不能挪动半分，吴风心里一凉，心想，这下是完了，看来刘老伯果真是装睡。

　　“臭小子！赶紧滚回去睡觉，你那点儿小心眼还瞒不过老夫的法眼。”老刘头依旧是斜躺在地上，一只手紧抓住吴风的脚脖子，没好气的说道，头都没有抬起来。

　　吴风尴尬的憨笑了两声，窘迫道：“刘老伯，您……您没睡着啊？”

　　“哼！”老刘头冷哼了一声，冷然道：“怎么着，就等着老夫睡着了，你小子想偷偷跑出去不是？本来老夫还想着将你送出这片林子就折身回来，看来这次不把你小子交到清风道长手里，你是不会死心的。”

　　“刘老伯，您这是想哪去了？我只不过是尿急，想出去放水，哪里想着偷跑了，您老人家又没把我怎么着，我怎么可能会跑呢？”吴风狡辩道。

　　“滚回去，老夫没功夫跟你小子废话，有尿也要憋着，等天亮了，再出去放水。”老刘头挪动了一下身子，紧盯着吴风说道。

　　既然行踪已经暴露了，吴风便也说不得什么，只好讪讪的带着黄毛猴子又折返回了山洞里面，一边走还一边想，这个老刘头还真是诡计多端，看来他一开始就看破了自己的想法，这会儿竟然一直都在装睡，就等着自己开溜了，以后再想偷偷跑出去就势比登天了，他会时时防备着自己。

　　回到了刚才那个石床之上，吴风便气鼓鼓的躺了下来，有这个老刘头看着自己，根本无法却黑风寨找金霸天报仇，这样一来，自己只能跟着老刘头回去找师父，这件事情自己本来就能够搞定，再劳烦师父出手未免有些浪费，看来也只能再让那金霸天多快活一些时日了。


第717章 真的是老了

　　脑子里胡思乱想着一些事情，不知不觉便已经睡着了，正当吴风睡的正酣的时候，一只大手却捏着了自己的鼻子，吴风感觉憋的要命，最终挣扎着睁开了眼睛，映入眼帘的便是老刘头那张满是皱纹的老脸。

　　“臭小子，你倒是睡的挺香，也不看看现在是什么时辰了，咱们要早些动身，你小子跟着老夫，我始终放心不下，把你安安全全的送到你师父那里，老夫才能睡的踏实。”

　　吴风晃了晃脑袋，还没有从睡梦当中缓过今儿来，颇有些幽怨的说道：“刘老伯，您老人家将我看的也太紧了一些，您就放心吧，我说什么也不会跑了，跟着你去见我师父，这样总行了吧？”

　　“好，这可是你小子说的，你若是再敢偷偷跑出去，老夫非把你的屁股打开花不可。”老刘头眯着眼睛说道。

　　这话却把吴风给逗乐了，他呵呵一笑，上下打量了一眼老刘头，玩笑道：“刘老伯，您这老胳膊老腿的，肯定不是我的对手，您老人家将心放进肚子里吧，我既然答应了您，就绝对不会再跑的。”

　　老刘头愣了一下，心想，这小子说的也是，从断魂崖底出来之后，这小子的功夫可谓是一跃千里，仅从昨天夜里这小子露的一手便可以看出。当初那把飞到从自己的脖颈处划过，深深的插入了洞壁的岩石之中，只是这份力道，便已是江湖之中的绝顶高手，就算是他师父清风道长，说不定也不是这小子的对手。

　　想到此处，老刘头的表情略显得有些尴尬，若是吴风真的下定决心想要走，自己根本就拦不住他，只是这小子看在自己与他师父交好的份上，给自己几分薄面，又看在自己是个糟老头子的份上，不愿与自己动手罢了。

　　吴风看着老刘头愣在了那里，知道自己一时莽撞，说错了话，便岔开话题道：“刘老伯，我去洗把脸，一会儿咱们就动身，尽快的回湘西老家吧，现在我是真想见我师父和大师兄了。”

　　说着，吴风便径直朝山洞里面的那个小水潭走了过去，只留下老刘头一个人傻愣愣的站在那里，他看着吴风的背影一直消失在山洞的深处，眼神中透露出一股黯然的神色，突然间变觉得自己真的是老了，不中用了，连一个毛头小子都对付不了了。

　　简单的洗刷了一下之后，吴风便带着黄毛猴子走了出来，老刘头早就打点好了行囊，带了几件换洗的衣服，还有一些昨晚上没吃完的蝙蝠肉，留着路上吃。

　　这一老一少还有那只黄毛猴子走出了山洞，明媚的阳光挥洒在眼前的山林里，淡淡的青草的香味扑鼻而来，山林间各种鸟儿叽叽喳喳的叫着，听起来甚是悦耳。

　　吴风抬头仰望了一下天空，湛蓝湛蓝的天空中漂浮着几朵大大的白云，微风轻轻吹过，带来了一丝野花的香味，吴风深深的吸了一口气，顿觉全身舒畅。


第718章 狂躁

　　而今，吴风终于走出了断魂崖底，呼吸着外面的新鲜空气，看到了明晃晃的大太阳，以后就可以生活在有阳光的世界里，可以远离黑暗，远离那些乱七八糟的饭食，和正常人一样生活了，一想到这些，吴风是打心底里感到高兴。

　　只是以前倒不曾觉得这外面的世界有多好，当自己经历了这一年多的离奇遭遇，吴风才觉得能够像正常人一样生活是多么的难能可贵，甚至连每天都能看到的阳光都觉得是一种幸福，或许，真的像别人说的那样，有些东西失去了，才知道它的弥足珍贵，当再次得到的时候，便会倍加珍惜，吴风现在便是如此的心境。

　　一路之上，老刘头与吴风都在有一搭没一搭的闲聊着，不知不觉便走出了老远，吴风就像是一个失明了许久的瞎子，终于恢复了视力一般，一路上看到什么都觉得新鲜，眼睛一直都没有闲着，毕竟在那个山洞里呆了一年多，可把吴风给憋坏了，在断魂崖底的时候，好像一直都被各种怪物困扰着，先是吃人的怪鱼，而后又遇到了大蟒蛇，再后来就是白眉山魁，好像一直都没闲着，更没有功夫欣赏这大好的光景。

　　就连肩膀上的那只黄毛猴子也很不安分的吱吱怪叫着，时不时的从吴风的身上跳下来，去树上摘些野果子吃，兴奋的手舞足蹈，这小东西当初也被祖师爷爷一同和自己关进了山洞里面，这一年多来，它也不曾到外面去过。

　　老刘头见吴风没有心思跟自己说话闲聊，便只好闷头走路，只是觉得这小子有些奇怪，那断魂崖底野花野草，各种野物肯定也不少，可是这小子就像是许久没有见过这些东西一般，看到什么东西都要过去瞅瞅，只以为这小子年纪尚轻，玩心太重罢了。

　　这两人不多时便走出了老远，前面是一片密林，老刘头带头朝前走去，走到此处，吴风肩膀的上那只黄毛猴子突然变的骚动不安起来，它蹲坐在吴风的肩膀上，高昂着头，眼睛一直不停的朝树上瞅着，身子甚至还有些轻微的颤抖，不知道是害怕什么东西，时不时的还怪叫上几声。

　　吴风也觉得有些不对劲儿了，这黄毛猴子一向胆子大的要命，在断魂崖底的时候，遇到那只巨蟒都不曾有丝毫的畏惧，怎么这会儿竟然会害怕的发抖了？

　　他抬头朝头顶上的那些大树看去，四周都扫了一眼，只有几只不知名的鸟儿在树上叽叽喳喳的叫着，并没有什么不对的地方，那这黄毛猴子为何会出现这种情况？

　　吴风轻轻拍了拍肩膀上的黄毛猴子，柔声安慰道：“小黄……你是不是感觉到了什么危险，咱们还能往前走吗？”

　　黄毛猴子低头看了吴风一眼，神情更为狂躁，它开始在吴风的肩膀上蹦跳了起来，伸出一只猴爪指着不远处的那些大树，吴风顺着它指的方向看去，远处绿幽幽的一片，也没有什么可疑的地方。


第719章 找小猴子

　　这让吴风就更加的纳闷了，远方并没有什么东西，为什么这猴子今天的表现特别的反常？这完全不是它以前的风格，吴风却还是停下了脚步，屏住了呼吸，开始用他那百步听蚁的功夫，细细观察着远处的动静，动物的敏觉性是非常高的，它们好像有着天然的第六感，当危险即将来临的时候，它们总能比人先能够觉察到。

　　老刘头见吴风停住不走了，也停下了脚步，转头看向了吴风，茫然道：“吴风，你怎么不走了？路还远着呢。”

　　吴风没有说话，只是轻轻的皱起了眉头，小声说道：“我好像感觉到有什么东西在朝着我们快速的逼近，而且好像还很多，它们快到了……”

　　老刘头吃了一惊，转头朝四周看去，却并没有发现什么异常，于是说道：“这里什么动静都没有啊？你小子是不是听错了？”

　　吴风刚待要说话，但见不远处的树林里的大树纷纷抖动了起来，一开始还只是轻微的抖动，后来的动静越来越大，而且那抖动的大树一直朝着自己这边蔓延过来。

　　老刘头大惊失色，拔出了匕首，猛然间觉得这种情形好像以前遇到过，却一时间想不起来，只要做出了防备的架势，静静等待着危险一步步朝自己靠近。

　　那些东西近了……更近了……吴风原本警惕的心情此时却完全放松了下来，他好像知道那些靠近自己的东西是什么了，蓦然间，心里莫名的竟有一种失落的感觉。

　　肩膀上的黄毛猴子“吱吱”的狂叫着，突然从吴风的肩膀上一跃而起，爬上最近的一棵大树，朝着那群逼近的东西快速的跳跃而去。

　　吴风望着黄毛猴子的身影，心就像是掉进了冰窟里一般，好似丢了魂儿。

　　那些东西终于来到了近前，正如吴风料想的那样，它们是一群猴子，一年多以前，自己随师父第一次出来赶尸的时候，就是碰到的这群猴子，那时候，才遇到了小黄，离奇的遭遇便接踵而至。

　　老刘头看清了树上的这些猴子之后，也终于放下了心来，将匕首重新揣入了怀中，转头对吴风说道：“又是这群猴子，上次我和你师父就碰到过一次，那时候你师父还和这群猴子沟通了一阵儿，那群猴子好像是在找小猴子……”

　　说到此处，老刘头为之一怔，好像突然想起了什么，惊道：“难不成这群猴子是在找你身边的这只猴子？”

　　吴风深呼了一口气，不置可否的点了点头，眼睛却还是一直盯着小黄远去的背影。

　　“不对啊……”老刘头更加迷惑了，“这群猴子我以前见过，它们就是一些普通的猴子，而你身边的这只黄毛猴子眼睛上面有两撇白色的眉毛，明显就不是同一个种类，它们找你身边的黄毛猴子做什么？难道要找这小东西寻仇不成？”

　　“小黄的母亲就在这群猴子之中，它们这次过来，肯定是要将小黄带走的……”吴风有些悲凉的说道，像是在自言自语，又像是再跟老刘头呢喃着，眼眶中似乎凝聚了一团雾水。


第720章 母子团聚

　　老刘头张大了嘴巴，被吴风的话弄的越来越糊涂了，不过看吴风此刻的失落的神态，便不好再问，只是朝树上的那群猴子看去。

　　那只黄毛猴子很快便跑到了那群猴子的中间，其中一只身形略大的母猴，一把抱住了黄毛猴子，不停的亲吻摩挲着它，而小黄就像是一个许久没有见过母亲的小孩子一般，紧紧的扑在了母亲怀里，不停的用头触碰着母猴子的脸，不停的吱吱大叫着，这一年多以来，母猴子一直不停的在寻找自己的孩子，每一天都在盼望着自己的孩子能够出现在自己的面前，一天又一天，度日如年，几乎找遍了方圆百里所有的密林，找了一遍又一遍，今天终于找到了它，怎能让它不欣喜若狂，它抱着黄毛猴子，紧紧的搂在了怀里，激动的仰天怪叫着，所有的猴子都跟着一起大叫了起来，一时间，猴鸣之声不绝于耳，在山谷间回荡不息。

　　老刘头看到这感人的一幕，不禁联想起第一次见这群猴子找自己和清风道长时的情形，那时候，母猴子就一直在找这只黄毛猴子，到现在差不多也要有一年左右的光景了，它竟然找了它这么长时间，就算是个人也不一定有这么大的耐心，于是长叹了一口气说道：“这猴子有时候都比人都重感情，只是可怜了这只母猴子，找了这么长时间，期间肯定受了不少罪，不过这次总算是找到了自己的孩子，母子终于团聚了……”

　　说着，老刘头又转头看了一眼吴风，见吴风还傻愣愣的站在那里，他的眼睛一直紧盯着黄毛猴子，脸上没有一丝表情。

　　“吴风……这只猴子恐怕你是带不走了……它母亲找了它这么长时间，这次肯定不会再放它走了……”老刘头淡淡的说道。

　　吴风的身子动了一下，他的视线总算是从黄毛猴子身上挪开了，看向了老刘头，一脸颓然的说道：“这只黄毛猴子陪伴了我一年多，期间还救过我的命，只要它能够好好的活着……我就替它高兴，它愿意呆在母亲身边就让它留下吧，我绝不强求于它。”

　　说到此处，吴风深吸了一口，淡淡的说道：“刘老伯，咱们走吧……”

　　老刘头应了一声，心中也有万般无奈，他能够看出吴风对这只黄毛猴子的感情十分的深厚，对它更是万分不舍，他能够做出这样的决定，肯定在内心深处挣扎了许久。不过自己也帮不上什么忙，总不能将那只黄毛猴子给他抢回来，于是便摇头叹息了一声，带头朝前走去。

　　吴风紧随在老刘头的身后，缓步朝前走着，快走到那群猴子的身旁时，但见那只母猴子带着小黄从树上跳了下来，刹那间，几乎所有的猴子都从树上跳了下来，堵住了两人的去路。

　　那只母猴子拉着小黄走到了吴风的身旁，满眼尽是感激的神色，它像变戏法似的从身上摸出了几个野果子，递到了吴风面前。


第721章 告别

　　吴风蹲下身子，伸手接过了母猴子手中的野果，在身上擦拭了一下，便一口咬了下去，这野果虽然甘甜可口，吴风吃着却如同嚼蜡，心里很不是滋味。

　　那母猴子见吴风吃了自己给他的野果，很是高兴，吱吱的大叫了几声，咧着大嘴，一副似笑非笑的表情，和那黄毛猴子如出一折，不愧为母子俩。

　　它送给吴风野果子吃，应该是在感恩，感谢吴风这么长时间以来对吴风的照顾。吴风心里明白这猴子的想法，他接了它送给自己的野果，并且吃了，就证明他已经接受了它对自己的谢意。

　　小黄也走到了吴风的面前，伸出了一直猴爪摸了摸吴风的脸，而后又一下蹦到了吴风的肩膀上，紧紧的搂住了吴风的脖子，吱吱的怪叫着，吴风也紧紧的将黄毛猴子搂在了怀中，不觉深吸了一口气，心里有些难过的想到，小黄，你这是在跟我告别吗？以后是不是咱们再也见不到了？

　　“吱吱”母猴子大叫了几声，好像是催促着小黄朝它那边过去。

　　小黄松开了吴风的脖子，依依不舍的看了吴风一眼，最终还是从他身上跳了下来，一步三回头的走到了母猴子的身边，那母猴子一把抓住了小黄的胳膊，紧紧的搂在了怀里，而后又冲着吴风吱吱叫了几声，随后便带着小黄爬到了一棵大树之上。

　　顷刻间，整片树林里发出了哗啦啦的声响，几十只黄毛猴子全都上了树，它们吱吱怪叫着，朝远处去了，一会儿的功夫便消失在了密林深处。

　　吴风站起了身子，望着那群猴子消失的地方，心里感觉空荡荡的，好像丢掉了一件十分宝贵的东西，不知不觉间，有几颗豆大的泪珠滑落到了嘴角。

　　老刘头无奈的叹息了一声，缓步走到了吴风的身边，宽慰道：“这猴子本就应该生活在山林之间，你若是将它放在身边，它倒是觉得不自在了……你也不要太伤心，说不定它还会回来找你的。”

　　吴风抹了一把眼泪，知道老刘头在宽慰自己，既然小黄已经选择的追随母亲而去，回来的希望就太渺茫了，毕竟它们之间的感情比自己要深厚的多。

　　“刘老伯……咱们走吧。”吴风淡淡的说了一句。

　　老刘头应了一声，紧了紧身上的背囊，继续朝前走去，吴风则像是一具行尸走肉一般，跟随在老刘头的身后。往下的路程，吴风一直都很沉默，也不像刚出山洞那会儿看什么都好奇了，老刘头有一搭没一搭的跟吴风说些什么，吴风也没有心情再说话了，回答的话都很简单，都是一个字一个字的往外蹦。

　　老刘头知道吴风现在极其失落，见吴风不愿说话，便讲一些笑话逗闷子，时常逗的自己哈哈大笑，吴风却依旧是一张苦瓜脸，好像是丢了魂一般。

　　两人往前走了大约一个时辰的光景，来到了一条林间的大路之上，此时已是正午时分，老刘头抬头看了一眼日头，该是吃午饭的时间了，顿觉腹中饥饿，于是转身对吴风说道：“小子，饿了没有？要不咱们先吃点东西填饱肚子？”


第722章 撒气

　　吴风看了老刘头一眼，也没有答话，直接在大路旁的一棵大树下面坐了下来，黄毛猴子离开自己的这短短的一会儿，吴风的心里别提有多难受，那淡淡的忧伤排山倒海般的一股股的在心里澎湃不息，脑子里始终想着黄毛猴子与自己在一起的点点滴滴，它虽然很能给自己找麻烦，虽然有些调皮捣蛋，但是它却陪伴了自己一年多的孤寂时光，在吴风的心里，黄毛猴子已然成了自己的亲人，成了自己最好的伙伴，他真的是不愿意它离开自己，却又是无可奈何，这种纠结的心情，折磨的吴风心痛不已。

　　老刘头呵呵笑了一声，也一屁股在大树下坐了下来，将身上的包袱给卸了下来，开始从里面拿出了一些吃食和饮水，絮絮叨叨的说道：“你小子也不用太难过，它毕竟是一只猴子，又不是你媳妇，时间一长，就把它给忘了，等你见到你师父和大师兄的时候，你们一家人又可以生活在一起，岂不是比和黄毛猴子在一起要快活的多？”

　　“这不一样……”吴风皱起了眉头，有些委屈的说道：“我固然想和师父和大师兄在一起，但是小黄也跟在我身边一年多，我还是有些舍不得它……”

　　“舍不得又怎样？”老刘头看了一眼吴风，正色道：“它既然选择了与它的母亲在一起，难道你还想从它母亲的怀里将他抢回来不成？”

　　“……”吴风突然间觉得自己无话可说了，他怔怔的看着老刘头，看着他那双历经沧桑的眸子，仿佛像一潭深不见底的水，似乎能够洞穿一切。

　　“好了……现在还是填饱肚子要紧，吃点儿东西吧……一会儿咱们还要赶路。”老刘头随手递给了吴风一块蝙蝠肉。

　　吴风刚要伸手去接，手伸到了一半儿，却又僵在了半空中，眉头再次微微蹙起。

　　“怎么了？”老刘头看到了吴风的表情，便觉得有些不对劲儿，疑惑的问道。

　　“我好像感觉有很多匹马朝咱们这边跑来……”吴风说道。

　　老刘头也皱起了眉头，将蝙蝠肉丢在了包裹上，随即趴伏在地面之上，静静的听了一会儿，确实能够听到很多马蹄踏击地面的声响，听这动静人还不少，少说也要有几十匹快马朝这边奔来。

　　“不行，咱们要先去树林里躲躲！”老刘头站起了身子，神色显得有些慌张，“这一年里，金霸天知道老夫和你师父没有死，一直派人四处寻找，你师父倒是回湘西老家了，老夫却还留在这里，就在前几天，老夫外出的时候，还碰到几个土匪喽啰，宰杀了他们几个人，不过还是跑了几个，这些人说不定就是金霸天派来找老夫的，他们人多势众，咱们犯不着吃这个亏。”

　　“要躲您老人家躲吧，我是不会躲的，正好我心里堵的慌，拿这一群人正好撒撒气，希望他们最好是金霸天的人，我绝对将他们全都杀光！”吴风的眸子里闪过一抹狠色，恶狠狠的说道。


第723章 要他们抵命

　　“臭小子！你胡说八道什么呢？听这声音他们好像有几十个人，这伙儿土匪可都是杀人不眨眼的魔头，手里的大刀和火铳可不是吃素的，你小子就算武功再高，怎么可能是这许多人的对手？还是快点儿跟我去躲一躲吧，咱们犯不着跟他们拼命。”老刘头说着，一把抓住了吴风的胳膊，就要朝密林深处钻去。

　　不料吴风却一把甩开了老刘头的手，倔脾气又上来了，不耐烦道：“我不走，我凭什么要躲着他们，当初他们把我逼着跳了悬崖，这个仇到现在还没报呢，我要他们抵命！”

　　“你这臭小子，和你师父一个脾气，都说倔驴，怎么说都不听，你若是有个闪失，老夫怎么跟你师父交代？！”老刘头急了，脸上的皱纹都凝结成了一团。

　　“刘老伯，您先自己躲躲吧，看我的就行了，实在打不过他们我就跑，逃跑的本事我还是有的。”吴风口气终于缓和了一些，毕竟老刘头也是对自己好。

　　老刘头一咬牙，见劝不住吴风，只好说道：“也罢，他们毕竟也不认识你，只是来找老夫的，老夫先去林子里躲一会儿，实在不行就出来帮你。”

　　正说着话，那些马蹄声越来越近，周围的地面都跟着有些轻微的晃动，老刘头一惊，忙道：“你小子要见机行事，实在不行就跑，老夫就先走一步了。”

　　“刘老伯，您快去躲躲吧，这些人就交给我了。”吴风一脸轻松的说道，显然没有将这群乌合之众放在眼里。

　　老刘头还是有些不放心的看了吴风一眼，叹息了一声，一步三回头的钻进了树林里面。

　　片刻之后，果真有几十个人骑着快马飞奔而来，这些人身上都背着砍刀和火铳，一副趾高气扬的模样，看穿着打扮，便是一伙儿土匪无疑。

　　吴风斜着眼睛看了这群土匪一眼，装作一副漫不经心的样子坐在了大树旁，背靠着大树佯装打盹儿。

　　那群土匪正说笑着，突然看到了大树旁坐着的吴风，不禁全都吃了一惊，现在这个世道，还有人不怕他们这些土匪的，还真是奇了怪了，平常人哪个见了自己不跑，这人却像是没事儿似的坐在大树旁睡觉，显然没把他们放在眼里。

　　“吁……”一个为首的土匪突然拉住了马缰，身后的众土匪也全都停了下来。

　　“大哥，那个家伙是个傻子不成？他看到咱们怎么不跑呢？”一个土匪凑到了那首领身边，大声说道。

　　那土匪首领并没有答话，翻身下了马，一把抽出了腰刀，缓步朝吴风走了过去，身后紧跟着也下来了几个土匪，拿着大刀和火铳紧随在了那土匪首领的身后。

　　“喂……你小子倒挺舒坦，快点站起来，老子有话要问你。”那土匪首领用刀指着吴风说道。

　　吴风伸了一个懒腰，还打了一个哈欠，睁开了眼睛，若无其事的撇了那土匪首领一眼，见那土匪首领长了一脸的络腮胡子，身形魁梧高大，只是那一脸的凶相，一看就不是什么好人。

　　“你谁啊？”吴风懒懒的问了一句。


第724章 重重的赏你

　　“哎呀……你他妈的胆子还挺肥，看不出我们是干什么的吗？老子说了，怕吓破你小子的苦胆！”那首领身后的一个土匪趾高气扬的说道，他嘴唇上长了两撇小胡子，说话的时候一颤一颤的，看上去特别搞笑。

　　“哦？”吴风转头看了那小胡子一眼，冷笑了一声说道：“我长这么大，还不曾知道害怕是个什么东西，你倒是说说你们是干什么的？”

　　那小胡子大笑了两声，并没有听出吴风口中的嘲讽之意，他拍了拍自己的胸脯，趾高气扬的说道：“老子们都是黑风寨的好汉，我们的大当家的乃是金霸天，怎么样小子……害怕了没有？”

　　吴风装出一副很吃惊的样子，大声道：“你们是什么黑风寨的好汉？！”

　　“对！俺们就是黑风寨的好汉！”那小胡子的土匪十分得意的说道。

　　“可是我听说书的先生们说，有个梁山好汉一百单八将，个个都是大英雄，他们锄强扶弱，替天行道，从来都不欺负老百姓，也不抢老百姓的东西，你们是这样的好汉吗？”吴风装出一副懵懂无知的表情说道。

　　此话一出，所有的土匪不禁脸红了起来，那小胡子土匪也被问的哑口无言，一张脸憋的通红，指着吴风说道：“你……你他妈的……”支支吾吾的说了半天，却说不出半句话来。

　　这些个土匪在金霸天的带领下，一向是嚣张跋扈，无恶不作，整日做一些打家劫舍的勾当，残害了不知道多少条无辜的性命，跟好汉这两个字根本就不沾边，吴风如此一说，这些土匪的脸上便有些挂不住了，纷纷低头不语。

　　“好了，这家伙只不过是一个毛头小子，我看他毛还没长齐呢，就别跟他废话了。”那土匪首领推了一把身旁的小胡子土匪，朝吴风凑近了一步，阴沉沉的说道：“小子，老子问你，你有没有见过一个六十来岁的老头，他上一次杀了我们几个兄弟，我们正在找他，你若是看见了他，就告诉大爷我一声，肯定重重的赏你。”

　　吴风本想不跟他们废话，直接上来结果了他们的性命，只是这会儿也闲的无聊，心情也是烦闷异常，索性拿他们逗闷子，于是又装出一副很好奇的样子说道：“赏我？你打算赏给我什么好东西？”

　　“赏你几两银子怎么样？你可以拿着银子去买很多吃的东西。”那土匪首领脸色一沉，手里的大刀握紧了一些，心里却早就有了打算，只要吴风说出了老刘头的行踪，便一刀砍上去，结果了他的性命。

　　不料，吴风却摇了摇头，瓮声瓮气的说道：“银子我不要，我这里有吃的，能不能给我点儿别的东西？”

　　“哎呀！你他妈的还蹬鼻子上脸了！”那小胡子土匪终于忍不住了，他上前一步指着吴风的鼻子骂道：“你他妈的到底知不知道那老头哪去了，不知道的话别耽误大爷们的时间，信不信小心爷爷们将你的脑袋揪下来当球踢！”


第725章 要你项上人头

　　那土匪首领瞪了一眼那小胡子土匪，那小胡子土匪顿时不敢再造次，往后退了一步，不敢再吱声。

　　“小伙子，这么说，你是见到过那个六七十岁的老头了？只要你告诉我他在什么地方，你想要什么我便给你什么，你看怎么样？”那土匪首领看着吴风，一脸笑意的说道。

　　“见到是见到过，他前不久还跟我在一起，刚走没多久，至于是朝哪个方向去了，那要看你给我什么东西了，若是东西给的好，我便与你说道说道，若是不肯给，那我肯定不告诉你。”吴风戏谑道。

　　那土匪首领的眼中旋即多了一抹喜色，连忙问道：“那老头去哪了，你赶紧说，只要你说要什么，我绝对给你。”

　　吴风嘿嘿冷笑了一声，一字一顿的说道：“我想要你项上人头，你肯给吗？！”

　　那土匪首领愣了一下，随即大惊，这才明白过来，原来这小子一直在对自己装傻充愣，他早知道自己是一伙土匪，不过也十分惊异于这小子的胆子，竟然在几十号土匪面前毫无惧色，还敢戏耍于他，当下二话不说，举起了手中的砍刀便朝吴风头上砍去。

　　吴风的嘴角荡漾起了一抹残忍的微笑，一年多以前的仇恨瞬间在心头弥漫开来，他见那土匪首领的大刀朝自己砍来，身子微微一闪，躲过去了那一刀，间不容发之际，一把抽出了腰间的那把七星龙渊剑，随手那么一挥，朝着那土匪首领的脖子砍了过去，那土匪首领本想躲闪，只是眼前闪过一道寒光，速度实在是太快了，眨眼间便闪了过去。

　　这一剑挥出去之后，但见那土匪首领还好端端的站在原地，身子一动不动。

　　吴风收回了那把七星龙渊剑，拿在手中细看了一眼，不由得赞叹道：“果真是一把好剑，兵不血刃，杀了人连血迹都看不到分毫。”

　　说话间，一阵儿微风拂来，吹到了那土匪首领的身上，但见那土匪首领的眼珠子微微转动了一下，紧接着整个人头便从脖子上掉了下来，滚落到了一旁的草丛之中，这才从脖颈处往外喷出了鲜血，直喷出一两米高，那土匪的身子站立了好一会儿，才“噗通”一声栽倒在地上。

　　刚才吴风的挥剑的速度太快，又加上这是一把绝好的兵刃，剑身直接砍断了那土匪首领的脖子之后，他的头颅还好端端的座落在他的脖颈之上，可见吴风的速度有多么快，更关键的是那把七星龙渊剑乃是一把削铁如泥的宝剑，吴风今天算是见识到了这把宝剑的威力，更是爱不释手了。

　　这突然之间的变故，直接将那群土匪给吓傻了，见过杀人的，没见过如此诡异的场面，剑锋过后，脑袋竟然还在脖子上呆了好一会儿才掉下来，况且那土匪首领的功夫也不一般，只是一招之内便被眼前这个不起眼的少年给宰了。

　　众土匪不禁全都倒吸了一口冷气，惊恐的看向了吴风，有些土匪的腿肚子都开始打软了，甚至都有种拔腿想跑的冲动。平时这伙人都是欺负别人，何曾被人这样欺负过。


第726章 血光乍起

　　那小胡子土匪铿铿锵锵的往后倒退了几步，一个趔趄摔倒在了地上，紧接着又连滚带爬的站起了身子，跑到了那群土匪的中间，惊恐道：“大……大哥……被这小子给宰了……大家快杀了他……”

　　小胡子土匪鬼哭狼嚎般的喊叫声，瞬间将众土匪从刚才惊悚血腥的场景中给惊醒了过来，不过好一会儿都没有人敢动，大眼瞪小眼的彼此看了一眼，没有人带头往前冲，谁敢上去找死，一眼就能看出，这小子身上绝对有功夫，而且功夫还很高，谁冲在前面，谁第一个死。

　　“都他妈愣着干什么？大哥被杀了，回去大当家的绝对饶不了咱们，快去杀了它！”那小胡子土匪再次大喊了一声。

　　吴风手里握着那把七星龙渊剑，没事儿人似的站在那颗大树下面，根本没把这群乌合之众放在眼里，自己跟祖师爷爷学了这一身的本事，别说就这几个小毛贼，就算再来上一二百个人也不是自己的对手，何况自己还没有使出自己的看家本领。

　　“有本事就过来跟我比划比划，你们这群土匪，就只知道欺负弱小，见到我这样的就怕了吗？来啊！你们这群孬种！”吴风大喝了一声，眼眸之中的杀气更盛。

　　看着吴风眼中燃烧起的熊熊怒火，所有的土匪不禁同时打了一个激灵，这他妈的也太倒霉了，怎么碰到这么一个杀神，只不过是过去问问人，又没拿他怎么着，他好像是要把所有人都吃了一般，上来就动手杀人，简直比他们这群土匪还要土匪，就算是土匪杀人还有个理由，要么劫财要么劫色，而这小子好像只是单纯为了杀人。

　　他们这些人哪还记得一年前的那个傻小子，他现在已然变了另外一幅模样，带着满满的仇恨，势必要将整个黑风寨夷为平地，为所有冤死的无辜百姓报仇。

　　“杀啊……”那土匪的身后不知道是谁喊了一嗓子，瞬间冲出来好几个土匪，他们端着火铳，齐齐的瞄准了吴风，同时开了火。

　　巨大的轰鸣声此起彼伏，林间的飞鸟顿时被惊的大叫了起来，“呼啦”一声腾空而起，朝远处飞走了。

　　在那几个土匪开火的那一刹那，吴风早就有了防备，身子就势一滚，闪过了那一排火铳，从火铳了喷发出的铁砂子全都打在了他身后的那棵大树之上，冒着阵阵儿白烟。

　　还没等那群土匪反应过来，吴风突然从草丛中闪出了身子，速度快的就像是刮过了一阵儿风，他闪到了土匪之中，挥舞着手中的七星龙渊剑，便朝着那些土匪砍杀了过去，吴风的眼眸之中燃烧着愤怒和仇恨的火焰，犹如砍瓜切菜一般，每挥出去一剑，便是一道血光乍起，便响起一个人临死时的哀嚎之声，只是瞬息之间，便倒下去了七八个土匪，鲜红的血液将整条道路都给染红了，所有的土匪顿时大乱了起来，吴风的速度太快了，众人甚至都看不到他是怎么出的手，紧接着人就倒下了。


第727章 好汉饶命

　　老刘头在不远处听到了打斗的动静，心想不好，立马奔出了树林，朝人群中看了一眼，当下便是大吃一惊，自打吴风从断魂崖底出来之后，便觉得吴风的功夫突飞猛进，早已不是一年前的那个傻小子了，没想到这小子的功夫竟然厉害到如此地步，这一会儿的功夫便宰杀了十来个土匪，心惊之余，老刘头摸出了匕首，冲向了那些土匪，在混乱之中，立马也结果了两三个土匪的性命，那些个土匪见大势已去，自己这群人根本不是这小子的对手，不曾想又蹦出来一个老头帮忙，这下更是没有任何的胜算，立马掉头就跑。

　　有一个土匪逃的最快，他翻身上马，一把抓住了马缰，用手中的大刀朝马屁股上狠狠的拍了一下，那马嘶鸣了一声，刚要撒腿狂奔，吴风眼疾手快，随手在地上捡了一块巴掌大的石头，朝那马头甩了过去，那马头顿时凹陷去了一大块，鲜血迸飞，还没有撒开蹄子奔跑，便一头栽倒在地，那土匪也从马上栽落了下来，在地上滚了几圈，早已经吓的腿脚发软，却还是连滚带爬的朝远处逃去。

　　吴风的眼中凶光顿现，直接将手中的七星龙渊剑朝那土匪的后心甩了过去，那把宝剑携带着一道寒光，直接洞穿了那土匪的胸膛，但见那土匪连惨叫都没有来得及叫上一声，便一头倒在地上死了。

　　见此情形，剩下的土匪早就吓破了胆子，哪还有心情再跟吴风拼命，只顾低头一阵儿狂奔，吴风栖身向前，一个纵跃之间便跳到了两个土匪的身后，运气了阴柔掌，重重的朝他们的后心拍去，这浑厚的掌力拍下，直接能将巨石拍裂，何况是两个土匪单薄的身子，那两个土匪被吴风的一掌直直的拍出去了好几丈远，重重的撞在了大树之上，七窍之中的鲜血狂涌，五脏六腑也被吴风的这一掌全都给震成了浆糊，哪还有命在。

　　“谁再往前跑一步，立刻就让他去见阎罗王！”吴风停住了身形，大喝了一声，声震山野，气吞山河，一股子无形的煞气笼罩在了荒野之间。

　　那些个土匪本就腿脚打软，又听到吴风这一声暴喝，立马顿住了身子，身子一软，全都瘫软在了地上，刚才想要逃跑的那几个人全都死了，谁还有胆子再逃。

　　“好汉饶命啊……小的们再也不跑了……好汉饶命啊……”

　　“大爷……您行行好……小人上有八十岁老母，下有不足满月的小儿，我们也是被那个金霸天给逼的，求大爷饶了小的们一条狗命吧……”

　　“大爷，您饶命啊……”

　　剩下的那几个土匪全都跪倒在了地上，冲着吴风的方向连连磕头，嘣嘣作响，连看不敢再看吴风一眼，谁曾想到这么不起眼的一个小子，功夫竟然如此厉害，手段更是狠辣无比，抬手投足之间便可轻易取了别人的性命，众土匪心中后悔不已，早就不该停下来招惹这尊杀神。


第728章 蛤蟆沟的匪众

　　吴风冷冷的瞥了一眼这群土匪，缓步走到了那具被自己用七星龙渊剑杀死的那个土匪身边，一把抽出了那把宝剑，宝剑与骨头磨擦的声音，发出“咔嚓”一声脆响，让那几个土匪顿时吓的打了一个激灵，好似这把宝剑是从他们身体里拔出来的一般。

　　一股浓浓的鲜血从那个死去的土匪后背出迸射出来，吴风倒提着那把宝剑，在原地走了几步，而后再次走到了那群土匪身边，冷冷的说道：“我来问你们，你们胆敢说一句假话，我保证让你们看不到今天晚上的月亮。”

　　“爷爷您尽管问就是……小的们绝对说实话，只要您饶了小的们这条狗命……”一个土匪转过了身子，对着吴风的脚尖处连连的磕着响头。

　　剩下的那些土匪也跟着连声求饶，磕头如捣蒜。

　　吴风深吸了一口气，看着眼前这群欺软怕硬的家伙，不由得怒火再次被点燃了，痛骂道：“你们这群畜生，我恨不得这就结果了你们的性命，有多少无辜的老百姓惨死在你们的手上，他们有老人也有小孩，你们何曾放过一个？他们跪在地上磕头求你们饶命的时候，你们可曾手软，放过他们一条性命？你们可曾想到你们终有一天也会被人用剑指着脖子？”

　　众土匪顿时哑口无言，冷汗哗哗直流，只是不停的磕头，也不敢说话。

　　好一会儿，吴风都没有说话，只是用眼睛冷冷的看着这群土匪，紧紧的将宝剑握在手中。

　　过了一会儿，刚才那个小胡子土匪突然抬起了头来，嗫嚅着说道：“禀告这位小爷……小的们只是最近半年来刚加入黑风寨的，我们原本是黑风寨五十里以外的蛤蟆沟的匪众，一共有一百来号人，专门干一些打家劫舍的勾当，半年之前，金霸天攻打我们山寨，把我们大当家的给杀了……所以便将我们收纳在了他的麾下……他做的那些屠村的勾当，小的们从来没有参与过，这种惨绝人寰，灭绝人性的事情，小的们是绝对做不出来的……”

　　吴风冷笑了一声，“你看着也不是什么好东西，你以为你们干的那些打家劫舍的勾当，就比那金霸天好了吗？难道你就不曾杀过一个无辜的百姓？”

　　那小胡子土匪眼睛滴溜溜一转，抹了一把头上的冷汗，小声道：“禀告这位小爷，我们以前虽然干些打家劫舍的勾当，那也是被逼的，如今天下大乱，到处都在打仗，小的们在家实在是吃不上饭了，才干上了土匪这个行当，要不是逼的实在没有办法了，小的们是绝对不会做土匪的，再者说，小的们做土匪的时候，只劫财，从来不害人性命，加入黑风寨的这半年以来，我们这些人一直不受金霸天待见……抢劫杀人这样的事情从来不让小的们干，只是派我们四处搜寻一个道长和老头的下落，打探一下消息什么……竟干一些出力不讨好的活……找不到人还天天挨打受气……我们可不曾杀不过人啊……还请小爷高抬贵手，饶了小的们一命吧……”


第729章 必须要除掉

　　吴风毕竟年纪太轻，阅历尚浅，没看出这小胡子土匪是在用假话糊弄自己，当下便信了大半，满腔的怒火也压下了心头。

　　老刘头在一旁早看出了这小胡子是在信口胡说，刚要过去跟吴风说些什么，却听吴风说道：“那好，我暂且就信了你说的话，现在我有几件事情要问你们，你们必须要跟我说实话！”

　　老刘头张了张嘴，只好将到了嘴边的话重新吞回了肚子里，只是站到了吴风的身边，手持着匕首，警惕的看着这一伙土匪，防止他们突然发难，不过，老刘头早已经看出，这些个土匪已经被吴风的手段吓的丢了魂，哪还有胆子反抗。

　　“我来问你们，你们黑风寨现在有多少人马？前山和后山各分派了多少人马看守？”

　　那几个土匪纷纷抬起了头，大眼瞪小眼的彼此看了一眼，最后将视线全都落在了那个小胡子的身上，这小胡子一直跟随在黑风寨一个首领的身边，也是刚被吴风一剑将头给砍下来的那个土匪首领，现在也算是个副手，只有他最具有发言权，再者，暴露黑风寨的信息给外人，乃是黑风寨的大忌，这事儿若是被金霸天知道了，肯定没有好果子吃，众土匪自然不敢言语，只有寄希望于那个小胡子的身上了，也只有他能让众人封住嘴巴，只要他不跟金霸天告密，便没有人说出这件事情。

　　那小胡子见众土匪都看向了自己，心里早就将这些没义气的家伙骂了一百遍，犹犹豫豫的不敢吱声。

　　“快说！再不说老夫就让你永远都不用说了！”老刘头晃了晃手中的匕首，怒声威胁道。

　　那小胡子土匪打了一个激灵，抬头看了老刘头一眼，哀声道：“爷爷饶命，小的说就是了……现在黑风寨总共有五百多人马，前山分派了三百多号人看守，后山机关密布，又有迷魂阵，所以分派的人手较少，大约有一百多人，剩下的全都在半山腰处，保护着大当家的……”

　　说到此处，那小胡子觉得好像说错了话，连连摆手道：“不是……不是大当家的……是金霸天那个败类……”

　　老刘头和吴风对视了一眼，老刘头点了点头，觉得这小胡子说的没错，毕竟他曾经去过几次黑风寨，对那里的地形也算是有个大概的了解，他说的是不是真话，老刘头还是能够辨认出来的。

　　“那你小子跟老夫说说，为什么这一年来，他还是纠缠住老夫不放，非要赶尽杀绝？”老刘头对于这件事情心里早就有了底，不过还是想听听金霸天究竟是怎么想的。

　　那小胡子土匪脸色一变，随即又道：“小的听金霸天说，最近这段时间以来，每次要屠村的时候，都有人跟村子里的人报信，好几次都到了村子之后，便没了人，连值钱的东西都带走了，金霸天非常恼怒，便怀疑是您老人家报的信，所以才分派了好几批人手追查您老人家的下落，他还说您老人家和一个叫什么清风道长的始终是一个祸害，必须要除掉……”


第730章 一点儿都不疼

　　“这天杀的金霸天，老夫与他不共戴天！”老刘头朝着黑风寨的方向，跳脚大骂道，恨不得这就把金霸天碎尸万段。

　　吴风深吸了一口气，瞥了那小胡子一眼，再次说道：“你刚才说黑风寨的后山有机关陷阱，还有迷魂阵，所以布防的人手较少，那你知道怎么从后山上去吗？有没有避开那些机关陷阱的方法？”

　　那小胡子愣了一下，小三角眼滴溜溜一转，随即苦着脸道：“禀告这位小爷，这个事情小的们就不知道了，守着黑风寨后山的人都是他们黑风寨的嫡系人马，我们这些后来加入黑风寨的团伙根本不让踏进黑风寨后山的半步，要不然便会受到非常严厉的惩罚，这也是金霸天的定下的规矩，好像是以前有人从黑风寨的后山逃走过，所以金霸天才会如此小心，小的不敢有所隐瞒，说的句句实属，别看黑风寨后山的人少，其实看守的也是相当严密，每半个时辰便派几十个人来回的巡山，根本不可能从后山进去，小的自打加入黑风寨这半年多，一次都没有去过黑风寨的后山；要想从黑风寨的前门进山，那就更不可能了，人多还不说，关键是地势险要，易守难攻，没有几千人马，绝对攻不进去……”

　　吴风眯起了眼睛，手中的那把七星龙渊剑在手中晃了两晃，朝着那小胡子土匪走近了两步，阴沉沉的说道：“刚才你也看到我的手段了，肯定知道我这把宝剑的厉害，这一剑砍下去，眨眼间就能将你的头砍下来，而且一滴血都沾不上……更重要的是，一点儿都不疼……你小子要不要试试？”

　　“小爷饶命啊……小爷饶命啊，小的说的句句属实，该说的都说了，您就是杀了小的，小的也不知道啊……”那小胡子的脸吓的煞白，五官扭曲到了一起，头上的冷汗层出不穷，跪在地上连连叩头。

　　吴风冷笑了一声，把玩着手里的那把七星龙渊剑，慢悠悠的说道：“我怎么感觉你好像还有什么没说呢？你身旁的这位老人家可是去过你们黑风寨的，而且不止一次，一会儿我要与他老人家对质一下，他若说你有半句假话，我便砍了你的脑袋！”

　　那小胡子打了一个激灵，身子顿时瘫软了下去，急忙道：“我……不不……小的……我全都说……刚才小的确实忘了一点儿事情没有说，小的在黑风寨这半年多，也认识了一些黑风寨的嫡系人马，喝过几次酒，有一次一个兄弟喝醉了，他便告诉了小人怎么从后山上去的办法，说是沿着小路一直走，看到一棵槐树上系着红布条，再往左拐，便是安全下山和上山的办法，若是有一条道走错了，便算是被困在了迷魂阵里面，怎么都绕不出来，或者直接中了陷阱和暗弩，凭白的丢了性命……小爷爷啊……你真是我的亲爷爷……我知道的这次全都告诉您老人家了，您老人家就饶了小的这条狗命吧……等回去之后，金霸天若是知道了小的泄露了此事，我这条小命肯定也活不成了。”


第731章 得饶人处且饶人

　　看着这小胡子低三下四、没脸没皮的模样，吴风突然间觉得有些好笑，他抬头询问似的看了老刘头一眼，老刘头点了点头，表示这小胡子土匪说的句句属实。

　　吴风这才装出一副阴狠的表情说道：“怎么着？听你这口气，还想再回去跟着金霸天为非作歹，祸害乡里？”

　　那小胡子愣了一下，本来已经放松了的心情，瞬间又抽紧了，赶忙又磕头道：“小的不敢……小的家里还有八十岁的老娘要养，只要您饶了小的这条狗命，小的便回家去伺候老娘，就算是沿街要饭，再也不做土匪了……”

　　吴风这才满意的点了点头，又对那小胡子身后的七八个土匪说道：“你们几个也打算回黑风寨继续做土匪吗？”

　　“小的们不敢了……这就回家……再也不做土匪了……”

　　“是啊……是啊……只要小爷您饶了我们这一次，我们便回家好好过日子，再也不做这伤天害理的事情了……”

　　那些个土匪对着吴风连连叩首，这一会儿的功夫不知道对着吴风磕了多少个响头，有些个土匪连头皮都磕破了。

　　“你们走吧……”吴风突然站直了身子，一脸正色的说道，“回到家好好过日子，我不希望再次从黑风寨里见到你们，若是下次碰到了……便是你们的死期！都记住了没有？！”

　　“记住了……记住了……”众土匪连声应道，颤颤巍巍的站起了身子，作势要拔腿狂奔。

　　“不能放他们走！”一旁的老刘头突然大喝了一声，那些个土匪便全都定格在了原地，一脸惊恐的看向了老刘头。

　　“吴风，这些人千万不能放走，他们说话就跟放屁一样，一点儿准头都没有，你前脚放了他们，他们后脚就跑到了黑风寨，跟金霸天透漏咱们两人的行踪，到那时，咱们再想去找你师父，恐怕就会遇到很多阻挠，所以这些人必须要全都杀掉！”

　　听闻此言，那些土匪的脸瞬间一片惨白，再次跪在了地上，对着吴风叩头不止，求他饶命。

　　“刘老伯，就放他们走吧，我看这些人也都是可怜人，正如刚才那位说的一般，现在这个世道，若是不被逼急了，谁也不愿意去做土匪，我师父以前跟我说过，得饶人处且饶人，就给他们一次机会吧……”吴风的心也突然变软了，今天一口气杀了十来个人，看到了太多的血腥，现在一想不免有些后悔，吴风本就是一个心地善良的人，本不想犯下太多杀孽。

　　老刘头看了吴风一眼，叹息了一声，无奈道：“风儿啊，你现在若是放了他们，以后肯定会后悔的。”说着，便气呼呼的转过了身去，算是默许了吴风放人。

　　吴风咬了咬嘴唇，对那几个土匪说道：“你们几个赶紧走吧，以后不要让我再见到你们，回去好好做人，也不枉我饶了你们一条性命。”

　　那几个土匪唯唯诺诺的应承着，倒退着朝吴风相反的方向缓步走去，生怕吴风反悔，突然发难。


第732章 心术不正

　　那几个土匪刚走开两步，吴风便缓步走到了老刘头身边，略带愧疚的说道：“刘老伯，您是不是生我的气了？我知道您非常厌恶这些土匪，可是他们也都是一条条活生生的性命，再者，今天我已经杀了十几个土匪，想必他们这些人会引以为戒，以后必当改邪归正，不再做这杀人越货的土匪勾当了。”

　　老刘头一跺脚，无奈道：“风儿啊，你年纪太小，不知道这些人的心思……”

　　老刘头话说到了一半，突然瞪大了眼睛，脑子里“嗡”的一声，瞬间一片空白，刚刚倒退着走过去的那几个土匪果然是心术不正，只见那小胡子的突然蹲在了地上，嘴角挂起了一抹冷笑，他快速的从地上抄起了一把已经填满了铁砂的火铳，便朝着自己和吴风所站的方向瞄准了。

　　这一切都发生在瞬息之间，老刘头和吴风都没有任何的防备，尤其是吴风，他背对着那几个土匪，还在为刚才放走这几个土匪的事情心怀愧疚。

　　这小胡子土匪与老刘头和吴风的距离只有三五丈远，非常接近，这火铳的威力完全可以发挥出最好的效果，如果打在了老刘头和吴风的身上，即便不死，也能去掉半条命。

　　“风儿，小心啊！”老刘头惊恐莫名的大喊了一声，朝着吴风迎面扑去，想要将吴风扑到在自己的身下。

　　不料，事情瞬息之间便发生了巨大的转变，那小胡子土匪刚要搂火，但见从树上突然跳下了两团黄色的身影，正好落在了那胡子的身上。

　　那小胡子手中的火铳稍微一偏，却还是打响了，火铳先是发出一声巨大的轰鸣，紧接着便是一道白烟，喷出了无数的铁砂，此时，老刘头已经扑在了吴风的身上，险险的躲过了这致命的一击，不过还是有很多铁砂打在了吴风和老刘头的身上，尤其是老刘头的胳膊，瞬间一片殷红，鲜血汩汩的往外冒出，吴风的后背也溅到了不少的铁砂，一阵儿钻心的刺痛从后背传来。

　　那小胡子土匪吓了一跳，定睛一看，原来掉落在自己身上的竟是一大一小两只黄毛猴子，那只小的压住了自己的枪管，另一只大的则对着自己龇出了小獠牙，朝自己的脖子咬了下去。

　　“快点儿救我！”那小胡子大喊了一声，身后的那几个土匪连忙捡起了火铳和大刀，一起朝小胡子奔了过去，一个离着小胡子很近的土匪，突然举着一把砍刀，一下子正好砍在了那母猴子的身上，那母猴子发出了一声哀嚎，身上溅起了一层血花，滚落在了地上，不知死活。

　　小黄一看自己的母亲被人给砍翻在地，瞬间暴怒，它“吱吱”的狂叫了几声，从枪管直接跳到了那小胡子的肩膀上，伸出了猴爪，一下子挠在了他的脸上，这一下使出了很大的力气，那小胡子土匪的脸顿时被划开了几道深深的血口子，甚至都能够看到白森森的颧骨。


第733章 凶残的猴子

　　“啊！”那小胡子土匪顿时发出了一声惨叫，手中的火铳应声落地，他双手捂住自己的脸颊，鲜血从指缝间汩汩流出，疼的在地上打起了滚来。

　　黄毛猴子在小胡子倒下的瞬间，纵身跳起，紧接着便跳到了那个拿刀砍母猴子的土匪身上，黄毛猴子眼睛都变红了，它龇出了满口的利牙，一口便咬住了那个土匪的喉咙，再次抬起头来的时候，嘴里还含着一块带血的皮肉，鲜血刹那间迸射而出，那土匪瞪大了眼睛，手中的砍刀也掉在了地上，他伸出双手捂住了脖子处的伤口，鲜血还是不停的往外喷涌，身子晃了几晃，随即栽倒在了地上。

　　剩下的那几个土匪顿时大惊失色，见偷袭不成，只好撒腿狂奔。

　　此时，吴风已经翻身坐了起来，也顾不得背部的伤痛，见老刘头的一条臂膀已经被鲜血染红了，惊道：“刘老伯，您没事儿吧？还能撑得住吗？”

　　老刘头一咬牙，虽然头上疼的沁出了冷汗，却还是强撑着说道：“老夫没事儿，早就跟你小子说了，这就是一群喂不熟的白眼狼，还不快去结果了他们的性命，再晚一会儿他们就全跑了！”

　　吴风气的七窍生烟，没想到自己放了这伙儿土匪一马，他们竟然一点儿不感恩，还趁着自己不注意，用火铳偷袭自己，这种忘恩负义的行径，实在是让他难以忍受。

　　“啊！！！”吴风站起了身子，眼中再次燃烧起了熊熊的怒火，手里握着那把七星龙渊剑，浑身不由自主的颤抖起来。

　　恰逢此时，黄毛猴子也像是疯了一般，刚刚咬破了那土匪的喉咙，便从他的身上蹦跳下来，快步追着前面的人奔了过去，它一边追，一边大声的“吱吱”叫着，那些土匪何曾见过如此凶残的猴子，恨不得多生出两条腿来逃跑。

　　刹那间，黄毛猴子便追上了一个土匪，它顺着他的裤腿一路蜿蜒而上，到达那土匪后背时候，突然伸出了猴爪，使出了一招阴柔掌朝那土匪的后背重重拍去，这黄毛猴子跟随在吴风身边，也跟着学了一点儿阴柔掌的功夫，虽然不及吴风那般厉害，却也有吴风两三成的本事，这一掌拍下，那土匪顿时口出狂吐了一口鲜血，脚下一个趔趄，栽倒在了地上。

　　黄毛猴子不待有片刻的停歇，继续追逐前面的土匪而去，满腔的怒火已经激发了它身体里白眉山魁的血性，激发了它昂扬的斗志，势必要宰杀眼前所有的敌人。

　　暮然间，一道黑色的身影像是一道旋风一般从黄毛猴子身旁刮了过去，又是一道白光闪过，紧接着便是一道血光，一个身子重重的倒下了。

　　吴风此时也追了上来，速度奇快无比，现在他的心里不仅仅是愤怒，而且还有刻骨般的仇恨，他不能容忍自己的善良被这些歹人无情的践踏，更不能容忍自己的亲人和朋友被这群畜生伤害，尤其是在自己的眼前！


第734章 血淋淋的人头

　　“一定要全部杀掉，一个不能留，这些土匪都不是人，是一群畜生！”吴风心里愤恨的想着，牙齿咬的咯咯作响，只是眨眼间的功夫便追上了两个土匪，只在一个照面之间，两个人便倒在了血泊之中，有的身子被吴风劈成了两半，有的直接掉了脑袋。

　　吴风这急速的奔行之中，直接将一个刚刚砍掉的脑袋踢了出去，十分精准的砸到了跑在最前面的一个土匪的后背之上，那土匪只觉得背后一疼，脚下便站不稳了，趔趄了两下，一下子扑到在了地上，他刚想要爬身起来继续逃跑，忽然觉得嗓子眼一甜，便喷出了一大口鲜血，不过为了逃命，他还是爬起了身子，刚刚站起，却又看到了刚才砸到自己的那个东西，竟然是一个血淋淋的人头，那颗人头的眼睛竟然还是睁着的，在临死的前一刻，脸上还保留着一张惊恐的面容。

　　那土匪被这颗人头吓的大叫了一声，身子顿时瘫软了下来，两条腿再也不听自己的使唤了，无论怎么努力使劲儿，腿也站不直了，还在不停的打着摆子。

　　那几个土匪逃跑的速度虽然很快，却比吴风的脚力差远了，吴风追上每一个土匪之后，也不跟他们废话，直接抡起了手中的七星龙渊剑便朝他们身上招呼，须臾之间，便又倒下了七八个土匪，而那只黄毛猴子在追逐之中，也弄死了两三个土匪，一副不把所有土匪都杀死誓不罢休的架势。

　　看到那个瘫软在地上的土匪，吴风脚步突然放缓了下来，他握着手中的七星龙渊剑，脸上挂满了冰霜，眸子里凶光闪烁，脸上还有刚才杀人时迸溅出的鲜红血迹，看上去便像是从地狱跑出来的厉鬼恶魔一般。

　　那个土匪的腿抖动的更加厉害了，裤裆里突然一阵儿燥热，竟然吓的尿了裤子，他看到吴风一步一步的朝自己靠近，下意识的便想要远离这个杀人的恶魔，虽然他的双腿吓的走不到路了，不过双手还是听自己使唤了，他趴伏在地面之上，像一条瘸腿的狗朝远处爬去，一边爬一边发出了惊恐的叫声，这是他临死之前的哀嚎！

　　很快，吴风便走到了那个土匪身边，一脚踩在了他的脚踝上，脚尖稍微一用力，便听到一声“咔嚓”的脆响，那土匪的脚踝骨瞬间便被吴风给碾碎了。

　　那土匪又是一声惨嚎，疼的差点儿晕厥了过去，脸色憋成了绛紫色，好不容易才缓过劲来，赶忙匍匐在地面上，朝着吴风的方向苦苦哀求道：“爷爷……爷爷饶命啊……小的以后再也不敢了……您就饶了小的这一命吧……”

　　那土匪哭的眼泪鼻涕横流，嘴角还挂着一丝鲜血，看上去可怜兮兮的。

　　吴风惨笑了一声，这小声中满是愤恨与无奈，“饶命？我已经给我你们一次重新做人的机会了，只是你们不但不领情，反而转过身去便想要取了我的性命！这口恶气你怎么能让我咽得下！”


第735章 哀嚎

　　“爷爷啊……这真的不关小人的事情，都是刚才那些人开的火，跟小人一点儿关系都没有……”那土匪还在苦苦的哀求着。

　　然而，吴风再也听不进去他任何一句话，手中的七星龙渊剑在手上晃动了一下，但见一道白光闪过，紧接着便听到了一声骨头与宝剑磨擦时发出的“咔嚓”的声音，一道血线从吴风的眼前闪过，染红了吴风那嗜血残忍的眸子。

　　那个土匪刚才还是一个活生生的人，转眼间便成了一具微微颤动着的死尸，他的脖颈处的肌肉被利刃划开了好大一个口子，鲜血正从裂口处汩汩的流出，像一条欢快的奔淌的红色溪流。

　　至始至终，吴风都没有低头看上那土匪一眼，看上一眼就觉得恶心，怕弄脏了自己的眼睛，他阴沉着一张脸，倒提着宝剑转身往回走去。

　　那只黄毛猴子迎面走到了吴风的面前，用一种十分复杂的眼神看了吴风一眼，紧接着便是一声声嚎，转身朝来时的路上奔去。吴风看到那黄毛猴子的眼神，突然间便有一种想要流泪的冲动，泪水在眼眶中止不住的打转儿。

　　很快，吴风便走了回去，路上遇到了那个被黄毛猴子抓破了脸的小胡子土匪，那小胡子见吴风朝自己走了过来，捂着脸，一脸惊恐的表情，刚待要说话，吴风却没有给他说话的机会，手里的宝剑一挥，便取了他的性命，眼睛都没有眨一下。

　　这时候，吴风的脑子里开始在思索一个问题，究竟是自己太过善良了还是那些人太过残忍，自己的放纵却换来了他们的仇恨和报复，原本以为一切都像是自己想的那样，一切都是他们嘴里说的那样，他们要好好的回去重新做人，可是他们……

　　或许，自己真是太傻了，就像祖师爷爷说的那般，自己的憨厚和愚笨在这个混乱的世道是呆不下去的，会受到那些小人的陷害和算计，才刚刚出来一天的光景，就见识到了这人性丑陋不堪的一面。

　　不远处，老刘头扶起了那只母猴子，它的后背被砍刀划开了好大的一个口子，地面上有一大片殷红的血迹，那只母猴子还没有断气，它浑身抽搐着，嘴里不停的往外涌着鲜血……

　　那只黄毛猴子跑到了母猴子的身边，不停的哀嚎着，开始用嘴舔舐母猴子后背的血迹，可是那血还是止不住往外涌出来，黄毛猴子急的不停的在原地打转儿，而后一把抓住了老刘头的胳膊，满眼凄切的看向了老刘头，希望老刘头能够救自己的母亲一命。

　　老刘头一脸愁苦的表情，他抬头看了吴风一眼，叹息了一声说道：“血差不多都已经流干了，伤口太深，看来是没救了……”

　　吴风蹲下了身子，而后便跪倒在了母猴子的面前，那只母猴子见吴风来到了近前，回光返照似的，眼睛蓦然一亮，它的喉咙里发出了“咕噜噜”的一声响动，抬起了猴爪，爪子里面有两个沾满了鲜血的野桃子。


第736章 母子永别

　　一看到这两个沾满了血的桃子，吴风眼泪便再也止不住了，哗啦啦的流淌下来，而后便是嚎啕大哭。

　　吴风伸手接过了那两个沾满了血的桃子，一双手禁不住有些发抖，他将一个桃子放在了嘴边，轻轻的咬了一口，那桃子有点血腥的咸味儿，还有些淡淡的甜味儿，吴风吃在嘴里，心里却是五味杂陈。

　　见吴风吃了桃子，那母猴子咧开了嘴，露出了一个似笑非笑的表情，鲜血还是不停的从嘴里涌了出来，它颤巍巍的抓住了小黄的爪子，就像是一个临死的母亲的看着自己心爱的儿子一般，不对！它就是一个母亲，是一个伟大的母亲，它抓住了小黄的爪子之后，而后又缓缓的伸出了一只爪子，抓住了吴风的一只手，将这一人一猴的手握在了一起。

　　吴风的心剧烈的疼痛了起来，好似被人狠狠的用刀刺了一下，眼泪流的更凶了。

　　那母猴子眼睛里光彩渐渐暗淡了下去，两只猴爪随即便耸拉了下来，咽下了最后一口气。

　　在它临死之前，已经将自己的孩子嘱托给了吴风，它很放心的离开了这个世界，它虽然不懂得人类世界的尔虞我诈，却懂得这个世界上有一个人类是友好的，起码对自己的孩子万般疼爱，它将孩子交到了吴风手里，完成了它一生中的最后一个夙愿，也是最重要的一件事情。

　　黄毛猴子好似看出了什么，然而它却并不认为自己的母亲已经死了，已经永远的离开了这个世界，也离开了自己，它抱起了自己的母亲，用猴爪不停的晃动着它母亲的脑袋，嘴里发出了“吱吱”的叫声，想要将它唤醒，可是它的母亲却永远都不会醒来了。

　　黄毛猴子的哀鸣和呼唤的声音在整片山林里回荡不绝，不多时，周围便围绕了很多黄毛猴子，它们围绕在母猴子的尸身身边，“吱吱”的叫着，像是在给它送行。

　　老刘头深深叹息了一声，不忍再看这一幕母子永别的惨剧，只好转过了脸去，一双饱经沧桑的眼眸里也聚集了一团雾气，差点儿难过的掉下泪来。

　　吴风哭了好一会儿才站起了身，一把抱起了母猴子朝山林深处走去，与老刘头一起挖了一个很深的坑，将母猴子给好生安葬了起来，并砍断了一棵树，简单了给它做了一个墓碑，上面刻了几个字——小黄母亲之墓。

　　做完了这一切之后，老刘头安慰似的拍了拍吴风的肩膀，柔声说道：“风儿啊，你也别太难过了，时辰不早了，咱们还要赶路，还是早些动身的好，黑风寨派出来的这些人手天黑之前不回去的话，他们肯定会派出大批人马出来寻找，到那时，咱们肯定就不好走了。”

　　吴风抬起了头，直视着老刘头，他抹了一把眼泪，万分悔恨的说道：“刘老伯，这一切都是我惹的祸，若是我乖乖的听您的话，跟你一同进林子躲避，小黄的母亲便不会死，若是我听您的话，将这些人全部都宰杀了，小黄的母亲也不会死，可是我就是没有听您的，我是不是很该死！？”


第737章 苗头不对

　　“这都是命数，逃是逃不掉的……或许这只黄毛猴子早该有此一劫，你也不要太过于自责……”老刘头实在是找不出什么话来安慰吴风了，只能叹息了一声，如此说道。

　　“要不是这两只黄毛猴子突然从树上跳下来，说不定咱们现在已经被那几个土匪打死了，我现在真后悔一开始没有杀了他们！”吴风咬牙切齿的说道。

　　“后悔也没有用，这世间没有卖后悔药的，既然事情已经弄成了这个样子，你小子就不用再如此计较了，毕竟它只是一只猴子，以后你对它的孩子好一些便是了，如此便是报答了它对咱们的恩情。”老刘头喃喃的说道。

　　吴风默然的点了点头，低头看了小黄一眼，见小黄少有的安静了下来，它蹲坐在母猴子的坟前，只是安安静静的坐在那里，也不知道它小小的脑袋里在想着什么，会不会觉得很难过？

　　“小黄……”吴风轻轻的唤了一声，心里蓦地疼了一下，突然间变觉得小黄甚是凄惨，刚与母亲团聚了半天不到的光景，便与它永久的分别了。

　　小黄转过头来看了吴风一眼，“吱吱”的叫了两声，缓缓的走到了吴风的身边，顺着吴风裤腿再次爬到了他的肩膀上，它紧紧的抱住了吴风的脖子，一双小眼睛还是眼泪汪汪的看着母亲的坟墓，似有万分的不舍。

　　吴风轻轻拍了一下小黄的后背，以示安慰，柔声道：“小黄，以后你还是跟着我吧，我一定好好的待你……”

　　小黄搂的吴风的脖子更紧了一些，小小的身子仍是在轻微的颤动着。

　　再次看了那坟墓一眼，老刘头便与吴风一同走出了山林，分别骑上了那些死去的土匪留下的马匹，朝着最近的镇子飞驰而去。

　　那些黄毛猴子在道路两旁的大树上一路随着吴风和老刘头走到了山林的尽头，才停下了动作，眼巴巴的看着他们二人远去的背影，似乎有些依依不舍的情愫。

　　动物有时候比人更加真诚，只要你对它们好，它们甚至会用自己的生命来报答你的恩情。

　　黄毛猴子蹲坐在吴风的肩膀上，一直闷闷不乐，一路之上没有发出一点儿动静，这与它平时的作风大为不同，吴风知道它心里肯定不好受，却也不去打扰它，自己也没有发出任何声音。

　　老刘头突然放缓了行进的速度，打破了长久的沉寂，突然说道：“风儿啊，老夫知道你心里憋着一团火，现在更是对那个金霸天增添不少的仇恨，恨不得这就奔去黑风寨找他算账，老夫也知道你小子现在手段了得，早已经不是一年前的吴风了，不过老夫还是要奉劝你小子一句，现在还不是去找金霸天算账的时候，你就算再厉害，也只是一个人，必须要跟我回去见你师父，若是你小子偷偷的跑了，老夫以后便当做不认识你……”

　　老刘头转头看了吴风一眼，十分不放心的说道，这一路之上，他见吴风一直没有说话，还老是阴沉着一张脸，便已经看出了苗头不对，就知道这小子肯定又打起了小算盘。


第738章 不像是好人

　　“放心吧……刘老伯，我既然答应了您，就绝对不会食言……”吴风转头看了老刘头一眼，说话的时候，脸上没有一丝表情，语气难免给人一种悲凉的感觉。

　　老刘头讪讪的一笑，又道：“可是老夫总是不放心，刚才你问那些土匪的问题，无非就是想知道怎么能够攻打进黑风寨，现在你心里肯定也有数了，那黑风寨也早已经不是一年以前的黑风寨了，他的人数增加了两三倍，防守更加的严密了，若是想要攻打下黑风寨，没有一两百个好手，根本连想都不用想，而且从前山攻进去的话，绝无胜算，只能从后山悄悄的溜进去，躲过那些机关陷阱，一路直逼向那金霸天的老巢，这样才有几分胜算。”

　　“刘老伯您说的极是，听您如此一说，我自己一个人去确实有点儿自不量力，就算杀了他们一二百人，也无济于事，他们很快便会将人马补齐，唯一的办法就只有宰了金霸天，这群乌合之众才会散去。”吴风诚恳的说道。

　　老刘头的心中这才有些释然，不由得长出了一口气，笑道：“你小子可算是想通了，现在咱们有了快马，要去找你师父的话，快的话三五天便能到达湘西，就算是慢走，七日之内也可抵达，就让那金霸天多活几天，等找到你师父之后，他的死期就不远了。”

　　吴风嘴角抽动了一下，挤出了一丝笑容，他转头看了一眼肩膀上的黄毛猴子，小黄还是安安静静的坐在自己的肩膀上，一动不动，颇像是一尊雕塑。

　　这两人骑着快马，又行了半个多时辰，前面出现了一座繁华的县城，这座小城有着高高的城墙，门口还有三四个官兵把守，看来最近一段时间黑风寨特别能闹腾，各个地方都加强了防守，防止金霸天劫掠县城。

　　老刘头和吴风来到了城门口，纷纷翻身下马，缓步朝城门口走去，吴风抬头看了一眼城门上的刻字，上面写了——开化城，三个金光闪闪的大字。

　　“站住，干什么的？”吴风和老刘头刚走到城门口，便走出了两三个官兵，架起了腰刀，堵住了他们两人的去路。

　　“这位官爷，我们前往湘西探亲，路径此地，是过路的，不是什么歹人。”老刘头满脸堆笑的说道。

　　那几个官兵上下打量了一眼老刘头和吴风两人，本想从他们两人身上榨取一些油水，不过看他们二人都是一身破破烂烂的衣衫，活脱脱就是像是两个叫花子，根本不像是有钱的人，不过让他们好奇的是，这两个人叫花子一般的人竟然每人都骑了一匹高头大马，这马少说也要值上一二百两银子。

　　“你们这两匹马是哪来的……不会是偷来的吧？我怎么看着你们两人不像是好人呢？”一个守城的官兵，一只手摸索着下巴，斜着眼睛看着这一老一少，还有吴风肩膀上的那只黄毛猴子，阴沉沉的说道。


第739章 很多血迹

　　“哎呦……”老刘头脸色一变，急忙凑了上去，一脸堆笑的说道：“这位官爷可真是说笑了，您看老夫都这一把年纪了，连锄头都拿不动了，哪还有本事做什么歹人啊？”

　　说着，老刘头将手伸进了怀里，摸出了十几个铜板，塞进了那官兵的手里，那官兵眼睛一瞪，气的差点儿吐血，破口大骂道：“你这个老匹夫，这是打发要饭的呢？就这么几个破铜板，还敢跟老子拿出来，真是气煞我也！”

　　老刘头苦着一张脸道：“几位官爷，我们爷孙两人身上的确是没有钱了，几位官爷行行好，就放了我们爷孙两人过去吧，老夫身上就剩下这几个铜板了，勉强够几位官爷买碗茶水喝，就这点儿铜板，还是老夫从路上要饭要来的呢……”

　　说着，老刘头一把抱住了那官兵的胳膊，差点儿哭出了声，那官兵厌恶的推开了老刘头，生怕他身上的腌臜之物沾到了自己的身上。

　　这时候，剩下的那几个官兵又将视线挪到了吴风的身上，见这小子板着一张脸，肩膀上同样蹲在一只板着脸的黄毛猴子，吴风腰间还插着一把明晃晃的宝剑，更加让这几个官兵吃惊的是，这小子的衣服上竟然还有很多的血迹。

　　见此情形，那几个官兵全都后退了一步，纷纷拔出了腰刀，一个官兵厉声喝道：“你小子究竟是干什么的？一看就不是什么好人，莫非是那黑风寨的强盗？”

　　“我不是……”吴风瞥了那几个官兵一眼，极为不屑的说道。一看到这几个官兵的可恶的嘴脸，吴风心里就很不是滋味，要不是怕惹出乱子来，早就过去一人给他们一个大嘴巴子了。

　　“那你身上怎么有这么多的血迹？一看就是刚杀了人，这两匹马是你小子抢来的吧？来人快将这两个人拿下，送到县衙大牢里候审！”

　　一个官兵头头厉喝了一声，大手一挥，剩下的那几个官兵便手持着大刀朝吴风走了过去，一副恶狠狠的表情。

　　“误会……误会……”老刘头急忙一闪身，挡在了吴风的面前，满脸陪笑道：“禀告给位官爷，实话跟您说了，我们师徒两人是从双桥村西边的密林里走过来的，路上遇到了两匹豺狼，它们想吃了老夫，这才与之厮斗在了一起，您看看老夫的这条胳膊，就是被豺狼给咬的，要不是我孙子及时出手，宰杀了那两头豺狼，老夫便没有命了……”

　　说着，老刘头抬起了那只被火铳打伤的胳膊给那几个官兵看，虽然先前敷上了一些止血药，还用那些土匪身上的衣服做了一些简单的包扎，这会儿还是有殷红的血迹从衣服里渗透了出来。

　　“几位官爷，老夫孙子衣服上的血迹全都是那两头豺狼的血迹，这个千真万确，还请各位官爷明鉴啊，千万不要冤枉了好人。”老刘头又可怜巴巴的说道。

　　听老刘头如此一说，几位官兵对视了一眼，倒是有几分相信了老刘头的话，纷纷将手中腰刀放了下来。


第740章 一个娘生的

　　“几位官爷一看都是大好人，不会为难我们这样的穷苦人家，要不是我这个孙子，自幼习武，会一些拳脚上的功夫，这次路途之中，老夫的这条老命肯定是交代在这荒郊野外了……本来老夫身上是带着一些银子的，不料路途之中，老夫生了一场大病，将银子都用光了，不过老夫保证，等下次探亲回来的时候，一定好生孝敬几位官爷，您看这样总行了吧？”见这几个官兵稍稍有些相信了自己的话，老刘头便又紧接着加了一把火，说的头头是道，他活了这一大把年纪了，早就成了人精，糊弄这几个毛头小子，倒是不费太多力气。

　　那几个官兵再次打量了吴风一眼，见这小子长的倒是憨厚老实，又听那老刘头如此一番云里雾里的解说，便不想再与这两人纠缠，一个官兵不耐烦的摆了摆手，说道：“好了……好了……你们两个进去吧，不过下次回来的时候，一定要好生孝敬我们哥几个，我们可是记住你们俩的脸了。”

　　“老夫下次回来的时候，一定带足了银子，几位官爷就瞧好吧……”老刘头一拱手，满脸堆笑的说着，随后一把牵住了马缰绳，对着吴风使了一个眼色，示意他跟在自己身后，一同进城。

　　吴风微微颔首，也牵着马缰绳跟随在了老刘头的身后，缓步朝城里走去。

　　当吴风牵着马缰绳从那几个官差身边走过的时候，那只黄毛猴子还是稳稳当当的坐在吴风的肩膀上，至始至终都没有动一下，甚至都没有看上那些官兵一眼。

　　这黄毛猴子的长相和神态顿时吸引了那几个官兵，其中一人嬉笑道：“你看那小子身上的黄毛猴子，长的好生古怪，我还是头一次看到有长着白眉毛的猴子……”

　　“嗯……你说的还真是……”另一个官兵也说道，“你还别说，我也没见过如此古怪的猴子，不过你看这猴子倒是很听话，它一直蹲坐在那小子的肩膀上，这么长时间连眼珠子都不转动一下，跟只死猴子似的……”

　　“哈哈……”一个官兵突然笑道：“你说这黄毛猴子和那小子是不是一个娘生出来的，这一人一猴长的有些相似，都板着一张脸，都跟别人欠了他几百两银子似的……”

　　这几个官兵说话的声音很大，全都传到了吴风的耳朵里，吴风的眉头一皱，不由得深吸了一口气儿，就要朝那几个官兵走去，只是刚刚停下脚步，一只干枯的打手便抓住了吴风的胳膊，吴风转头看去，但见老刘头阴沉着一张脸，对着自己摇了摇头，小声说道：“吴风，千万不要惹事生非，咱们还有正事儿要办。”

　　吴风吐出了一口浊气，心中的怒火渐渐消散，他看了一眼老刘头，默然的点了一下头，继续朝前走去。

　　这时候，一个官兵突然在两人背后说道：“哥几个，我也看那白眉毛的黄毛猴子好玩，我过去碰一碰它，看看它到底会不会动……”


第741章 殴打朝廷官兵

　　正说着，那个嬉皮笑脸的官兵便快步朝吴风这边走来，吴风听到了那人的脚步声朝自己靠近，心里不禁冷笑了一下，心想，这黄毛猴子正是郁闷的时候，我且不去管你，一会儿自有你的好果子吃。

　　那官兵几步便走到了吴风身后，伸出了一只大手朝黄毛猴子的后背轻轻拍了一下，笑道：“小东西，给爷乐一个。”

　　黄毛猴子依旧是蹲在吴风的肩膀上一动不动，那官兵不觉有些纳闷，刚才手排在那黄毛猴子身上的时候，明明感觉到是有温度的，证明这黄毛猴子是活的呀，怎么就是一动不动呢？

　　那官兵愣了一下，几步又跑到了吴风前面，堵住了吴风的去路，吴风的嘴角划过一抹不易察觉的冷笑，停下了脚步，头却转到了一边，装作什么都没有看见，心里却在暗想，你马上就要倒霉了，马上！

　　“我说你这个小东西，到底是不是活的呀？大爷我可要摸一下了……”说着，便将手凑到了黄毛猴子的胸前，轻轻的摸了一把，那黄毛猴子的身子动了，只是轻轻的动了一下，眼睛朝那官兵撇了一眼，继续坐在吴风的肩膀上装死。

　　“嘿嘿……还真是活得……哥几个，都过来看看啊，这猴子还真好玩……”那官兵招呼着那几个看守城门的官兵朝自己这边走来，自己却朝着黄毛猴子走近了一步，就这么一步，就已经和黄毛猴子相距不到三个拳头的距离。

　　那官兵再次伸出了手，想要摸摸黄毛猴子的头，这时候，但见黄毛猴子突然龇出了小獠牙，大叫了一声，声音甚是凄厉，还没等那官兵的手碰到它的头，黄毛猴子的一掌便重重的拍到了那官兵的胸口上。

　　那官兵顿觉胸口好似被一个铁锤重重的击打了一下，五脏六腑紧跟着一阵儿翻腾，脑子里嗡嗡的发出一阵儿声响，身子直直的倒飞出去一两丈远，连着在地上打了好几个滚才停了下来，而后便张开了大嘴就是一阵儿狂吐，连前天晚上吃的饭都给吐了出来，一时恶臭扑鼻……

　　这黄毛猴子的阴柔掌可不是闹着玩的，虽然达不到吴风那种一掌拍碎千斤巨石的地步，却也能打的人筋断骨折，刚才对付那个官兵的时候还是手下留情，若是真把这黄毛猴子给惹恼了，这一掌下去便能取了他的性命，到那时吐出的便不是隔夜饭，而是一大口的鲜血。

　　那几个守门的官兵正往吴风这边赶来，走到一半的时候，突然看到黄毛猴子狂叫了起来，紧接着自己的弟兄就翻了好几个跟头，趴在地上起不来了，这一下那还了得，所有的人都只是看到了吴风的后背，谁都不认为这一掌是黄毛猴子拍的，都以为是吴风下的手，当下纷纷拔出了腰刀，朝吴风这边奔来。

　　“好大的胆子，竟敢在光天化日之下，殴打朝廷官兵，你小子不要命了！”一个官兵几步走到了吴风的面前，将腰刀架在了吴风的脖子上。


第742章 惹事的猴子

　　“不是我打的。”吴风一字一顿的说道，突然间觉得有些好笑，只是强忍着没有笑出声来。

　　“你他妈的还嘴硬，弟兄们明明看到你动手了，你以为我们都是瞎子不成？”那个官兵怒了。

　　“真不是我打的，你哪只眼睛看到我出手了？我的手一直好端端的放在下面，什么时候抬起来过。”吴风漫不经心的说道。

　　那个官兵看了吴风一眼，回想了一下刚才发生的事情，好像真没有看到吴风抬起胳膊，那可就奇了怪了，难不成自己的人自己翻了几个大跟头？

　　那个挨打的官兵在地上吐了一会儿，连酸水都吐了出来，老刘头瞪了吴风一眼肩膀上的那只黄毛猴子，赶忙快步走到了那个挨打的官兵身边，一把将他搀扶了起来，连声道歉道：“哎呀……真是对不住，都怪老夫一时没有看好那只该死的猴子，它是老夫刚刚从山林里逮出来的野猴子，未经驯化，野性难改，所以触碰不得，前不久有一个人只是摸了它一把，便被这只野猴子挠了一爪子，那个惨啊，脸上的皮肉都没了，白森森的骨头都露了出来……”

　　听闻此言，众位官兵皆是大惊，惶恐的瞅了那黄毛猴子一眼，纷纷的往后退了一步，那个拿着砍刀架在吴风脖子上的官兵吓的直接连刀都给扔了。

　　那个挨打的官兵连连咳嗽了几声，脸色憋的通红，好不容易才喘过气来，看着黄毛猴子，咬牙切齿的咒骂道：“这只该死的泼皮猴子，看老子不剥了它的皮，抽了它的筋，然后再吃了它的猴脑……”

　　说着，抽出了腰刀，便要去砍那黄毛猴子，却被老刘头一把给拉住了，老刘头劝道：“这位官爷，千万使不得……千万使不得啊……这猴子可不是一般的野猴子，别看它个头小，本事却很大，你若是把它给惹急了，它非把你的脸上的肉都挠掉不可……”

　　那官兵愣了一下，想起黄毛猴子刚才拍在自己的身上的那一掌，不免有些后怕起来，这黄毛猴子确实不简单，搞不好真给自己挠一大花脸，以后媳妇都找不到，于是顿了一下，放下了手中的砍刀，对身后几个官兵说道：“走了走了……都散了吧……这野猴子不好惹，咱们还是去看城门吧。”

　　那几个官兵也不想去招惹这只猴子，似乎都看出了这只黄毛猴子有些不简单，这么一个大活人，竟然让他一巴掌打的翻了几个跟头，就算是一个壮汉，也不一定有这力气，纷纷绕着它朝城门处走去。

　　“吴风，看好你这只惹事的猴子，千万别让它再惹出什么乱子了，咱们穿过这座城，便是一条大道，一路之上便没有什么人烟了，只要今天晚上能走出这座城池，那金霸天便再也找不到咱们了……”老刘头见那些官兵都走远了，小声的对吴风说道。

　　吴风点了点头，满是笑意的看了一眼黄毛猴子，此时，那黄毛猴子的心情好像好了许多，开始朝城里来来往往的人群看去，满眼都是好奇的神色。


第743章 没有银子

　　这开化城也算是一座比较大的城市，里面人流络绎不绝，车水马龙过往不息，街道的两边都是一些大型的客栈和酒楼，来来往往的客商繁多，一派热闹祥和的景象。

　　一踏入这座城池，看着这许多的人，吴风的心境也跟着好了许多，他牵着马匹，缓缓的在城里的大道上走着，眼睛也一直都没有闲着，扫视着这一座繁华的城市。

　　吴风长这么大以来，一直都跟随在师父清风道长的身边，热闹的集镇也去过，却从来没有来过这么大的城市，没有见过如此宽的官道和如此大的酒楼茶肆，至于那种好几层的高楼更是没有见到过。

　　不过，老刘头却是见多识广，并不像吴风那般看什么都好奇，他牵着马，一直在前面带路，脚程很快，一会儿的功夫便落下了吴风一大截，他刚想跟吴风说些什么，转头看去，却不见了吴风的踪影，四处扫了一眼，见吴风已经跟自己离开了老远，于是停住了脚步，等了他一会儿。

　　“吴风，咱们要快点儿走，天黑之前必须走出这开化城，找一处破庙休息一晚。”老刘头见吴风走近了，才低声说道。

　　吴风应了一声，正要朝老刘头快步走去，眼睛突然一亮，见道路旁有一个卖肉夹馍的小摊子，心中这才想起答应黄毛猴子的事情，说是等自己出了断魂崖底之后，便要给它买最爱吃的肉夹馍来着，黄毛猴子好像也发现了那个卖肉夹馍的小摊子，不停的吸着鼻子，拍了拍吴风肩膀，伸出猴爪朝那个小摊子指了过去，“吱吱”的大叫了几声。

　　吴风点了点头，刚要朝那个小摊子走去，却想起身上没有银子，于是转头对老刘头说道：“刘老伯，您身上有银子吗？我去前面买点儿东西吃，小黄饿了。”

　　老刘头面色一红，尴尬道：“老夫身上也没有银子，这么长时间以来，都是在山洞里过的，不愁吃穿，有银子也没地方使啊……你要是饿了，我背囊里还有蝙蝠肉没有吃完，要不咱们就将就着吃点儿……”

　　这可把吴风给愁坏了，没有银子怎么去买人家的肉夹馍，难不成还要明抢，这事儿自己可干不出来。

　　吴风犹豫了一会儿，带着黄毛猴子朝那个小摊子走了过去，还没走到，便闻到了一股子肉香迎面扑来，馋的自己差点儿流出了口水，那只黄毛猴子更是无法忍受，要不是吴风抓着它的身子，估计这会儿早就扑过去抢东西吃了。

　　“店家……这肉夹馍怎么卖的？”吴风看着那小摊子上一个黑坛子里满满的一罐子五花肉，吸溜了一下口水，小声的问道。

　　那卖肉夹馍的人是一个四五十岁的老者，他听到有人唤他，知道是生意上门了，满脸堆笑道：“这位客官，老朽的肉夹馍在开化城里是出了名的，绝对的童叟无欺，五个铜板一个，您这是要来几个啊？”

　　说话声中，那老者抬起头来看了吴风一眼，见吴风一身叫花子的打扮，一看就不像是有钱人，顿时拉下了脸来，不耐烦道：“你有银子吗？没有银子的话别挡住其他客人，赶紧走吧，老朽这里不施舍给叫花子东西吃！”


第744章 狗眼看人低

　　听这老头子说话如此的不客气，而且还是一个势利眼，简直就是狗眼看人低，怒道：“我说你这老头怎么说话呢，你怎么知道我身上没有银子？我可不是要饭的叫花子！”

　　那老头嘿嘿冷笑了一声，不屑道：“你有银子就拿出来吧，只要你有银子，我便卖给你肉夹馍，你想要几个，我便卖给你几个，就你这身行头，老朽我怎么看都是一个叫花子，没钱赶紧滚，别挡住老子做生意。”

　　被这如此无礼的老头一阵儿抢白，吴风的脸红一阵儿白一阵儿的说不出话来，气的浑身有些发抖，无奈身上确实连一个铜板都没有，只是干巴巴的站在那里，怒视着那个卖肉夹馍的老头。

　　正僵持着，老刘头不知道什么时候走到了吴风的身边，扯了一下他的袖子，小声的说道：“吴风啊，咱们身上确实没有银子，你再忍上几天，等咱们回到了你师父那，他肯定有银子，到时候你想吃多少便有多少，像这等狗眼看人低的家伙，咱们就不要再搭理他了。”

　　老刘头说话的声音虽小，却还是被那个卖肉夹馍的老匹夫听到了耳朵里，他操起了一把菜刀，指着老刘头骂道：“你这个死老头子，说谁狗眼看人低呢，老子就不待见你们这样的穷鬼，身上一个大子儿都没有，还好意思在这开化城里行走，也不怕人家笑掉大牙，赶紧给我滚，要不然老子就喊官差过来打断你们的狗腿！”

　　老刘头的眼睛一瞪，显然也被这无礼的老匹夫给骂急了，恨不得动手就要抽他一个大耳瓜子，这时候，吴风却冷笑了一声，一把抓住了老刘头的胳膊，小声道：“刘老伯，您先别生气，一会儿有这老匹夫难过的时候，我这就去弄银子过来，一会儿把他的摊子买下来砸了！”

　　老刘头一愣，疑惑道：“你小子那里来的银子？可不要惹出什么乱子来，要不然咱们还是走吧，不要跟这种小人计较。”

　　“刘老伯，您别管了，在这里等一会儿，我马上就弄银子过来。”说着，吴风便抱着挣扎着已经迫不及待的小黄转身走了。

　　“吴风啊，你可千万不要把马给卖了，咱们还要赶路呢。”老刘头在吴风的身后，很不放心的说道。

　　“放心吧……我是不会卖马的。”吴风远远的回了一句，大步朝一个当铺走了过去，刚才差点儿气昏了头，这才想起自己的怀里有一颗从祖师爷爷那里带出来的荧光石，这荧光石又称之为夜明珠，在那个山洞里到处都是，可是在外面可是不可多得的宝物，能够值多少钱，吴风不知道，反正肯定很值钱，因为师父曾经跟自己说过。

　　吴风刚走到当铺门口，迎面便走过来一个满脸堆笑的伙计，一看到吴风这身乞丐的行头，顿时也拉下来了脸来，不过那伙计说话也算客气，毕竟到当铺里来的人都是穷人，指不定哪个穷人身上会有什么传家的宝贝，实在是穷的揭不开锅了，便来都当铺里当卖。


第745章 好大一颗夜明珠

　　“这位小爷请到屋里来，不知道您要当点儿什么宝贝？”那伙子一脸谄媚的说道。

　　吴风长这么大还是第一次来当铺当东西，也不知道这里的规矩，直接将手伸入怀中，摸出了那块鹅蛋大小的荧光石，在那当铺伙计的面前晃了一下，说道：“喏，我就当这个东西，不知道能当多少银子？”

　　那当铺的伙计眼前一亮，看着吴风手中的荧光石眼睛都绿了，他见过来当东西的人多了，见过的宝物也是不计其数，只是恍惚觉得吴风手中的东西绝对是一件不凡的宝物，却也弄不清到底是个什么物件，于是神色一变，更加的恭敬起来，他颤声道：“这位小爷，您随我到朝奉这边来，小人只是一个小伙计，不识得您手中的宝贝，还是让朝奉给您估个价吧。”

　　吴风点了点头，随着那伙计来到了当铺的柜台前，那柜台前坐着一个五六十岁的老者，嘴唇下面长着一绺花白的胡须，一副非常精明的模样，此人便是当铺的“朝奉”。

　　当铺给典当的物品估计的人，叫做“朝奉”。有人来当铺典当，朝奉将客人拿来的物品估价。所以他必了解行情，判断出大约值多少钱，一般典当物品朝奉只给一至三成价格。比如这件东西估价一百两银子，他当给你的钱只有十到三十两之间，这其中一到三层的差价却要看这物品是否热门，是否容易脱手。价格由朝奉“一口价”，不能讨价还价。当铺开出当票是有期限的。这期限主客双方到是可以协商的。当铺一经开出当票，客人到期不来赎当。货主当去的钱不用还了，货物也就归当铺所有。这叫做“没当”。如果货主凭当票按期来取，则要交还所当的钱，外加付一笔利息。这利率由当铺定的，自然比银行利息要高，有些当铺条件更为苛刻。典当付款时预先扣除了利息。这样，如货主提前来赎当，利息也不再退还。货物如若“没当”。原来本金和利息都不用付了。这样一来利息已经提前收来了。大凡靠典当过日子的，都无钱也无势的败落人家。任人宰割是当然事。所以，当铺里的朝奉总是摆出一付踞高临下的姿态，人们头脑中的形象总是不大好的。做过朝奉的人，倘若失业了，再做其它工作，老板、雇主，往往不会录用他的。因此，绍兴人称当铺的朝奉为“夜壶鑞”。鑞就是锡。夜壶。旧时，男人床底下放着一个半夜里小便用的尿壶。尿壶有瓷的也有锡做的，这锡做了夜壶。以后熔化了，不能再做酒壶蜡烛台了。否则要遭天打五雷劈的。把朝奉比成不再做其他东西的夜壶鑞。

　　“你是要当什么东西啊？”那朝奉瞥了吴风一眼，不冷不热的说道，显然没有将吴风放在眼里。

　　吴风也不答话，将手中的那块鹅蛋大小的夜光石放在了柜台上。

　　一看到这块夜光石，那朝奉顿时眼睛里大放光彩，惊的差点儿从凳子上摔倒在地，一张嘴巴张的老大，喃喃自语道：“夜……夜明珠……好大一颗夜明珠啊！”


第746章 大笔的买卖

　　吴风见那朝奉惊得差点儿从凳子上摔落下来，赶忙一伸手将他给拽住了，忙道：“这位老先生小心一些，摔坏了身子就不好了，您不必如此大惊小怪的，像这种石头，我们家还多的是，都镶嵌在墙壁之上，就当蜡烛照亮用……”

　　吴风这话说的一点不假，在祖师爷爷呆的那个山洞里面，像这种夜明珠到处都是，都镶嵌在洞壁之上，不计其数，吴风这还是一时好奇，挑了一个小一点儿的拿着照亮用，有些比这个个儿大的，拿着也不顺手。

　　还没等吴风把话说完，那朝奉的身子都激动的颤抖起来，差点儿又从椅子上跌落下去，我的个天呐！在当铺干了几十年，什么样的宝贝没有见过？什么样的宝石没有见过，何曾见过如此大的夜明珠！莫说像鹅蛋大小的夜明珠，就算是像大拇指一般大小的夜明珠便已是价值连城的宝物，少说也要值个几十万两银子，而眼前这块鹅蛋大小的夜明珠更是无法估量，就算是把整个开化城买下来那也是没得说。

　　而眼前这个一副乞丐模样的小子竟然说他家里还多的是这样的夜明珠，怎能让他心惊不已。

　　那朝奉连连咳嗽了几声，强压住心头的激动和兴奋，声音却还是止不住的发抖，他颤着声音问道：“不……不知道这位小爷想当多少银子？恐怕我们这个小小的当铺一时间拿不出来这么多的银子。”

　　“当多少银子，不是你们当铺说了算吗？这个我怎么知道。”吴风一副很无辜的样子说道。

　　“对对对……”那朝奉面色一红，低头又看了一眼柜台上那颗超大号的夜明珠，眼珠子差点儿都飞了出来，他使劲儿吞咽了一口唾沫，万分恭敬的说道：“这位小爷，像这样大笔的买卖，小人从来都没有遇到过，您先把这个宝贝收好，我去后院通知一下的我们掌柜的，让他老人家跟您谈吧。”

　　“好，那请您尽量快一些，我急等着银子用。”吴风有些不耐烦了，他不曾想当块石头竟然如此的麻烦，本以为直接可以换了银子就走呢。

　　“好好好……我这就去找我们掌柜过来。”说着，那朝奉对伙计使了一个眼色，大声道：“快请这位小爷去后院的书房，泡上一壶上好的西湖龙井。”

　　那伙子应了一声，像只哈巴狗似的带着吴风朝当铺的后院走去，虽然当铺看起来不起眼，这后院建造的却十分奢华，几进几出的大院子，假山石榭一应俱全，就连院子当中的小路也是用十分精致的鹅卵石铺成的。

　　吴风被那个小伙计带到了一间摆设的相当考究的书房里面，里面挂着很多字画，吴风虽然不懂字画，不过那字画上字却认得，尤其是字画上署名，有些是郑板桥，有些是唐伯虎，这里面的每一副字画在市面上都是价值连城的宝贝，既然自己被带到了这间书房里面，可见这当铺的朝奉还是相当重视自己的。


第747章 掌柜

　　在屋子里坐下之后，那小伙子很殷勤的给吴风上了一杯茶，随后便退下了，还将屋门给关上了。

　　吴风一边打量着这件屋子的摆设，一边端起茶杯来喝了一口，在嘴里回味了一下，不由得赞叹道：“不错，真香，果真是好茶。”

　　虽然不怎么懂茶道，吴风喝茶的感觉还是有的，这茶水和外面那种大茶壶卖的茶水就是不一个味道。

　　吴风咂巴了几下嘴巴，肚子“咕噜噜”叫了一声，肩膀上的黄毛猴子这时候拍了拍他的肩膀，指了指自己的嘴巴和肚子，“吱吱”的叫了两声，明显是饿了。

　　“别着急，我也饿了，再等一会儿，等我拿了银子，咱们就去外面买吃的，这颗荧光石，估摸着能换不少银子，够咱们吃喝一路了。”吴风拿着那颗荧光石在黄毛猴子的面前晃了一晃。

　　那黄毛猴子显然对吴风手里的那颗荧光石不怎么感兴趣，有些埋怨似的“吱吱”叫了几声，小眼睛滴溜溜一转儿，看到桌子上有摆的一些甜点瓜果之类的东西，便跳到了桌子上，拿了一个大苹果，递到了吴风的面前，吴风摇了摇头，训斥道：“快放下，这是人家家里的东西，不能随便乱吃，主人会不高兴的。”

　　那黄毛猴子那顾得了这么多，肚子早就饿的咕咕叫了，直接放进嘴里大吃了起来，气的吴风瞪起了眼睛，却又对这死猴子无可奈何。

　　又过了片刻，屋门被推开了，一个看上去大约七十多岁的老者走进了屋里，身后跟着刚才的那个朝奉，那个朝奉一直弓着腰，对那位老者十分恭敬的样子，他跟进来之后，便看了吴风一眼，小声说道：“掌柜的，这位就是那位当夜明珠的公子。”

　　一见有人进了屋子，吴风赶忙站起了身子，一脸微笑的看着那位老者，客套道：“您好，这位老人家。”

　　那掌柜的扫了吴风一眼，见他一身叫花子的打扮，先是吃了一惊，不过还是满脸微笑的说道：“这位公子，不用太客气，请坐。”

　　“老人家请坐。”吴风一摆手，做了一个请的手势，那老者十分满意的点了点头，觉得吴风这小子还不错，对人倒是十分客气。

　　那老者坐下之后，也不废话，直奔主题，客气道：“我听伙计们说，公子身上有一颗鹅蛋大小的夜明珠要在我们当铺当了，还请公子将宝贝拿出来给老朽瞧上一眼吧。”

　　吴风点了点头，将夜明珠拿了出来，放在了桌子上，很随意的说道：“也不是什么宝贝，以前我住的地方多的是，这还是一颗小的呢，您看能给当多少银子，我急等着银子买吃的呢，现在肚子已经很饿了。”

　　虽然那朝奉跟自己说过眼前的这个少年身上有一颗大号的夜明珠，但是当自己亲眼看到之后，却还是大吃了一惊，至于吴风刚才说的什么，一个字都没有听到耳朵里，那老者的眼睛紧紧的盯着桌子上的夜明珠，眼睛里精光四射，脑子里嗡的一声，瞬间一片空白。


第748章 稀世珍宝

　　那掌柜的眼睛直勾勾的盯着夜明珠，这么大一个夜明珠，他活了这几十年也不曾见到过，看了一眼之后，眼睛便像是跟那夜明珠粘到了一块，怎么都拔不出来了。

　　“老人家……您给估个价儿吧，我急等着用银子。”吴风又催促了一声。

　　不料那掌柜的依旧是无动于衷，他看着桌子上的那大颗夜明珠，有好几次都想伸手去触碰一下，却又怕玷污了这夜明珠的圣洁，更害怕对它造成什么损伤，迟迟不敢用手去触碰，万一摔坏了，自己就算把全部家当，连带着这条老命都赔不起。

　　见掌柜的眼睛都直了，就连客人的问话都不搭理，一旁的朝奉便咳嗽了一声，想提示一下掌柜的，那掌柜的还是没有察觉，无奈之下，朝奉只好碰了一下那掌柜的胳膊，小声道：“掌柜的，这位少爷问您话呢……”

　　掌柜的浑身打了一个激灵，这才知道自己失态了，有些尴尬的干咳一声，又干笑道：“这位公子，您刚才说的什么，老朽没有听清楚，这年纪大了，有些耳背……”

　　吴风只好又道：“老人家，您看这东西值多少银子，我急等着用银子，现在还没有吃饭呢。”

　　“哦……”那掌柜的若有所思的点了点头，又瞅了一眼桌子上面的夜明珠，沉吟了半晌，才一本正色的说道：“不瞒这位公子，您身上带的这颗夜明珠，老朽活了几十年都没有见过这么大的，这么好的东西！俗话说七分为珠，八分为宝，您身上这颗大珠子已经超出了宝贝的范围，已经乃是稀世珍宝了，当今皇上脑袋上带的那颗夜明珠也没有您身上带的这颗夜明珠的十分之一大，这个宝贝，恐怕老朽就算赔上所有的家底也是当不起的……”

　　听掌柜的如此一说，吴风也是吃了一惊，心想这东西只听说很值钱，可是也没有这掌柜的说的如此夸张吧？况且祖师爷爷的那个山洞里到处都是这东西，跟石头块似的，平时自己都懒得瞅上一眼，没想到拿到外面却成宝贝了。不过，这掌柜的却是一个实在人，肯对自己说实话，若是换做了像刚才外面那个卖肉夹馍的小摊贩，还不知道怎么蒙骗自己呢。

　　“那掌柜的……您的意思是我身上的这颗荧光石您老人家是不想收了？”吴风迟疑着问道。

　　“不不不……”那掌柜的连忙摆手，却是一脸窘迫的说道：“宝贝实在是太好了，老朽也想收，只是这宝贝实在是价值连城，根本无法估算它的价格，老朽实在是没有钱当下这个宝贝啊，不过老朽的这家店已经是开化成最大的当铺了，我这收不起您这宝贝，其它的店更没有能力收了，实在没有办法，您只能去京城瞅瞅了，那里是天子脚下，有钱人多，或许有王爷大臣，或者富甲一方的大财主能够出得起价钱。”


第749章 一百万两黄金

　　“那您老人家觉得这个石头能值多少银子呢？”吴风很好奇的问道。

　　掌柜的又瞅了一眼桌子上的夜明珠，皱起了眉头，沉吟了半晌之后，才一咬牙说道：“老朽觉得这颗珠子已经不能用银子来估量了，起码也要值上一百万两黄金！”

　　“啥？！”吴风“蹭”的一下站直了身子，不由得倒抽了一口冷气，一百万……一百万两黄金！这是一种什么概念，莫说一百万两黄金，就是一万两银子自己都没有见过，打死自己也不会想到，就这么一块破石头能够值这么多的金子，如果自己再从祖师爷爷的山洞里带出来几颗这样的大点儿的夜明珠，岂不是能将整个大清朝都买下来了？

　　那掌柜的以为吴风嫌少，一脸尴尬的说道：“这位少爷，您是觉得这颗夜明珠不止值这点儿金子是吧？老朽也是这般想的，只是这东西实在是太宝贵了，能买得起的人实在是少之又少，整个大清朝能买的起的人，用手指头都能数的过来，当真是有价无市，这宝贝也只能拿到京城去卖了……”

　　说着，那掌柜的又瞥了一眼那颗夜明珠，心中不免有些懊悔，就只恨自己没有那么多银子将它买下来，一旦转手，价格起码要翻上好几倍。

　　吴风镇定了一下情绪，缓缓的坐下了身子，想了一下又道：“我不想要那么多的金子，有这么多的金子也没有地方去花，您就看着给我一点儿银子花吧，这颗夜明珠就留在你这了。”

　　那掌柜的一愣，心脏狂跳不止，忙道：“这位小少爷，您莫不是再看玩笑吧？老朽就算是把整家店铺压给你，再加上老朽身上所有的积蓄，也只不过区区十万两银子，根本当不起您这宝贝啊！”

　　吴风摇了摇头，对于银子他根本没有什么概念，能够吃饱喝足便觉得很好了，他只好又道：“老人家，十万两银子对于我来说也太多了，这样吧，您要是不嫌弃的话，就给我一万两银子，我就把这颗夜明珠放在您这了，您也不用给我开什么当票，我就只当是卖给您了，您看成吗？”

　　此话一出，掌柜的和朝奉不免都是全身一震，彼此对望了一眼，眼睛都瞪的像驼铃一般大小，呼吸也变的沉重起来，过了好一会儿，那掌柜的才缓缓的说道：“小少爷，这可不是闹着玩的事情，老朽家的这个当铺开了几十年了，一直都是规规矩矩的生意人，从来都没有蒙骗过人，您突然给老朽送来这么一个宝贝，而且还跟不要钱似的，这样的好事儿，好像是天上掉下来的一般，您让老朽怎生承受的起啊。”

　　吴风呵呵一笑，坦然道：“老人家，我一看您就是本本分分的生意人，对我一句假话都不曾说，我也十分敬重您老人家，实话跟您说了吧，要不是您跟我说这块石头能够值这么金子，我还就只当它只是一块好看一点儿的石头，能当个百八十两就已经很不错了，就我刚才跟您要那一万两银子，都有些觉得是狮子大张口，其它的话，我也不跟您再说了，一万两银子，这块夜明珠就是您的了。”


第750章 翡翠扳指

　　听闻此言，那掌柜的眼睛一翻，差点儿晕死过去，什么叫做天上掉下来的美事儿，恐怕就是眼前发生的事情了，区区一万两银子竟然能够买下一颗价值百万两黄金的夜明珠，那掌柜的和朝奉甚至都不敢相信自己的耳朵。

　　掌柜的连连咳嗽了几声，被吴风的这几句话噎得有些喘不过气来，朝奉帮着他拍了好一会儿，才渐渐的缓过劲儿来，他再次看向吴风的时候，却是一脸感激的神色，还是有些难以置信的说道：“这位小少爷，您说的话可当真？莫不是拿我这个老头子戏耍不成？”

　　“千真万确，这颗荧光石以后就是你的了。”吴风说着，一把将那颗夜明珠从桌子上抄了起来，递到了那掌柜的面前，那掌柜的瞪着一双昏黄的眼睛，看向了吴风手中的夜明珠，颤巍巍的伸出了双手，将那颗夜明珠接到了手中，呼吸再次便的沉重起来，他紧盯着夜明珠凑在眼前细看了一会儿，不由得脱口道：“果真是个稀世珍宝吧……”

　　他看了一会儿那夜明珠，双手捧着，一时间不知道放在哪里好了，表情也显得有些不自然，一个七十多岁的老人家竟然如此扭捏，倒弄得吴风有些不好意思了。

　　过了一会儿，那掌柜的说道：“这位小少爷，既然您如此慷慨，那老朽也不能太过吝啬，不如这样办吧，老朽先给您一万两银票，您先收着，这只是老朽的一点儿心意，如果您以后缺银子花了，便可随时过来支取，无论您要多少，尽管开口，只要我们这有，您尽管拿去，就算是把我这个当铺给卖了，老朽也绝无二话！”

　　“这个倒不必了。”吴风摆手道，“咱们都已经说好了，一万两，这颗荧光石就卖给您，我怎么好意思再过来跟您要银子呢？”

　　“您不答应的话，那老朽就不要您这颗夜明珠了。”那掌柜的倔脾气也上来了，双手往前一推，将夜明珠送到了吴风的面前。不过，看他那表情还是有些舍不得。

　　此时，吴风的肚子又咕咕的叫了两声，肩膀上的黄毛猴子都快饿疯了，不停的撕扯着自己的头发，吴风可没心情再跟这老掌柜磨嘴皮子了，于是说道：“那好吧，既然老掌柜您执意如此，我也就不再推脱了……就按您说的办吧。”

　　那老掌柜这才放下心来，将那颗夜明珠贴身放好，吩咐一旁的朝奉道：“你快去给这位少爷取一万两银子过来，另外再打发几百两碎银子，留着零花。”

　　那朝奉连连应声，便悄无声音的退了下去。

　　等朝奉走远了之后，老掌柜又看了吴风一眼，从大拇指上摘下了一个翡翠扳指，递到了吴风的面前，客气道：“这位小少爷，这个扳指是老朽的贴身之物，就权当咱们两人的信物，以后您只要拿着这个扳指来取银子，只要我们这有，您尽管开口，绝对没有人敢说半个不字。”


第751章 尊姓大名

　　吴风本不想要这个东西，又害怕这老掌柜跟自己磨嘴皮子，自己可受不了了，肚子实在是饿得不行了，自打一清早就没吃东西，还杀了那么多土匪，于是便伸手将那个扳指接了过来，带在了自己的大拇指上。

　　跟老掌柜又闲聊了一会儿，刚才出去的那个朝奉便又推门走进了屋里，怀里还抱着一个包裹，走到了老掌柜的面前，恭敬道：“掌柜的，东西小的都带来了，这包裹里是六百两碎银子，另外还有一万两的银票，这银票在大清朝各大银庄都能取现银，您清点一下吧。”

　　老掌柜点了点头，接过了那个包裹，由朝奉双手打开了，放到了吴风的面前，老掌柜道：“这位小少爷，您的银子都已经准备好了，您看一下吧。”

　　吴风见那一包裹白花花的银子，晃的自己有些眼晕，自己哪见过如此多的银子，上次跟师父赶尸，走那么老远的路，雇主家才给十几两银子，没想到这么轻松就挣到了如此多的银子，估计师父一辈子都挣不来，吴风想着，便伸手接过了银子，笑呵呵的说道：“银子我就不用数了，我对您老人家放心，没什么事儿的话，我就走了，外面还有人等我呢。”

　　说着，便抱着银子对那老掌柜微微鞠了一躬，转身欲走。

　　不料老掌柜却一把拽住了吴风的衣袖，客气道：“这位小少爷，干嘛如此着急走呢，老朽还不知道您的尊姓大名呢。”

　　吴风愣了一下，客气道：“尊字不敢当，敝姓吴，单名一个风字，您老人家叫我吴风就行了。”

　　老掌柜还是没有放手，执拗道：“小公子，您还不能走，不是说外面还有人吗，不如一同请过来，老朽做东，请你们吃一顿饭如何？”

　　吴风摇头道：“老掌柜太客气了，现在我有了银子，就不劳烦掌柜了，主要是我还有一件很重要的事情去做，在此处又耽搁了一些时间，实在是不能再拖了。”

　　所谓的一件很重要的事情，就是填饱肚子，吴风饿的都快撑不住了，尤其是肩膀上的黄毛猴子，快把自己的头发扯光了。

　　见留不下吴风，那老掌柜便跟随在吴风的身后，一直送到了当铺外面，吴风一直推脱说不让送，可是那老掌柜非送不可，弄的吴风十分不好意思。

　　“老掌柜，就送到这里吧，以后有时间我一定过来找您老人家喝酒。”吴风客套道。

　　“好好好……”老掌柜一连说了三个好字，显然心情大好，“有时间就过来，老朽会一直在店里恭候大驾，那就恕老朽不远送了。”

　　吴风一拱手，傻笑了一声，便抱着那包碎银子和银票朝老刘头刚才呆的地方跑了过去。

　　老刘头此时正牵着两匹马，紧锁着眉头在四处张望着，显然是在寻找吴风的踪迹，吴风老远便看到了他，几步奔了过去。

　　“刘老伯，我回来了，让您久等了……”吴风带着黄毛猴子出现在了老刘头的身后，一脸笑意的说道。


第752章 收拾一下他

　　“哎呀……你小子去哪了？怎么这么长时间才回来？我还以为你小子偷偷的跑了呢。”老刘头一脸焦急的说道。

　　“我去弄银子去了，所以来晚了一些。”说着，吴风便将包裹打开了，递到了老刘头的面前，说道：“刘老伯，您看看我弄到的银子，这一路咱们吃喝肯定是不愁了，咱们住最好的店，吃做好的酒菜。”

　　一看到这满满一包裹白花花的银子，老刘头顿时瞪大了眼睛，不由得倒抽了一口冷气，一步便奔到了吴风的面前，双手将包裹给裹严实了，惊道：“臭小子，你从哪里弄来这么多银子？！快包严实了，别让歹人看见。”

　　“怕什么？我这包银子既不是偷的，也不是抢的，是我光明正大弄回来的。”吴风颇有些得意的说道。

　　“快说！你究竟是从哪里弄来的。”老刘头有些焦急的问道。

　　“也没什么，我就是卖了一块从断魂崖底弄来的能在夜里发光的石头，卖给了当铺，他们给了我一万两银子。”说着，吴风还从包裹里将那一万两银票给拿了出来，递到了老刘头的面前，说道：“喏……这是银票。”

　　老刘头接过了银票，眼睛瞪得更圆了，那银票清清楚楚的盖着朝廷的官印，肯定假不了，这让老刘头的心脏砰砰直跳，他惊异道：“我的天呐，你小子究竟从断魂崖底下带出来的什么石头，竟然值这么多银子？老夫活了这大半辈子，还从来没有见过这么多的银子！别说吃喝不愁，你小子就算下半辈子什么都不用干，也花不完这些银子啊。”

　　吴风嘿嘿一笑，说道：“就是一块能在夜里发光的石头，他们叫什么夜明珠，跟鹅蛋一般大小，断魂崖底的山洞里面随处都是这样的石头，没曾想拿到外面能换这么多银子。”

　　见老刘头一惊一乍的，吴风都没敢说，那掌柜的说这块夜光石值一百万两黄金，说出来，恐怕老刘头非抽过去不可。

　　老刘头张了张嘴，刚待要说些什么，吴风便一伸手揽住了老刘头的肩膀，笑道：“刘老伯，您老人家就别问了，在外面等了我这么长时间，肚子肯定饿了吧？咱们现在就去吃点儿东西，刚才那个狗眼看人低的家伙，咱们一定要好好收拾一下他。”

　　老刘头看了吴风一眼，这才想起那个卖肉夹馍的家伙，心里便有些来气，却还是好奇吴风怎么收拾他，便也没有说话，与吴风一同朝那个卖肉夹馍的小摊贩走了过去。

　　不多时，这一老一少便走到了那个卖肉夹馍的小摊子前，那卖肉夹馍的家伙感觉有人来了，满脸堆笑的抬起了头，一看竟还是这一老一小两个乞丐一般打扮的人，脸上的笑容顿时便消失不见了，十分不屑的说道：“你们两个穷要饭的怎么又来了？赶紧滚，别打扰老子做生意……”

　　“啪！”还没等那小摊贩把话说完，一个足足有十两众重的银子便砸在了那小摊贩的案板上。


第753章 叫花子

　　一见到这么一大块银子，那小摊贩眼前猛的一亮，一伸手便将那块十两重的银子抢在了手中，还放在了嘴里啃了一口，确认了是真的以后，才一脸谄媚的说道：“两位大爷，您赏给小人这么一大块银子，小人可是没银子找给您二位啊。”

　　“呸！”吴风吐了一口唾沫，骂道：“刚才不是骂我们两人是臭乞丐吗？怎么这会儿又变了一副脸色，跟哈巴狗似的呢？”

　　那卖肉夹馍的店主一只手拿着银子，腾出来了一只手朝自己的脸上狠狠的抽了几巴掌，痛骂自己道：“我他妈不是人！我叫你狗眼看人低，叫你有人不识泰山，活该挨打……”

　　吴风和老刘头对视了一眼，被眼前这位没脸没皮的家伙给惊呆了，这年头还真有这种为了钱连尊严都不要的人，这不要脸的劲儿头简直都已经达到了登峰造极的地步。

　　“好了好了……停下来吧，大爷我都看烦了……”吴风摆了摆手，不耐烦的说道。

　　那小摊贩顿时停了下来，将左手上的银子换到了右手上，伸出来一个巴掌说道：“两位爷，您们二位是不是看小的打这边的脸看腻了，那小的打另一边的就是了……”

　　“噗呲……”老刘头和吴风同时都忍不住笑出了声，见过不要脸的，没见过像他这般不要脸的。

　　“行了行了……都这么一大把年纪了，还如此的为老不尊，老夫来问你，这十两银子能做多少肉夹馍？”老刘头开口问道。

　　那小摊贩嘿嘿一笑，想了想才道：“禀告这位爷，小的这里的肉夹馍，五个铜子儿一个，您这十两纹银，起码能做几千个，可是小的一时半会儿也做不来这么多啊。”

　　“不用你做几千个，这样吧，你先给俺们来二十个，我们先吃着，然后再做三十个，我们留着路上吃，剩下的银子便赏给你了，你看如何？”吴风十分大方的说道。

　　听闻此言，那小摊贩顿时激动的两腿发颤，连声应道：“谢谢两位大爷了，谢谢两位大爷，小人马上就给你们做，还请两位大爷稍等片刻……”

　　说着，他便手脚利落的做了起来，一会儿的功夫便做出了好几个肉夹馍，吴风也不客气，拿起了一个便递给了肩膀上的黄毛猴子，小黄接过了肉夹馍，直接便放进了嘴里大吃了起来，吴风和老刘头也没有闲着，一人都吃了好几个，风卷残云一般。

　　等吃的差不多了，吴风转头四顾了一眼，见街道旁蹲坐着十几个要饭的叫花子，便走了过去，将这些叫花子全都招呼了过来，那小摊贩见来了这么多叫花子，脸色一变，看向了吴风，惊道：“这位大爷，您这是要干什么？”

　　吴风道：“等一会儿你做完了我们的，再给这群大爷做肉夹馍，一直让他们吃饱为止。”说着，便又从包裹里拿出了一锭银子，和先前一样，足足有十两，扔到了那小摊贩的案板之上，又道：“这锭银子就赏给你了，你看这笔买卖划算不划算？”


第754章 小小的教训

　　“划算……划算……实在是太划算了……”那小摊贩捡起了银子，放在了身下的一个木盒子里面，连声应道，一张脸都乐开了花。

　　那些乞丐一听说有不要银子的肉夹馍吃，一窝蜂的将小摊贩给围住了，争先恐后的哄抢起来，此时，吴风和老刘头已经将剩下的那些肉夹馍放进了包裹里面。

　　见那群乞丐围着卖肉夹馍的小摊子乱哄哄的一片，吴风嘴角突然刮起了一抹狡狯的微笑，他将肩膀上的黄毛猴子抱了下来，对着它叽叽咕咕的说了一阵儿，那黄毛猴子“吱吱”的叫了几声，便跳到了地面之上，快步朝那个卖肉夹馍的小摊子蹦跳了过去，很快便又折返了回来，当黄毛猴子来到吴风身边的时候，猴爪里却拿着刚才吴风赏给那小摊贩的二十两银子。

　　老刘头看着黄毛猴子手里的银子，顿时瞪大了眼睛，惊道：“这……这小东西……”

　　吴风赶忙做了一个噤声的手势，示意老刘头不要声张，他伸手从黄毛猴子的爪子里接过了那两锭银子，揣进了包裹里，然后一把将黄毛猴子抱起，拉着老刘头钻进了人群之中。

　　等走的远了，老刘头忍不住道：“你这臭小子，怎么能做出这样的事情？那小摊贩也不容易，咱们已然吃了这么多，怎么还好意思再将银子拿回来呢，何况还有这么乞丐一同去吃，那店家岂不是要赔死了？”

　　吴风嘿嘿一笑，得意的说道：“谁让那老小子狗眼看人低，瞧不起咱们，我只不过是给他一个小小的教训，让他长点儿记性，要不然他以后还会这般瞧不起人。”

　　老刘头摇了摇头，叹息了一声，也不好再说什么，转头看了一眼吴风肩膀上的黄毛猴子，好奇道：“这黄毛猴子倒是挺聪明的，你说的话它能听得懂？”

　　“和我在一起这么长时间，渐渐的便也能知道彼此间想要干什么，这黄毛猴子鬼精的很，也通人性，以后您老人家就知道了……”吴风看了一眼黄毛猴子，笑道。

　　老刘头也越来越觉得这黄毛猴子招人喜欢，忍不住伸手摸了一把黄毛猴子，那黄毛猴子此时手里正抱着一个肉夹馍大口咀嚼着，它转头看了一眼老刘头，咧开大嘴朝老刘头露出了一个大大的笑脸。

　　两人牵着马，在城里缓步走着，街道之上过往的人流很多，很多小贩的叫卖声此起彼伏，还有很多玩杂耍的，舞枪弄棒，演练拳脚，胸口碎大石……应有尽有，吴风看的是津津有味。

　　“吴风啊，天黑之前咱们肯定能出城，等出城之后，咱们骑马再行一个时辰，前面会有一个小镇，咱们现在有了银子，就可以住店了，这个开化成人多眼杂，老夫怕你又惹出什么乱子来，就不要在这里住下了，早日回到湘西，把你小子交到你师父手里，老夫也就安心了。”老刘头突然开口说道。

　　吴风转过了头，一脸无辜的说道：“刘老伯，我能惹出什么乱子来？您就不要多虑了，咱们身上现在有这么多钱，这开化城哪家店住不起？咱们要住就住最好的。”


第755章 戏耍

　　刚说完这句话，吴风看到不远处的一个地方围着很多人，叫好声不断，没等老刘头接话，便带着那只黄毛猴子朝人群中钻了过去，等挤进去一看，原来这里也是一处玩杂耍的，被一群老百姓围城了一个圈，里面站在四五个大汉，有几个大汉在耍刀，那大刀舞动是虎虎生风，煞是好看，还有两个汉子在表演锁喉的功夫，就是用一根两头都带尖的长矛，两个壮汉分别站在一处，用喉咙将那条长矛抵住了矛尖，那根长矛被挤压成了一个弓星，引得众人纷纷叫好。

　　“好好好！”吴风看到这杂耍的场面，也感到十分震撼，忍不住鼓起掌来，在乡下生活的这么多年，哪见过这样的阵仗，看的吴风也有些热血沸腾。

　　这一轮表演完了，但见一个大汉手里拿着一面铜锣绕着场子敲了一圈，一拱手说道：“各位父老乡亲，兄弟们流落此处，借贵宝地一用，耍套把式！各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！有出门带点零钱用不着的，尽管施舍，多了不嫌多，少了也不嫌少，接下来还有更好看的节目表演给大家看……”

　　此话一出，众位乡亲纷纷解囊，铜板哗啦啦的朝那个手持铜锣的壮汉抛了过去，吴风一时兴起，也从包裹里拿出了一小块碎银子，朝那个壮汉抛了过去。

　　几乎所有的人扔过去都是铜板，就只有吴风一个人仍的是一块碎银子，这块碎银子少说也要有三四两重，绝度是大手笔了，那个敲锣的大汉感激的看了吴风一眼，将那块碎银子捡了起来，放进了怀里。

　　很快，所有演把戏的人都停下了手中的活计，纷纷低头捡铜板，一会儿的功夫便把地上的铜板捡了一个干干净净。

　　铜锣声再次响起，那敲锣的人干咳了一声，吸引了众人的注意力，大声说道：“感谢诸位父老乡亲，接下来，给大家表演一个戏耍，小人这里有两只小猴子，出来给大家逗个闷子，博取大家一笑。”

　　正说着，从那个敲锣的壮汉身后走出来了两个壮汉，他们手上分别牵着一只看上去比小黄大上一圈的小猴子，这两个小猴子看上去特别激灵，刚一出场，便对着众人连连作揖，逗的众人纷纷大笑。

　　一看到这两只小猴子，吴风眼前一亮，欢喜不已，他拍了拍肩膀上小黄，小声道：“小黄，你看你这两个同类，比你可要机灵多了，以后要多学着点儿。”

　　黄毛猴子冲着那两个小猴子“吱吱”的叫了两声，一副很不服气的样子，那两个小猴子听到了小黄的叫声，纷纷朝吴风这边看来，两张猴脸上露出了一丝惊异的神色。

　　吴风也看到了这两只小猴子，也不禁怔了一下，突然之间，吴风觉得这两只小猴子的眼神如此的复杂，有一种特别奇怪的感觉，这两只小猴子的眼睛有些不像是猴子，总感觉像是两个小人在看着自己。


第756章 跳火圈

　　没等吴风细看，那个敲铜锣的大汉便催促着那两只小猴子继续表演，它们一会儿翻着跟头，一会儿互相撕扯打闹，惹得围观的老百姓发出一阵阵儿的哄笑声。

　　两只小猴子表演了一阵儿，一会儿又上来了两个大汉，手里分别用铁钳子夹住了那个燃烧着的火圈，那个拿着铜锣的大汉则驱赶着那两只小猴子跳火圈。

　　一看到那两个大火圈，那两只小猴子显然有些畏惧，迟疑着不敢跳，后来，那个拿铜锣的大汉不知道从哪里弄来了一根柳条鞭，狠狠的朝那两只猴子的身上抽打了下去，那两只小猴子吃痛不过，发出了阵阵儿哀嚎之声，被逼无奈之下，纷纷的朝火圈里跳去，不知道是被打的疼了，还是对这火圈有着天生的畏惧，其中一只小猴子竟然撞在了火圈之上，身上的皮毛顿时烧掉了一块，疼的它在地上不停的打滚，引得众人又是一阵儿哄笑。

　　吴风看到这里却皱起了眉头，心里对这几个大汉便有些不满了，竟然如此的虐待这两只小猴子，实在是太不像话了，而吴风肩膀的那只黄毛猴子表现的更加义愤填膺，它“吱吱”的狂叫着，若不是吴风一直拽着它，恐怕早就冲过去跟那几个大汉拼命了。

　　无奈刘老伯一路之上老是叮嘱自己千万不要惹事，要不然自己早就冲上去教训一下这帮莽汉了。

　　吴风看到这里早就觉得索然无趣，最主要的是太过于心疼那两只小猴子，不忍心再看了，便想转身就走，这时候，突然又听到了那两只小猴子的哀嚎之声，转头看去，有两个大汉竟然又抽打起了地上的那两个小猴子，那两只小猴子被打的遍体鳞伤，不停的惨叫，而那两个莽汉竟然还不住手，一直追着那两个小猴子抽打。

　　众人还以为这也是节目中的一项表演，一个个乐呵呵的看着，时不时的还大笑上几声。

　　吴风终于忍不住了！大喝了一声：“住手，不要再打它们了！”

　　此话一出口，所有的人都愣住了，齐齐的看向了吴风，那几个大汉也突然停下了手中的动作，一同朝吴风这边看来。

　　吴风顿时觉得脸上一红，也不知道自己怎么会突然喊了这么一嗓子，现在后悔却也晚了，只好怔怔的站在那里。

　　“这位看官，我们这些走江湖卖手艺的人也不容易，还望您高抬贵手，不要砸了我们这些苦命人的饭碗，您要实在看着我们不顺眼，大可以私下里教训一下小人，何必在如此多乡亲面前搅了我们的场子？”一个大汉手里拿着鞭子，缓步朝吴风这边走来，一拱手说道。说话的口气虽然很客气，却是话中带刺，明显很不高兴。

　　吴风深吸了一口气，沉声说道：“那两只小猴子可怜的很，还望这位大哥不要再打它们了，再打真的会将它们打死的……”说到这里，吴风从包裹里掏出了一锭十两的银子，递到了那大汉的面前，又道：“这些银子就当是我给你们的补偿吧，还是希望大哥您一定要善待这两只猴子，以后千万不要再如此的虐待它们。”


第757章 流眼泪的猴子

　　那大汉一看到吴风手里的那一锭大块的银子，眼睛里顿时大放异彩，连忙伸手接了过去，语气十分恭敬且感激的说道：“谢谢这位大爷，您放心，小的们以后再也不会打这两只小畜生了，一定好好善待它们……”

　　“嗯……希望如此吧……”吴风又看了一眼不远处那两只被打的可怜兮兮的小猴子，忍不住叹息了一声，转身想走。

　　刚走出去没几步，便又听到了那两只小猴子更加惨烈的哀嚎之声，吴风眉头一皱，转身看去，但见那两只小猴子竟一同朝自己这边走来，只是还没走到自己的身前，便被刚才那个大汉一脚踢翻在地。

　　“刚才不是说了吗？不要再打它们了！”吴风眼睛一瞪，怒了。

　　那大汉转头再次看向了吴风，赔笑道：“这位大爷，不是小的想打它们，只是这两个畜生野性太大，它们两个朝您这边跑来，小人是怕它们会伤到您，所以才出手打了它们，还望大爷您勿要见怪。”

　　那大汉正说着，那两只小猴子突然从地上爬了起来，张着大嘴对着吴风“啊啊啊……”的叫着，而且还不停的对着吴风磕头，竟然还留下了眼泪。

　　吴风的脸色一变，感觉好似胸口被人重重的击打了一下，脑子也发出一声嗡鸣；天呐，这还是猴子吗？这猴子竟然还会流眼泪，就算是小黄这样的四眼獒猴，猴子之中的异类，都不曾见到过它流下一滴眼泪，而眼前的这两只猴子的眼泪却是哗哗直流，就如同两个小孩子一般。

　　为什么这两只小猴子会突然间朝自己跑来？为什么这两只小猴子会流眼泪？为什么它们会一直对着自己磕头不止？莫不是它们在感激自己的救命之恩？仅此而已吗？

　　许多的疑问在吴风的脑子里盘旋着，还没等吴风明白过来，这时候，一旁突然又走过来了两个大汉，分别抱起了一只小猴子朝后面走去，一边走还一边狠狠的抽打着它们的屁股，打的那两只小猴子惨叫连连。

　　“对不住了，这位看官，这两只猴子野性太大，没有吓到您吧？您赏个脸，晚会再走，我们接下来还有更精彩的表演给您看。”说着，那大汉一拱手，便朝里面走了进去，那边早有人准备好了铁锤和大石头，看来马上就要表演胸口碎大石了。

　　吴风越想越觉得有些不对劲，正站在那里犹豫着要不要走的时候，一只大手却拍在了自己的肩膀上，紧接着就传来了老刘头略带沙哑的嗓音：“吴风，别看了，咱们快些走吧，再过一个时辰天就黑了……”

　　吴风怔了一下，忙道：“刘老伯，您什么时候过来的？”

　　“老夫来了有一会儿了，一直都站在你旁边看着，只是你小子没有发现罢了……”说着，老刘头不免又摇头叹息了一声，像是在喃喃自语的说道：“哎呀……那两个小孩实在是太可怜了，也不知道是谁家的孩子……让他们的爹娘看到，肯定能心疼死……”


第758章 十来岁的孩子

　　吴风一开始没听懂老刘头这句话的含义，转身刚想跟着老刘头出去，突然觉得有些地方不对劲儿，孩子？孩子！刚才老刘头竟然说那两个小孩太可怜了，究竟是说的谁？这里并没有两个小孩啊？于是急忙问道：“刘老伯，您刚才说的什么？什么两个小孩可怜啊，这里哪有两个小孩啊？”

　　老刘头神色一怔，眼神有些慌乱，连忙打马虎眼道：“我刚才说了吗？我什么都没说啊，您小子听岔了吧？”

　　“我没有听错，我的耳朵好使着呢，您快跟我说，到底是怎么一回事儿？”吴风一把抓住了老刘头的胳膊，咄咄逼问道。

　　老刘头见无法自圆其说，只好小声的说道：“吴风啊，咱们行走江湖，有些事情不能明说，一旦说出来就会招惹是非，你小子还是别问了，老夫我一旦说出来，你小子指不定还会惹出多么大的乱子来呢。”

　　“不行！这事儿您必须跟我说，您不说我也猜出来了，您刚才说的那两个小孩子是不是指的那两只小猴子？难道它们真的不是猴子，是两个活生生的孩子！我说那两个小猴子的眼神为什么如此奇怪，它们竟然还会对着我流眼泪。”吴风有些急了，抓住老刘头的胳膊更紧了一些。

　　老刘头实在是被吴风逼的没有法子了，这才小声的凑到吴风的耳边说道：“好吧，老夫看在你小子没有见过世面的情分上，就跟你小子说道说道，不过老夫说了之后，您一定要答应老夫一件事情，要不然老夫就不说了。”

　　“那好！您就快说吧，我一定听您老人家的话。”吴风有些迫不及待了。

　　“那好，老夫跟你说了之后，你必须跟着老夫走，千万不要惹事，也不能声张。”老刘头一本正经的说道。

　　吴风想了想，才道：“那好，您说吧，我听着。”

　　老刘头叹息了一声，这才缓缓说道：“其实，你小子的感觉没错，那两个小猴子就是两个十来岁的小孩……”

　　“什么！”老刘头的话还没有说完，吴风顿时惊呼了一声，不亚于五雷轰顶，这一声惊呼的声音很大，顿时吸引了不少人的目光，齐齐的朝吴风这边看来，吴风自觉失言，连忙跟着老刘头钻出了人群，吴风依旧是抓住老刘头的胳膊，小声问道：“刘老伯，您老人家不是在哄骗我吧？那两个小猴子怎么可能是十来岁的孩子，十来岁的孩子个头已经很高了，可那两只小猴子明明就只有两三岁小孩的个头。”

　　老刘头压低了声音，神神秘秘的说道：“臭小子，你懂什么？这两个小孩还不知道是被他们从哪里拐骗来的，老夫年轻的时候，听一个老辈的人说过，很多歹毒的耍猴的人有一种特别惨无人道的做法，就是将小孩子弄成猴子一般的模样，让他们在大街上给人表演，从而给他们挣钱糊口……”说到此处，老刘头深吸了一口气，又道：“要说起来这将小孩弄成猴子的模样，实在是一种残酷的折磨，许多小孩子受不住，在没有变成猴子之前，就已经被折磨死了……”


第759章 剥皮人猴

　　老刘头如此一说，带给吴风的震惊是前所未有的，他还是有些不敢相信老刘头的话，有些魔怔了似的摇了摇头，“不可能……那两个小猴子怎么可能是两个孩子……”

　　老刘头冷哼了一声，继续说道：“臭小子，老夫还能骗你不成？你刚才没有仔细看，当那两只小猴子跪在地上给你磕头的时候，它们的嘴是大张着的，你难到没有看清楚，那两只小猴子的舌头被人给剪断了，而且它们的牙齿明显就是人的牙齿，猴子的牙齿又尖又利，人的牙齿较为平整。你小子知道为什么那两个小猴子的舌头会被剪断吗？就是害怕这两只小猴子说人话，怕它们告发这些杂耍的手艺人，被官府缉拿。旁人自然看不出这其中的缘由，老夫行走江湖多年，这些江湖上的事情，还瞒不过老夫的法眼！”

　　吴风看了一眼老刘头，经他如此一说，吴风开始慢慢回忆刚才发生的一幕，好像的确如老刘头刚才所说，那两个小猴子的舌头确实只剩下了一半，只是自己当时根本没有在意到这一点，至于它们的牙齿，吴风从一开始就觉得古怪，甚至于说，从第一眼看到这两只猴子开始，吴风就感觉十分的怪异，就觉得这两只猴子像人，因为猴子根本没有如此的聪明，就算是自己肩膀上的小黄，都被这两只小猴子给比下去了。

　　“刘老伯，那您刚才跟我说这两个小孩已经十来岁了，为什么他们又看着这般瘦小呢？这群手艺人是怎么将小孩子变成猴子的？”吴风连忙问道。

　　老刘头叹息着摇了摇头，脸上露出了一丝不忍的神色，沉声说道：“这我也是听以前的老辈人说的，说是那些耍猴子的手艺人买来或者骗来小孩子之后，就开始在他们身上涂抹一些特殊的药膏，当然，这些小孩子不能太大，一般都是几个月，或者一两岁的时候，这些药膏可以让那小小孩子的皮肤腐烂化脓，等腐烂到一定程度之后，耍猴子再弄来一只活生生的猴子，将猴皮迅速的剥落下来，然后弄上一盆滚烫的药膏，从头到尾，一股脑全倒在那小小孩子的身上……趁着这股子热乎劲儿，耍猴人便将整张猴皮盖在那小孩子的身上，这样，那猴皮就与那小孩子融为一体了，怎么弄都弄不掉，比真猴子还真。被披上猴皮的小猴子以后便再也不会长个了，一直保持着现在这个样子，老夫之所以能够一眼看出这些小孩子的年龄，都是从他们的牙口上看出来的，这两个小孩子实在是太可怜了，还没懂事的时候便被人弄成了这幅人不人鬼不鬼的模样，还被割掉了舌头，整天被逼着给他们挣钱，还整天挨他们的鞭打，这些被弄成猴子似的小孩自然比真猴子聪明多了，什么东西一学就会，它们虽然长的像猴子，可是脑子里想的事情和咱们是一样一样的……”


第760章 不能见死不救

　　听老刘头说到这里，吴风的眼睛都红了，心里别提有多难受，心境一时也变的相当复杂，此时又回想起那两只小猴子给自己磕头时，痛哭流涕的样子，心中便如千万根钢针扎过一般，痛的让自己的呼吸都变的沉重起来，那两个小孩子见所有的人都把他们当成了笑柄，唯独自己可怜他们，劝说那些莽汉不要殴打他们，他们才冒着被痛打的危险，朝自己这边奔来，哀求自己要拯救他们，将他们脱离这非人的生活，脱离这永远没有岸边的苦海。

　　可是自己当初对这一切都懵懂未知，并没有出手相救，反而害的他们又挨了一顿暴打，像这样的暴打他们之前肯定不知道挨了多少回，难道还要继续让他们再过这种生不如死的生活吗？难道自己真的要答应老刘头，不插手眼前的这件事情吗？自己的良心怎么会得到安宁，若是自己走了，每天的睡梦当中都会出现这两个哭的死去活来的猴子给自己磕头不止的情形，每一天都会被这样的噩梦惊醒！

　　“不行！我决不能袖手旁观！”吴风的心里暗暗想着，喘息粗重了几分，也不与老刘头答话，便直接往人群中钻了过去。

　　老刘头一看吴风的脸色不对，奔上前去，一把抓住了吴风的胳膊，惊道：“臭小子，你这是要去哪？”

　　“还能去哪？我现在就要将那两个小孩救出来，他们给我磕过头，求我救他们，我当初不知道，现在却知道了，所以一定要将他们给救出来。”吴风一脸坚毅的说道。

　　“不行！你小子不能去！”老刘头断然道：“你小子当初可是答应老夫了，只要老夫跟你说这其中的缘由，便跟着老夫走，不能惹是生非，堂堂男子汉大丈夫，怎能说话不算数？”

　　“额……”吴风一时语塞，没想到老刘头在这儿等着自己呢，不过吴风的脑子里百转急变，又道：“替天行道，匡扶正义，乃是我们修道之人的本份，我师父跟我说了，不能见死不救，要不然就不配做茅山的传人！”

　　这下又轮到老刘头语塞了，他瞪视着吴风，好一会儿都没有说出话来。

　　趁着老刘头一愣神的功夫，吴风一头扎进了人群，等老刘头警觉过来之后，早就没了吴风的影子。

　　三两下，吴风便带着黄毛猴子重新挤了进去，此时，那几个莽汉正在对练拳脚，吴风径直朝着他们走了过去，脸色就像是即将下暴雨的阴沉天空。

　　一见吴风朝自己这边走来，那几个莽汉顿时都停了下来，那个一开始跟吴风说话的汉子站了出来，因为先前吴风赏了自己十两银子，所以对吴风说话还是十分客气的，他道：“这位大爷，请问您有什么指教吗？小的们正在给乡亲们演练些拙笨的拳脚，如果您老人家没有什么事儿的话，请先到外面等一下。”

　　“把那两个小孩给我交出来！”吴风一字一顿的说道，那口气几乎是在咬牙切齿。


第761章 抄家伙

　　那汉子明显的一怔，脸色瞬间阴沉了下来，不过很快又换了一副表情，装作一脸茫然的说道：“不知道大爷是不是喝酒了，怎么满嘴的胡话？我们这里都是二三十岁的年轻小伙子，哪里来的小孩子？”

　　吴风冷笑了一声，随即说道：“你是真不明白还是假不明白，还需要我说的再详细一点儿吗？刚才我说的那两个小孩，便是你们刚才打的那两个小猴子，他们被你们这些歹毒的家伙披上了猴皮之后还割去了舌头，每日里给你们挣银子，你们这群败类究竟还没有人性！”

　　此话一出口，那汉子顿时惊的张大了嘴巴，连连后退了几步，一张脸憋的通红，他显然没有料到眼前的这个毛头小子竟然看出了这些端倪，于是厉声说道：“哪里来的泼皮无赖，竟然血口喷人，你不就是想讹我们这些穷苦手艺人的银两吗？何必费尽周折，说出这样污蔑人的话？”

　　两个人的争吵顿时吸引了围观老百姓的目光，众人纷纷惊呼出声，围着看热闹的人越来越多，将整条街道都给堵死了。

　　“我污蔑你？”吴风不屑扬起了头，大声说道：“那好，你有没有胆子将那两个小猴子带出来，让大家看看那两只猴子嘴里的舌头还有没有？看看他们究竟是不是小孩子？”

　　吴风的话再次引起了众人的惊呼之声，老百姓之中开始有人大喊了起来，“快点把小猴子带出来吧，让我们都看一看……”

　　“别磨蹭了……若是不敢让我们看，就证明那小猴子就是两个小孩！”

　　“……”

　　众人的指责声，顿时让那大汉慌了手脚，脸上的冷汗更是层出不穷，他语无伦次的说道：“满嘴胡话……满嘴胡话！那两只小猴子只不过太能聒噪，老子嫌烦，才割掉了它们的舌头，根本不是你说的什么小孩子，你休要在此胡搅蛮缠了！”

　　“好！”吴风一咬牙，往前走了一步，浑身开始弥漫起了一股凌冽的杀气，他咬牙切齿的说道：“既然你不把那两个可怜的孩子交出来，那我就自己把他们带出来，给老百姓们看看，再将你们这群狂徒送到衙门里治罪！”

　　既然已经撕破了脸，那汉子也不与吴风客气了，大喊了一声：“弟兄们，抄家伙，这厮看来今天要砸咱们的场子，咱们也不能让这小子小瞧了，非打的他骨断筋折不可！”

　　说话声中，那汉子身后那几个如狼似虎的大汉纷纷抄起了家伙，有的拿着大刀，有的拿着长矛，将吴风给围了起来，一场大战看来是在所难免了。

　　在这片土地上，老百姓就不怕乱子小，惹的事情越大，他们越是喜欢，最好再闹出几条人命来才好，所有的老百姓都往这一片聚集过来，里三层外三层的将吴风和这群玩戏耍的汉子给围在了一个大大的圆圈之中。

　　吴风斜着眼睛看着眼前的这几个大汉，没有丝毫的惧色，这些人虽然也会一些拳脚，但是都是一些很低级的功夫，吴风根本就没把这群人放在眼里。


第762章 身怀绝技

　　“好吧……那你们就一块上吧，我今天看看你们这些歹人究竟有大多的本事！”吴风大喝了一声，双腿微微叉开，摆出了一个防守的架势，一身的破烂衣服无风自鼓，倒也颇有一番临危不惧的气势。

　　就当那些个人就要一起扑上来的时候，老刘头这才好不容易才人群中挤了进来，首先映入眼帘的便是这一出剑拔弩张的架势，老刘头大喊了一声：“住手！”随后几步走到了吴风的身边，一把扯住了吴风的胳膊，气急败坏的说道：“我说吴风啊，你怎么就这么不让老夫省心呢？跟你说了多少次了，不要惹事，不要惹事，你还是不听老夫的话，你小子就别折腾了，咱们还是快些走吧……”

　　“走？”那大汉冷笑了一声，奸笑道：“砸了我们的场子，还他妈的想走，老子不打断这小子的两条腿，就别想爬出去这个圈子！”说着，便举起了手中的大刀，兜头朝着吴风的脑袋劈了下去。

　　吴风眼中一道寒光闪过，一把推开了老刘头，紧接着便伸出了两根手指，往上轻轻的那么一抬，正好夹住了那大汉劈下来的大刀片，那大汉顿时大吃了一惊，这才明白眼前的这个少年原来是一个身怀绝技的高手，自己这一刀劈下，少说也有几百斤的气力，竟然被这小子两根手指头给夹住了，看上去还是一副气定神闲的样子，差点儿惊的掉了下巴。

　　惊诧之余，那大汉很快反应过来，功夫虽然不济，气势却不能丢，咬着牙，狠命的将手中的大刀往下压去，可是使出了吃奶的力气，却是不能将那大刀往下移动分毫。

　　正当那大汉咬牙拼命压刀的时候，吴风嘴角挂起了一抹不屑，抬起一脚便朝那大汉的胸口踹了过去，这一脚的力道可是不轻，直直的将那大汉踢出去一丈多远，连着打了几个滚，滚到了人群之中，围观的老百姓瞬间让开了一个豁口，这大汉若是砸在人的身上，滋味肯定不好受。

　　那大汉在地上滚了几圈，沾满了灰尘，好不狼狈，刚要爬起身来，脚下一个趔趄又跌倒了下去，嘴巴一张，吐出了一口鲜血，脸色瞬间煞白。

　　吴风的这一脚显然是脚下留情了，只使出了两三成的力道，他并不想当街杀人，毕竟这是在城里，官兵较多，杀了人也不好收拾、虽然只有两三成的力道，那大汉也受了不小的内伤，身子根本爬不起来了，却还是大声喊道：“兄弟们，给我上，宰了这小子！”

　　这一声令下，那几个大汉顿时拿着家伙朝吴风冲了过去，一直呆在吴风肩膀上那只黄毛猴子首先发难了，它“吱吱”的大叫了一声，从吴风的肩膀上一跃而起，一下子跳到了一个大汉的肩膀上，伸出了利爪，朝着他的脸上狠狠的划去，只见一道血光闪过，那大汉的脸上顿时掉下了一大块皮肉，疼的他惨叫了一声，扔掉了手中的大刀，捂着脸倒了下去，满地打滚。


第763章 又闯祸了

　　剩下的那几个大汉，大喊着朝吴风冲了过来，吴风的连脚步都没有挪动半分，抬手举足之间便将那几个大汉打翻在地，这些人平时看着一个个虎背熊腰的，却实在是不经打，每个人都在吴风的手上过不上一招，便倒在了地上，疼的蜷缩成了一团，身子不停的痉挛着，一时间惨呼连连。

　　那些围观的老百姓哪件过这般身手，纷纷叫好鼓掌，群情激昂，没想到这样一个十七八岁的少年能有这么厉害的身手，这四五个大汉在眨眼间的功夫便被他打倒在了地上，有些人甚至都没有看清吴风是怎么出的手。

　　老刘头也看傻了眼，在原地怔了一会儿，终于明白过了味儿来，急的一跺脚，忙道：“哎呀，吴风，你这臭小子又闯祸了，赶紧走吧，一会儿就来不及了，出了这么大的事情，官兵肯定会过来的。”

　　“别急，那两个小孩我还没有找到呢，要走的话也要带他们一起走，留在这里肯定还会受苦。”吴风忙道。

　　“这天下受苦受难的人多了，你一个人能管得过来吗？你这傻小子，快点走吧！”老刘头急的满头冒汗，真恨不得踢上吴风一脚。

　　“其它是我管不了，只要被我看见了，我肯定要管。”吴风说着，大步朝那些大汉搭着的木台子走了过去，等走到了一看，见那木台子底下有一个铁笼子，而那两只小猴子就被锁在了铁笼子里面，那两个小猴子一见吴风走了过来，顿时激动的浑身发抖，热泪盈眶，双手抓着铁笼子，“啊啊啊”的叫着，好不凄惨。

　　吴风看了他们一眼，眼神十分柔和，他抓住那铁笼子上面的锁链，稍微一用力，听得“咔嚓”一声脆响，铁链应声而断，那两只小猴子立刻从铁笼子里面钻了出来，一下子扑在了吴风脚下，连连磕头不住，眼泪哗哗直流。

　　吴风一把将他们扶起，柔声问道：“你们是人不是猴子，对不对？”

　　那两个小猴子连连点头，嘴里发出了一些奇怪的声响，眼泪还是止不住往外流淌。

　　“那好，我将你们带走，离开这个地方，你们愿不愿意跟我走？”吴风又问道。

　　那两个小猴子又同时对着吴风使劲儿的点头，满眼都是感激的神色。

　　吴风不再多说，两只手分别抱起了一只小猴子，就朝外面走去，老刘头却迎了上来，不满道：“你小子还不嫌麻烦，怎么还带着它们走？”

　　“让开！让开！”

　　吴风刚要答话，人群外面突然闯进来了一群衙役打扮的官差，驱散着人群，人群中顿时让开了一条道路，十几个拿着腰刀和火铳的官兵走了进来，为首的是一个长满大胡子的中年汉子，他一身捕头的打扮，长的鼻直口方，浓眉大眼，一脸的正气，他一走进了圈子里，便朝着吴风瞅了一眼，沉声说道：“本捕头听说有人在街头打架斗殴，寻隙滋事，扰乱一方治安，所以过来看看，这些耍把式的手艺人都是你小子打伤的？”


第764章 怎么有三个

　　一见这捕头打扮的中年汉子，人群中顿时小声的窃窃私语起来，有人道：“哎呀，这就是郭家村的打虎英雄郭大成？长的真是威武啊，一定能为咱们老百姓伸冤做主……”

　　“这就是郭捕头，真是一条英雄好汉，听说他们村子被黑风寨的土匪给放火烧光了……真是惨啊……”

　　“果真是郭捕头……我家儿子就在他手底下当差，都说这郭捕头人品好，又仗义……”

　　这些人说话的声音虽然小，全都听在了吴风的耳朵里，又见这人长的一张忠厚老实的国字脸，绝对不像是什么歹人，于是一拱手说道：“不错，这些歹人都是草民打伤的。”

　　那中年汉子怔了一下，忍不住多看了吴风两眼，见吴风长的斯斯文文的，一身破衣烂衫的打扮，看起来就像是一个要饭的叫花子，怎么都看不出他竟然有这般身手，能打趴下这么多身材魁梧的大汉。

　　“你小子本事倒是不错，那本捕头来问你，你为什么要打伤这些走江湖的手艺人？不知道寻隙滋事，打架斗殴要受到朝廷的严惩吗？你小子就不怕挨板子？”

　　说话的这个中年汉子便是郭家村的郭大成，自从他们村子被金霸天一行人放火烧了，他从黑风岭捡来的那个鬼婴也被清虚道长抢走之后，郭大成便举家迁到了开化城里面，县太爷赏识郭大成的身手，便给了他捕头一职，帮着自己维护这县城的治安，保护一方的百姓。

　　吴风一拱手，如实答道：“并不是草民有意要打伤这些走江湖的手艺人，只是这些人手段太过残忍，弄残了两个小孩子，将他们用猴皮包裹了起来，每日殴打辱骂，今日被草民给撞见了，这才出手教训了一下这帮畜生。”

　　“果真有此事？”郭大成眼睛一瞪，怒火就往脑门上冲去，朝地上被吴风打趴下那几个大汉扫了一眼。

　　“草民说的句句属实，不信的话，捕头大人可以问问我怀中抱着的这两只小猴，他们便是被这群畜生弄成了剥皮人猴，舌头也被他们给割掉了！”吴风义愤填膺的说道。

　　“禀告捕头大人，他说的句句属实，您要不信的话，大可以让这两个小孩张开嘴，您一看便知。”老刘头见郭大成一脸正气，便知道他是一个为民做主的好官，于是上前一步说道。

　　郭大成看了吴风一眼怀中抱着的那两个小猴子，见吴风肩膀上还蹲着一只长着白眉毛的黄毛猴子，纳闷道：“不是说有两个小孩吗？怎么有三个？”

　　吴风面色一红，有些尴尬的说道：“草民肩膀上的这只黄毛猴子是在下喂养的，怀里的抱着的这两只才是那两个小孩。”

　　郭大成点了点头，恍然大悟，他朝吴风走近了两步，看向了他怀中的那两只小猴子，郑重其事的问道：“你们两个娃娃，不要害怕，有什么冤情，本捕头给你们做主，一旦查明真情，绝对轻饶不了这些畜生。”


第765章 押到县衙死牢

　　那两只小猴子重重的点了点头，一脸感激的看向了郭大成。

　　郭大成吃惊不小，原本以为吴风说的是假话，天下怎么可能会有这样的事情发生，那不成了旷世奇闻了？不成想，这两只小猴子果真能听懂人话，不由得他郭大成不信。

　　怔了片刻之后，郭大成又问道：“你们果真是两个小孩子吗？”

　　那两个小猴子连连点头，眼睛里又迅速的积满了泪水，呜呜的哭了起来，这哭的声音和人一模一样，猴子是不会哭的。

　　郭大成的喘息开始变的粗重起来，他沉声说道：“两个可怜的娃娃，把嘴张开来让俺瞧瞧……”

　　那两只小猴子同时张开了嘴巴，露出了只有半截的舌头，这舌头显然已经被割断了许久，只有小半截在嘴里，伤口已经完全愈合了，见此情形，郭大成的怒火便再也忍不住了，大骂道：“他奶奶的！天下果真有这样残忍的事情发生，简直不把大清朝的律法放在眼里，来人啊！将这几个无耻败类给老子绑了，先押到县衙死牢，听候县太爷的审讯。”

　　话声一落，郭大成身后的那些个衙役顿时扬起了手中的铁链铁铐，弄的哗啦啦作响，朝地上的那群大汉走去，那些个大汉知道自己即将大难临头，纷纷挣扎着想要爬起来逃跑，只是刚才吴风下手太重，打的他们一时半会儿还真起不来，没等他们爬起身子，那些衙役的铁链子就挂在了他们的脖子上，身子也被几个衙役给揪了起来。

　　“冤枉啊……大人……这个人就是一个市井无赖，想要讹我们的银两，我们不给，他便出手打了我们，还诬赖我们弄残了小孩子……我们就是有天大的胆子也做不出来这样的事情啊……请捕头大人明鉴啊……”那个被吴风打的吐血的汉子一脸苦相的说着，装出一副可怜兮兮的样子。

　　郭大成正在气头上，不由分说，朝那汉子走了过去，一脚便踢在了他的身上，踢的他身子腾空而起，重重的落在了地上，看来又摔的不轻。

　　“他奶奶的，做出这等惨绝人寰的事情，你们这群人连畜生都不如，你们干脆去做土匪算了！”郭大成喘着粗气大骂道，还觉得有些不解气，又吩咐一旁的衙役道：“快将这群畜生带到县衙死牢，每人先打上三十大板，好生看着！”

　　“遵命！”众衙役齐声应道，纷纷架着那些被打的不成人形的大汉朝县衙的方向走去。

　　见郭大成如此的秉公执法，为民做主，一旁看热闹的老百姓纷纷赞不绝口，一时掌声连成了一片，而后又对郭大成竖起了大拇指，都夸他是一个为民办事的好捕头。

　　“捕头大人真是为民做主的好官啊，老夫实在佩服之至，敬仰万分！”老刘头一拱手，由衷的说道。

　　郭大成被众人这么一夸，又被老刘头这一通马屁狂拍，顿时找到了当时打虎之后，披红挂彩游街的那种美好的感觉，一张满是胡茬子的脸竟然也挂上了一丝窘态，脸色微微红了起来，他摆了摆手，客气道：“哪里哪里，这都是本捕头应该做的事情。”


第766章 朝廷的律法

　　见这里的事情已经平息了，那几个莽汉无论怎么狡辩也无法逃脱罪责，吴风抱着两只小猴子，十分客气的对郭大成说道：“郭捕头，这里的一切都交给您了，草民相信您一定会秉公办事，绝对轻饶不了这些歹人，那没什么事儿的话，小人就告辞了，在下与这位老伯只是路经此地，还有很多事情去办，所以不能在此处久留，还望郭捕头鉴谅。”

　　说着，吴风朝老刘头看了一眼，老刘头也连连点头称是，随声附和道：“这小子说的没错，我们是该要走了，江山不改绿水长流，郭捕头，咱们就后会有期了。”老刘头一拱手，一副老江湖的风范。

　　郭大成面色一变，似有难色，也一拱手道：“两位好汉还不能走，而今出了大么大的案子，你们两位必须出面做个人证，如若不然，这件案子还真不好了结，毕竟二位已经插手了此事，索性就将此事办完再走吧……这也是朝廷的律法，在下也只是一个小小的捕头，有很多事情做不了主，还望二位好汉体谅一下本捕头的难处。”

　　郭大成说的都很在理，让吴风和老刘头一时间都不好拒绝，吴风朝老刘头看了一眼，老刘头沉吟半刻之后，才道：“那好吧，那我们爷俩都等办完这桩案子再走，敢问郭捕头，这件案子要耽搁多少时日？”

　　郭大成爽朗的大笑了一声，很高兴他们二人能够留下来，即便他们不想留在这里，他也不是会多加阻拦的，郭大成喜道：“不会耽搁多长时间的，二位好汉先跟我回趟衙门，等本捕头将此事告知县太爷之后，让他老人家连夜升堂审问，第二日便会有结果，到那时，二位好汉便可以走了……”

　　老刘头大喜道：“如此甚好……如此甚好……正好我们二人还没地方落脚，在衙门里住也省些银子……”

　　几人说笑着，便由郭大成领着朝衙门里走去。

　　这开化城的县衙门建造的很是气派，两扇高约一丈多的朱漆大门，门口还安放着两只威武的石头狮子，在左边的石狮子旁边有一面大鼓，旁边放着两个鼓槌，在狮子的两旁分别站着两个手持腰刀的官差，笔直的矗立在那里，看上去好不威武。

　　一看到郭大成带着一老一少两个人朝衙门口走来，那两个官差都是微微低头，轻轻唤了一声郭捕头，满眼都是敬畏的神色。

　　郭大成点了点头，走到了一个官差的面前，轻拍着他的肩膀说道：“小六子，刚才弟兄们带来的那几个玩杂耍的狂徒都安置好了吗？”

　　那小六子一拱手，恭敬道：“禀告郭捕头，都已经安排好了，刚刚弟兄们按照您的吩咐，给他们每人都赏了三十大板，打的一个个皮开肉绽，都扔进了死牢趴窝呢，就等着您来处理呢。”

　　郭大成很是满意的又点了点头，看着那小六子大笑道：“臭小子，这事儿办的不错，以后没外人的时候就喊我大哥，不要整天郭捕头郭捕头的喊，我听着别扭……”


第767章 升堂

　　“是，郭大哥！”那个叫小六子的官差一脸欣喜的说道。

　　接着，郭大成便客客气气的将吴风和老刘头都引到了衙门大堂旁边的一个侧房里面，郭大成对它们两人说道：“二位，且少稍等一会儿，本捕头去知会一声县太爷，很快就会升堂，了结此案。”

　　老刘头和吴风与郭大成又客气了一会儿，郭大成便转身走了出去。

　　等郭大成走的远了，吴风便一脸欣喜的对老刘头说道：“刘老伯，这郭捕头看着人还不错，老百姓都很爱戴他，应该是个好官，我对他很有好感，就想与这样的人交朋友。”

　　老刘头点了点头，不置可否的说道：“不错，这郭捕头的名声确实不错，老夫前段时间就听老百姓说，这个郭捕头以前是郭家村的一个猎户，手段了得，使得一手好钢叉，力大无穷，在黑风岭曾经单枪匹马打死了一头害了多条人命的吊睛猛虎，因此名声在外，得到了开化城县太老爷的赏识，才得了这份官职，不过也不知怎地，他们郭家村一夜之间被黑风寨的土匪烧了一个精光，人也被那群土匪杀了不少，被逼无奈之下，郭捕头才带着一家老小来到了这开化城做了捕头，这一晃就是一年多过去了。”

　　一听到这黑风寨，吴风的无名怒火就往头顶上冲去，拳头攥的咯咯作响，咬牙切齿的说道：“这黑风寨着实可恨，尤其是那个金霸天，祸害乡里，滥杀无辜，我早晚有一天，一定要手刃了这个祸害，为所有冤死的老百姓伸冤报仇！”

　　“这件事情急不得，咱们还是要去找你师父，现在也只有他有这个能力召集天下修道一脉的高手，等明日一早，咱们还是要回去的，你小子千万别再惹事了，老夫这把老骨头可再也经不起你小子的折腾了，若不是今天遇到了郭捕头，咱们俩也脱不了干系，还有可能吃上大官司。”老刘头不无担忧的说道。

　　两人正先聊着，郭捕头便像是一阵儿旋风似的冲进了屋里，对两人说道：“二位，外面请吧，本捕头已经将此事禀告了县太爷，他老人家也很恼怒，答应了现在就审理此案。”

　　吴风和老刘头立马站起了身子，自是高兴万分，随着郭捕头来到了大堂之中。

　　此时，县太爷正襟危坐在大堂之上，旁边的小桌子上还坐着一个瘦小的师爷，在大堂的两侧分别站了十几个官差，手里拿着棍子，腰里挎着大刀，一个个面无表情的矗立在那里，威严肃穆之情油然而生。

　　县太爷瞅了一眼郭大成身边的吴风和老刘头一眼，一拍惊堂木，大喝了一声，“升堂！”

　　“威武……”众衙役拖长了声音，低呼了一声，手中的木棍在地上敲的兵乓乱响，紧接着，那些在大街闹市之上玩杂耍的几个莽汉便被十来个官差押解到了大堂之上，被狠狠的仍在了地上，他们一个个都被打了板子，屁股上面一片殷红，就连裤腿上都沾满了血迹，可见这棍子打的有多狠，估计没几个月是好不了了。


第768章 秋后问斩

　　接下来的流程就简单多了，县太爷先是一番威逼恐吓，那几个别打的遍体鳞伤的莽汉吓的浑身簌簌发抖，一开始抵死不认此事儿，后来便又给他们上了大刑伺候，只是给他们又打了几板子，其中有个莽汉便再也忍受不住了，如实的说出了详情，原来这几个汉子本是河南开封府城外一家武馆的小混混，整日惹是生非，喝酒赌博，输光了家产，不知道从哪得到了一个药方子，也就是将小孩子变成猴子的药方，便从大街之上拐骗了两个一两岁的孩童，将他们用极其残忍的手段弄成了小猴子一般的模样，那时，这几个汉子欠下了不少的赌债，他们本身会一些粗略的拳脚，便带着这两个剥皮人猴，一路从开封府沿路流落到了开化成，利用这两个小孩子赚了不少银两，这些年来一直相安无事，不料来到了开化城之后，便遇到了吴风和老刘头这两个夺命的煞星，被他们识破了伎俩，这才沦落至此。

　　有一人松了口，其它人便像是泄了气的皮球，一个个便都如实招了供，一旁的师爷便让这些莽汉签字画押，县太爷最后一拍惊堂木，了结了此案。

　　这些个人残害无辜，手段恶劣之极，被县太爷问了一个秋后问斩的结果，暂且押解到县衙死牢看守，随后，那几个莽汉便被拖出了大堂之外，一个个嘴里大喊着冤枉，却也是无济于事，等待着他们的将是明晃晃的大刀片架在脖子上的那最后一刀。

　　退了堂之后，县太爷又大加赞赏了一番郭捕头，说郭捕头又为天下的老百姓做了一件大好事，也为那两个孩子申明了冤屈，郭捕头心里自然是乐的开了花，这乃是天上掉下来的一件美事儿，让自己给撞上了，并且还跟县太爷引荐了吴风和老刘头两人，那县太爷跟他们二人客套了一番，便嘱咐郭大成好生照料他们二人，又赏了郭大成几十两银子，便径直去了。

　　领了银子的郭大成自是美不胜收，说什么也要请吴风和老刘头喝酒，两人推迟不下，只好跟着郭大成去了他的家里。

　　一路之上，说说笑笑的倒也快活，就要走到郭大成家的时候，一个官差打扮的人急冲冲的朝着郭大成这一行人跑了过来，一边跑，一边大喊着：“郭大哥，且慢些走……”

　　郭大成眉头一皱，停下了脚步，转头看时，原来是小三子，这小三子也是郭家村的老人，自从郭家村被黑风寨的人放了一把火烧了之后，整个村子的人都散了，有的投奔亲友，有的流落他乡，就只有小三子一个人无父无母，也没有什么亲戚，便跟着郭大成来到了这开化城，与郭大成一同在县衙里当差。

　　“小三子，你怎么来了？”郭大成惊道。

　　小三子瞅了老刘头和吴风一眼，有些戒备的说道：“郭大哥，请借一步说话。”

　　郭大成脸色一沉，点了点头，转头对身后的两个衙役说道：“你们两个，先把这二位贵客带到我家里，好生伺候着，我先去与小三子买些酒菜，去去就来。”


第769章 不可声张

　　“遵命！”那两个衙役一拱手，往前走了几步，站在了吴风和老刘头的身后。

　　郭大成对吴风和老刘头道：“怠慢两位了，本捕头手底下还有些官面上的事情要处理，劳烦二位先去本捕头家里等候片刻，我正好与小三子顺道买些上好的酒菜，回去之后，咱们自当痛饮一番。”

　　“好说好说……郭捕头尽管去就是了，毕竟是官面上的事情，耽误不得，我和这臭小子在家里等着郭捕头便是了。”老刘头一拱手，呵呵笑道。

　　“那好！”郭捕头爽快的说着，一转头，看向了那两个衙役，吩咐道：“一定要伺候好这两位贵客，若是有什么闪失，老子一定饶不了你们。”

　　“郭大哥放心就是了，小的们一定伺候好二位爷。”说着，那两个官差便带着吴风和老刘头走远了。

　　等他们走远了之后，郭大成又重新皱起了眉头，对小三子说道：“小三子，我让你办的事情都办妥了吗？”

　　小三子上前一步，嬉笑道：“郭大哥，事情都办妥了，今天小弟去了张团练家里，跟他说了要攻打黑风寨的事情，那老小子一开始还不愿意，害怕那黑风寨人多势众，去了就没有命回来，后来小弟又威逼利诱，说是县城里孙把总还有咱们衙门里的官差都要一同去攻打黑风寨，若是打赢了，上面肯定会论功行赏，升官自不必说，银子肯定会有大把的赏赐，若是他不去的话，便什么都捞不到了，万一打败了，那小子也会落得一个见死不救的罪名，肯定没有好果子吃。”

　　郭大成大笑了一声，照着小三子的后脑勺拍了一巴掌，笑骂道：“你这个臭小子，越来越激灵了，不在衙门里混饭吃，简直就是屈才了，这事儿办的漂亮，以后哥哥绝对亏待不了你小子。”

　　小三子脸色一变，有些担忧的说道：“郭大哥，这事儿咱们还不能太过声张，千万不要被县太爷知道了，咱们衙门里总共就几十号官差，这一次去攻打黑风寨，指不定会有多少人把命都丢在了那里，县太爷肯定能心疼死，若是他现在知道了，咱们的计划全都给泡汤了……”

　　郭大成收起了笑容，点头道：“不错，我郭大成这一年多来，领的俸禄全都用来结交了江湖和官面上的人，就是为了有一天召集人马去黑风寨找那金霸天寻仇，再夺回来我那可怜的儿子……”

　　说到这里，郭大成叹息了一声，又道：“攻打黑风寨的事情，我只与几个管事的人说了，底下的人现在还不知情，我也嘱咐过那几个人了，此事千万不可声张，等要去攻打黑风寨的时候，再将此事告知众人，到那时，他们想跑也跑不了了，只是不知道咱们的人手到底够不够，最近听闻黑风寨又在招兵买马，现在已经聚集了四五百匪众，咱们的人也不是很多，孙把总那里大约有三四百个守城的官兵，张团练那里有二三百个闲散游民，只是张团练那里的人都是一些散兵游勇，没有什么战斗力，就怕他们一打起来，跑的比兔子都快。”


第770章 好兄弟

　　“不怕不怕……郭大哥放心就是了，若是他们敢跑的话，弟弟我就在后面拿着大刀守着，谁只要敢跑，我的大刀可不认人，直接将他们的脑袋砍下来！”小三子拍了拍胸脯说道。

　　郭大成看了一眼小三子，很是欣慰，不过还是很不放心的说道：“咱们的人手看起来与那黑风寨的人差不多，不过那黑风寨地势险要，易守难攻，他们本就占据优势，自古以来便是如此，守城的一方永远占便宜，哥哥我就怕咱们这一去不仅攻不下城来，反而死伤大半，回来无法跟县太爷交差，擅自领兵打仗本就是犯了大忌，估计到时候县太爷也保不住我这条命，反而还连累了他老人家，他对我有知遇之恩，我尚且无法报答，再犯下如此大错，这该如何是好？”

　　郭大成本就是一个重情重义之人，自己捡来的那个鬼婴落在金霸天的手中，不能不救，自己村子的灭村之仇也不能不报，但是县太爷在自己落难的时候，帮了自己一把，不仅给了自己官位，而且还一向善待自己，自己若是惹出这么大个乱子，恐怕这县太爷的官位也会不保，不管怎么说，也有点儿恩将仇报的意思，这场仗打赢了还好，众人都有可能有所封赏，打败了那就彻底的完了，这让郭大成很是纠结。

　　“我看郭大哥您也不必太过担心，人手不够的话，咱们开化城里不是还有好几家武馆吗？那里面的师傅都是大哥您的朋友，只要您说句话，他们肯定也会跟着去，而且那些人的身手都不赖，一个人能打好几个，只要有了他们的帮忙，咱们不是如虎添翼了吗？我就不信打不下来黑风寨那群乌合之众！”小三子信誓旦旦的说道。

　　郭大成一咬牙，说道：“看来也只能如此了，成不成功就在此一战了，打败了，我姓郭的便把这条命也丢在那黑风寨之上。就算化成厉鬼也饶不了那姓金的！”

　　“大哥，您要是死了，我也绝不活着，一定要跟那金霸天拼了！”小三子被金霸天那股视死如归的气势给震住了，浑身禁不住有些微微的发抖。

　　“好兄弟！”金霸天拍了怕小三子的肩膀，激动的说道，“小三子，你这就去准备一下吧，这两天咱们就行动，攻打黑风寨的兵刃一定要准备齐全。”

　　“郭大哥，您就放心吧，我这就去办。”

　　说着，小三子转身欲走，突然又想起一件儿事，又转过了身来，对郭大成道：“郭大哥，刚才我看见您身边有两个人，他们是干什么的？我看您对他们很是客气啊。”

　　“那两个人是我今天刚结交的江湖好汉，他们今天在闹市之上，打趴下了好几个耍把式的莽汉，手段着实了得，今晚上正打算要请他们喝酒呢，这不你小子正好就赶过来了。”郭大成一提到吴风和老刘头两人，眼睛里顿时神采奕奕。

　　“哦？竟然是他们？”小三子狐疑道：“是不是今天白日里在大街上发生的事情，他们打了五六个耍猴的汉子，听说那些人将小孩子弄成了猴子，在街头卖艺，手段着实残忍。”


第771章 真正的英雄好汉

　　“咦？你小子怎么知道的？”郭大成反问道。

　　“这事情已经沸沸扬扬的传的满大街都是了，很多人都在夸郭大哥为民除害，将那几个畜生给绑到了衙门里，听说县太爷要秋后问斩了这几个败类，是不是真有此事？我这一路之上，听路人说的耳朵都起茧子了。”小三子有些夸张的说道。

　　“这事情传的可够快的，老子刚从衙门里出来，这满大街都知道了？”郭大成惊道。

　　“那可不是？现在全城的老百姓都在传大哥您的英雄事迹，大哥您的名头越来越大了，若是打下了黑风寨，又是大功一件，城里的老百姓还不给你建个庙啥的，拿大哥您当神仙一样膜拜。”小三子嬉笑着拍马屁道。

　　“臭小子，都跟谁学的这一套？满嘴胡说八道，老子还没死呢，建个啥破庙？行了，我不跟你小子在这儿磨嘴皮子了，你赶紧去办手底下的事情吧，这件大事可耽误不得。”

　　小三子应了一声，沉吟了片刻，又道：“大哥，我还有件事情要跟您说。”

　　郭大成本要走了，却又转过了身来，问道：“又有啥事儿？”

　　“大哥您刚才不是说那一老一少两人手段了得吗？我想咱们攻打黑风寨的时候，不妨也让他们帮一把手，人多力量大，咱们不是正缺人手呢吗？”小三子忙道。

　　郭大成拧起了眉头，犹豫着说道：“这样恐怕不好吧？人家是过路的客人，明天一早还要赶路呢，我与他们交情也不深，像这样拼命的事情，怎么好意思开口，他们若是拒绝了，我脸上也不好看。”

　　“大哥，我看您是多虑了，您想啊，那些个耍猴的本是走江湖的手艺人，他们与这两个过路的客人无冤无仇，但是这两个客人还是管了这个闲事，不但打了那几个人，还救下了那两个小孩子，可见这两个人乃是重情重义的好汉，像这样的事情他们都要路见不平，拔刀相助，何况是金霸天那样的无耻败类，他们更不会不管了，况且攻打黑风寨，杀了金霸天，这才是真正的替天行道，他们两人若是真正的英雄好汉，肯定就跟着大哥您去了。”小三子一脸正色的说道。

　　听小三子如此一说，郭大成这才醒悟过来，觉得小三子说的非常有道理，点了点头，说道：“那好吧，今晚上喝酒的时候，我就跟他们两人说道说道，若是成了便好，不答应的话，直接让他们明日一早走人便是了。”

　　说到这里，郭大成抬头又看了小三子一眼，忙道：“你小子明天再去办事吧，今晚上一起跟我去喝酒，我是一个粗人，不怎么会说话，到时候还要靠你这张能说会道的嘴帮衬一下哥哥。”

　　“嘿嘿……”小三子有些得意的说道：“郭大哥，您正好说到我的心眼里去了，这几日整天忙活着大事，许久没有回家喝酒了，那些事情明天一早去办也不迟。”


第772章 平淡的生活

　　说着，两人便在店铺之中买了一些酒肉，朝着家的方向快步走去。

　　等两人回到了家中之后，吴风和老刘头正端坐在家中的大厅之内，两个衙役正不停的给他们二人端茶倒水，伺候的很是殷勤，郭大成的老婆早就已经忙活开了，简单的做了几个可口的小菜，就等着郭大成回来之后开饭了。

　　那两个被弄成了小猴子模样的小孩子与小黄在一起玩的不亦乐乎，他们终于逃离了苦海，终于不用再挨打受骂，每日里为那些歹人拼命赚钱，对于这种平淡的生活很是向往，尤其是那只黄毛猴子，跟他们自己长的也差不多，更是有着天生的亲切感，那只黄毛猴子似乎对这两个小孩子也很好奇，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，高兴的“吱吱”叫个不停。

　　这几个活蹦乱跳的小猴子，顿时吸引了郭大成的两个女儿，郭大成的大女儿已经七八岁了，小女儿也长到了一岁多，已经能够在地上走路了，只是走的不太好，走着走着时长会跌倒，那两只剥皮人猴便会很心疼的守护在那小丫头片子左右，每当她要跌倒的时候，他们两个便会争先恐后的去扶住她的身子……

　　“屋里头的，我又买来了点熟牛肉和猪头肉，你去厨房收拾一下，端过来吧……”还没进院子的时候，郭大成的大嗓门就响了起来。

　　一听到郭大成的声音，郭大成老婆便从灶房走了出来，一边用围裙擦着手，一边说道：“当家的，您回来了……饭快做好了，您快进去招呼那两个客人吧。”

　　紧接着又看向了一旁的小三子，惊道：“小三子，你怎么也来了？嫂子好几天都没见到你了，你小子最近比兔子都忙活，也不过来看看嫂子。”

　　“大嫂，看您说的，我怎么就不能来了，这些天忙活，还不是因为我大成哥，他把最苦最累的差事都交给了弟弟我，我能不忙活吗？改天你要跟大成哥求求情，给我一点儿轻松的差事干才是。”小三子嬉皮笑脸的说道。

　　“你大成哥也真是的，你看把我家小三子累的都瘦了一圈，改天喝完酒，你看嫂子怎么收拾他。”郭大成媳妇也满脸堆笑的说道。

　　郭大成大笑了一声，将手中的肉食递到了媳妇手中，柔声道：“屋里头的，这是我买的肉，你赶紧切切，把这壶酒也给我烫上，我先去招呼看人了。”

　　郭大成媳妇接过了酒菜，一闪身进了灶房，郭大成则与小三子一同朝大厅里走去。

　　屋里头的吴风和老刘头以及那两个官差早就听到了郭大成的大嗓门，一起迎了出来。

　　“你们是贵客，怎么能迎出来呢？快进屋……快进屋……”郭大成一边做了一个请的姿势，一边揽着吴风的肩膀朝屋子里走去。

　　走到了圆桌旁，众人分宾主落座，稍微寒暄了几句，小三子便帮着郭大成的媳妇一起将饭菜端到了圆桌之上，开始喝起了酒，一开始都是扯一些闲事，场面略微显得有些尴尬。


第773章 不是我一个人杀的

　　酒过三巡菜过五味，众人喝了一会儿酒，话题渐渐就多了起来，不知不觉中，众人就喝的有些多了。

　　喝多之后，每个人表现的形势都不一样，有的人能哭，有的人能闹，还有的人直接就睡觉，而郭大成这样的直性汉子，喝多之后话特别多，从小时候跟随父亲打猎开始，一直絮絮叨叨的说到了二十多岁娶了媳妇，而后便又说到了去黑风岭打虎捡了一个儿子的事情上。

　　一提到这件事情，顿时引起了大家的兴趣，老刘头喝的脸色通红，脸上的皱纹都堆积在了一起，他端起了酒杯，站起了身子，大声道：“郭捕头，老夫平生最喜好结交英雄好汉，像郭捕头这般打虎的好汉更不多见，老夫先敬你一杯，略表敬意。”说着，便一仰脖子，将一杯酒全都倒进了肚子里。

　　没等老刘头坐下身子，吴风也突然站了起来，他本来就没怎么喝过酒，以前跟随在师父身边的时候，也只是偷偷的喝上那么一点儿，三五杯酒下肚之后，便也有些微微的醉了，他站起来之后，也端起了酒杯，对郭大成道：“郭大哥，您岁数比我大，我斗胆叫您一声大哥，不瞒郭大哥说，小弟也是十分钦佩您的为人，为民除害，打死了黑风岭的猛虎，而后在这开化城做了捕头，更是受到老百姓的爱戴，满大街的人都对郭大哥您赞不绝口，小弟由衷的佩服，来！小弟也敬您一杯。”说着，吴风也一仰脖子，一大杯酒下了肚子，一股火辣辣的感觉在胸膛里燃烧了起来，整个身子都觉得暖烘烘的。

　　众人都在喝酒，没有人在意吴风身旁的那只黄毛猴子，他蹲坐在吴风的身旁，一会儿塞点儿花生米在自己的大嘴之中，一会儿偷偷的拿一块肉，吃的是不亦乐乎，它看到吴风端起酒杯喝酒，也不知道喝的是什么，偷偷的将一旁衙役的酒杯拿了过来，一仰脖子喝了下去，等喝下去之后，那黄毛猴子的一张猴脸便狰狞了起来，一双猴眼瞪的溜圆，舌头吐出来老长，从凳子上滚落了下来，满地打起了滚。

　　等老刘头和吴风都敬完了酒之后，郭大成也将慢慢一大碗酒给喝了下去，双眼一片赤红，他扫视了一眼众人，眯起了眼睛，有些神神秘秘的说道：“不瞒诸位，我郭大成实话跟诸位说了吧，黑风岭的那只大虫并不是我一个人杀的！”

　　此话一出，众人皆惊，就连一向与之交好的小三子也不免抖了一下，他推了一把郭大成，惊道：“郭大哥，您喝多了吧？怎么现在就开始说起胡话来了？”

　　郭大成摇了摇头，淡淡的说道：“我说的自然都是实话，那大虫确实不是我一个人杀的，它是我那可怜的儿子杀的，只可怜我那儿子只被我捡回来了一天，便被那该死的黑风寨强盗给抢走了，他们不仅抢走了我唯一的儿子，还杀了我们郭家村几十口人命，最后还放了一把火烧光了我们郭家村……”


第774章 模糊的答案

　　这话题不免有些沉重起来，众人的神色紧跟着变的有些黯然，一提到那黑风寨，老刘头和吴风不免对视了一眼，自是心照不宣，那黑风寨的强盗作恶多端，吴风和老刘头与他们也是有着不共戴天的仇恨。

　　“郭大哥，您说的这个事儿，兄弟们也多有耳闻，至于您说的那个儿子，弟兄们也都没有见过，只是听别人说，您那个儿子捡回来的时候，还没有满月，这么小丁点儿的一个小孩子，怎么可能杀了那只大虫？郭大哥您是不是喝多了？若真是那小娃娃杀了那只大虫，这事情就太邪乎了！”一个衙役瞪着一双大眼睛，直勾勾的盯着郭大成说道。

　　“邪乎？”郭大成又闷了一口酒，若有所思的说道：“这个事情确实有些邪乎，更邪乎的事情还在后面，当时，我受到县太爷的封赏，喝了一顿酒，刚刚回到村子之后，黑风寨的一众土匪便赶来了，他们也不问青红皂白，见人就杀，还将村子里的人全都赶到了一处，老子当然不服，与那黑风寨的土匪头子金霸天顶撞了几句，他们便将我暴打了一顿，就这会儿的功夫，我捡回来的那个儿子突然两只眼睛变的血红，一口便咬死了打我的那个土匪，而后，整个局面就失控了，我捡回来的那个儿子变成了一个杀人的怪物，他一连咬死了许多土匪，我们这些人便是趁着一阵儿混乱从金霸天的手中逃脱了出来，这件事情我一直隐藏在心底没有跟任何人说，当时小三子也在场，不信你们问问他。”

　　众人又同时又看向了小三子，小三子一想到那晚上血淋淋的场景，不免还是有些后怕，他仰脖子喝了一大口酒，这才颤声道：“郭大哥说的没错，那晚上的确如此，情形很诡异，郭大哥捡回来的那个儿子一直好端端的，也没见怎么着，就当那些土匪打郭大哥的时候，那个小婴儿突然就变了一副模样，两只眼睛血红血红的，一张嘴还露出了满嘴的细碎尖牙，别提有多吓人了，他见人就咬，只要被咬中的人，立刻倒地身亡，全身发黑，死状凄惨……现在想想我浑身上下还有些发麻……”

　　从小三子的嘴里得到了证实，那便是确信无疑了，所有人都禁不住倒抽了一口冷气，尤其是老刘头，最是惊恐莫名，心里好像突然想到了什么，他怔怔的看着郭大成，急忙问道：“郭捕头，你刚才说从什么地方捡来的那个小孩子？！”

　　“从黑风岭啊？那只大虫也是在黑风岭打死的。”郭大成说道。

　　老刘头的呼吸变的沉重起来，他突然想起一年前那天晚上发生的事情，当时，那个清虚道长用阵法困住了那具子母凶尸，好像要取出他腹中的鬼胎，只是被清风道长打破了阵法，那具子母凶尸紧接着便逃向了黑风岭，逃出去的时候，那具子母凶尸下体流出了污血，乃是即将临盆的先兆，郭大成又在黑风岭捡回了一个小婴儿，这前后左右的事情一联系起来，就有了一个模糊的答案，很有可能，郭大成捡回来的那个婴儿便是那具子母凶尸腹中产下的鬼胎！


第775章 鬼娃娃

　　吴风见老刘头如此震惊的模样，便觉得有些不对劲儿，他自己隐隐约约也听出了一些苗头，于是用手轻轻碰了一下老刘头的身子，小声的问道：“刘老伯，您怎么了？不会是喝多了吧？”

　　老刘头浑身打了一个激灵，看了吴风一眼，立马恢复了常态，敷衍道：“没事儿……没事儿……喝酒……大家继续喝酒。”

　　郭大成顿了一下，抬头瞄了一眼吴风和老刘头，继续说道：“一开始的时候，我也并没有察觉出来那个小婴儿有什么异常，自从出现了那次事情之后，这么长时间以来，我就在回想着，越想越是觉得不对劲儿，首先来说，我发现那个小婴儿的地方，那可是在黑风岭，黑风岭是什么所在，想必大家心里都清楚的很，那里离着黑风寨很近，经常有土匪出没，其实，土匪倒没什么，他们也不经常去那里，最主要的还是那个所在猛兽特别的多，不仅仅是害人性命的大虫，像什么野猪，野狼，豹子之类的猛兽更是不计其数，平常人谁敢去那个所在，除非是我们这样的猎户，要不然就是谁不想活了，才会踏足那片要人命的地方。当初我从满是积水的陷阱里看到那个小婴儿的时候，完全是高兴坏了，所以这些都没有去想，现在想想，不会有哪家的父母这么狠心，将一个刚生出来的小婴儿仍的这么远，完全就是不想让那小孩子活了，若是不想让那小婴儿活下来，有很多办法，何必如此大费周折？”

　　“郭大哥，你这么一说，还真有些邪乎，你倒是说说那个小孩子到底是从哪里来的，难道是石头缝里蹦出来的不成？”一个衙役好奇的问道。

　　郭大成摇了摇头，眼神有些迷离，叹息了一声说道：“到现在我也没有搞清楚，反正我觉得这小婴儿绝对不是人，想想当时的情形；我抱着他的时候，他好像十分怕见到阳光，只露出了一点儿缝隙，他便大哭了起来，你们想想，什么东西最怕见光？肯定是鬼！我琢磨着，这小家伙肯定是林子里被野兽吃掉的孤魂野鬼产下的鬼娃娃，被我给捡到了。而且，这么小的一个小婴儿，竟然长出了牙齿，那一溜小白尖牙，红色的眼珠子，肯定不是人生出来的！”

　　当郭大成一说到“鬼娃娃”那三个字的时候，那两个衙役同时打了一个激灵，脸色吓得一片惨白，就连小三子也不禁微微的颤抖起来。

　　吴风则越听越觉得不对劲儿，但是一时半会儿也说不上来，毕竟在掉下断魂崖之后的事情，他一无所知，就是老刘头跟他说的以后发生的事情，自己也是一知半解的，还没有往子母凶尸身上去想，不过郭大成说的那个小婴儿的事情，倒是让他听的津津有味，好像有些像是尸变中的一种，可是他把一十八种尸变逐一对照了一遍，好像每一种又都不太像。


第776章 凶戾之物

　　不过，老刘头的脸色却变的愈发的凝重了，酒意早就醒了大半，此刻他便确信无疑了，郭大成捡到的那个小婴儿必是那具子母凶尸产下的鬼婴无疑，只是这么一来，事情便有些复杂了，当初黑风寨的人之所以要去找郭家村的麻烦，看来并不是为了抢银子和粮食，而是直奔那个鬼婴而去的，他们不但找到了鬼婴，而且还将鬼婴抢了回去，这肯定就是个清虚妖道的主意，只是这么长时间以来，老刘头始终想不明白一件事情，那个清虚妖道如此费尽心机的找那个鬼婴到底是为了什么？难道是害怕那鬼婴一旦发狂，便会肆意的屠杀无辜的百姓，他看着于心不忍？不可能，绝对不可能，这清虚妖道一向歹毒，绝对做不出如此善意的举动，那他找到鬼婴肯定有他自己的目的，而且是对他完全有利的，难道他想掌控住鬼婴为己所用，利用它的能力去杀人，那鬼婴何其凶残，老刘头早就听清风道长说了，它的能力要比那具子母凶尸厉害多了，那具子母凶尸的凶悍程度，老刘头早就见识过了，当真是杀人如麻，茹毛饮血的凶戾之物，那鬼婴比他母亲还要厉害，老刘头简直就无法想象，一旦这鬼婴被清虚妖道给控制住了，这整个天下便没有了他的敌手，以后谁还敢去触碰他的霉头？

　　老刘头越想越是觉得惊悚，胸口剧烈的起伏着，然而他心中还存在着一丝侥幸的心理——这鬼婴乃是大凶之物，天地不容，实难受到人的驾驭，就算是清虚妖道抓住了它，也不一定能够控制的了它。

　　可是，万一那鬼婴真被那清虚妖道给控制了，那才是真正遇上了大麻烦，就算自己回去找到了清风道长，然后再带着一帮修道高手去黑风寨攻打山头，一旦那鬼婴出来，不知道要死伤多少性命……

　　老刘头想着想着，便有些控制不住自己了，一双干枯的手紧紧的攥了起来，重重的砸在了桌子上面，发出了一声巨响，桌子上面碟子和碗全都震得跳了起来，吓了众人一跳。

　　“刘老伯，您……您这是怎么了？”吴风看向了老刘头，一脸诧异的问道。

　　老刘头全身一震，扫了一眼众人，这才知道自己想的太入神了，竟然忘记了周围还有人在，只好尴尬的一笑，随口说道：“对不住了各位，只是老夫一想到黑风寨那些该死的土匪，心中的怒火便有些憋不住了，所以才会如此失态，实在是让各位好汉见笑了。”

　　听到这个解释，众人这才释然，郭大成冷哼了一声，愤愤然的说道：“刘大伯说的极是，黑风寨的那伙匪众着实可恨，虽然我捡来的那个小儿子只有一天不到的时间，但是我也认了这个儿子，那一天之内，它救了我两次性命，第一次是从那只大虫的口中，第二次便是从那黑风寨匪众的屠刀之下，到现在我们父子两人分别了一年多了，也不知道他在黑风寨过的好不好，说什么，老子也要将他从黑风寨给抢回来！”


第777章 攻打黑风寨

　　“郭大哥！您真要去黑风寨找那金霸天的晦气？”吴风“蹭”的一下子站了起来，十分激动的说道。

　　“对！”金霸天斩钉截铁的说道，“我这辈子就没有啥愿望了，唯一的愿望就是能够铲平黑风寨，杀了金霸天，替我们郭家村死去的那些乡亲们报仇雪恨，还要夺回我那个可怜的儿子！”

　　“好！”吴风兴奋的一拍桌子，“我就喜欢郭大哥这样的脾气秉性，若是你想去黑风寨的话，那就算小弟我一个，小弟虽然不才，但是也练了几天拳脚，总能帮上一些忙。”

　　郭大成心中大喜，喝下去的酒好像在一瞬间就蒸发光了，他也大咧咧的站起了身子，使劲儿拍了拍吴风的肩膀，大笑道：“真是好兄弟，刚才我在路上还跟小三子商量此事，担心你们是过路的客人，有要事在身，不便与我前往黑风寨，一同找那金霸天算账。看来是哥哥我多虑了，我就知道吴风兄弟乃是替天行道，为民除害的豪杰，既然兄弟答应了此时，那哥哥我也就不再遮遮掩掩了，实话跟你说了吧，我郭大成为了筹划攻打黑风寨的事情，已经准备了一年之久，这开化城里的孙把总是我拜把子的兄弟，他那里有三四百守城的兵士，还有张团练那手底下的二三百乡勇，都被哥哥我请来攻打黑风寨了，另外还有一些江湖上的朋友，所有的人加起来差不多有七八百人，想必攻打那黑风寨应该不是太大的问题。”

　　“竟然有这么多好汉要去攻打黑风寨，那简直太好了！”吴风兴奋的脸色通红，又道：“听说那黑风寨也不过区区四五百人，不过都是一群乌合之众，郭大哥带领着这么多人去攻打黑风寨，一定能够将黑风寨彻底铲平，若是这件事情做成了，那才是真正的功德无量，方圆百里的老百姓都会对郭大哥您感恩戴德。”

　　郭大成摆了摆手，爽快道：“我郭大成做事情一向是光明磊落，铲除黑风寨既不为名也不为利，只是想为我们郭家村死去的那些村民报仇罢了，就算是死在了那黑风寨之上，也绝无半句怨言。”

　　“郭大哥真是一条汉子！”吴风由衷的赞叹道，不禁心生出一股子惺惺相惜的感觉，顿了片刻，又接着说道：“不瞒郭大哥，小弟与那金霸天也有不共戴天的仇恨，这次回去也是回湘西老家去找人一起对付金霸天，既然在这里遇到了郭大哥，那小弟我也就不用回去了，直接跟着郭大哥您杀上黑风寨就行了，小弟还知道一条黑风寨后山的小道，咱们大可以偷偷的摸上山，然后一举将黑风寨铲平，若是从黑风寨前山进攻的话，肯定会有大量的死伤，从后山上去的话，就不会与他们正面交锋，毕竟那黑风寨的前山地势险要，易守难攻。”

　　“吴风兄弟，此话当真？你真的知道从黑风寨后山上去的捷径？”郭大成又惊又喜，一双眼睛瞪的快飞出了眼眶，这一刻，便觉得吴风像是自己的亲兄弟一般。


第778章 自作主张

　　“小弟绝无半句假话，今天白日里，小弟还遇到了一伙黑风寨的土匪，大约二十人左右的队伍，那些个土匪全被被我和刘老伯给杀了，这个消息还是从黑风寨的那些土匪口中得到的。”吴风急忙说道。

　　“那真是太好了！”郭大成激动的身子有些微微发颤，又道，“既然咱们知道了黑风寨后山的捷径，大可以从后山一路杀过去，打他们一个措手不及，兄弟们的死伤必然会大大的减少。”

　　两个人说的兴起，一旁的老刘头的脸色却是阴晴不定，他一把拉住了吴风的胳膊，沉声说道：“吴风，你过来一下，老夫有事情要给你商量一下。”

　　吴风愣了一下，忙道：“刘老伯，有什么话当着郭大哥和众位弟兄的面说就行了，咱们都是好朋友，干嘛要遮遮掩掩的。”

　　老刘头面色一红，有些不高兴了，不耐烦道：“老夫让你过来，你便过来，哪那么多的废话！”

　　吴风看了郭大成一眼，显得有些尴尬，郭大成却道：“吴风兄弟去吧，刘老伯肯定有重要的事情要跟你说，不打紧的。”

　　“那我就过去了。”吴风小声的说着，便跟着老刘头径直出了屋子，来到了一个僻静的所在。

　　“刘老伯，到底什么事情啊？搞的神神秘秘的。”我风一脸无奈的问道。

　　老刘头转过了身子，上下打量了吴风一眼，有些怨怼的说道：“臭小子，谁让你答应郭捕头攻打黑风寨的？咱们不是说好了要一起回去找你师父的吗？此事事关重大，你小子怎么不跟老夫商量一下，就擅自自作主张呢？”

　　“刘老伯，不是吴风想自作主张，而是形势所迫，您也看到了，郭大哥对于攻打黑风寨的事情早就做好了准备，已经聚集了七八个好汉，等咱们回去找来师父，黄花菜都凉了，还不如随着郭大哥一起攻上黑风寨，为老百姓除了这个祸害。”吴风义正言辞的说道。

　　“臭小子！”老刘头怒道：“攻打黑风寨是这么简单的事情吗？那黑风寨人多势众，现在正是风头正盛的时候，况且那黑风寨之上还有一个清虚妖道，那道长手段了得，身上有两条天下最毒的赤炼血蛇，还有……”说到这里，老刘头顿了一下，神色显得有些紧张，他继续说道，“还有就是……他们抢走了子母凶尸产下的那个鬼胎，那个鬼胎乃是世间难容的妖邪之物，凶残无比，有了那个鬼胎相助，咱们这些人加起来都不是那清虚妖道的对手！”

　　吴风大吃了一惊，茫然道：“刘老伯……您……您怎么知道清虚妖道身边有子母凶尸产下的鬼胎？”

　　老刘头叹息了一声，喃喃的说道：“老夫就实话跟你小子说了吧，郭大成从黑风岭捡回来的那个小婴儿便是子母凶尸产下来的鬼胎，郭家村为什么会突然遭到黑风寨的毒手，并不是为了银子和粮食，他们就是为了郭大成捡到的那个鬼胎，而今那个鬼胎被清虚妖道带回黑风寨一年多了，一直没有什么动静，看来那个鬼胎一定是被清虚妖道给降服了，咱们现在贸然去攻打黑风寨，那不是去找死吗？！”


第779章 琢磨不透

　　这个消息更是让吴风震惊，现在就算是个傻子，吴风也看出来了，通过郭大成之前对那个小婴儿的描述，以及后来发生的一切，那个被捡回来的小婴儿肯定就是子母凶尸产下来的鬼胎了，当时，老刘头也跟自己说过，说师父打破了清虚道长的阵法之后，那具子母凶尸便逃进了黑风岭之内，既然那个诡异凶残的小婴儿又在黑风岭之内被捡到的，那肯定就错不了了。

　　吴风低头沉思了一会儿，眉头又拧成了一团，过了一会儿才道：“刘老伯，既然我已经答应了郭大哥一起去攻打黑风寨，那这事情就没有再商量的余地了，我一定会去的，那个鬼婴虽然很厉害，我却不把它瞧在眼里，如果真遇到了它，尽管交给我便是，还有那个什么清虚道长的，我一并都给收拾了。”

　　“你……你……”老刘头气的胡子都吹了起来，脸上的皱纹跟着微微颤动，“臭小子！老夫知道你现在功夫了得，只是你未免也太轻敌了一些，且不说那个鬼婴如何了得，单单就是那个清虚道长，你小子也不一定是他的对手，他乃是龙虎山名门大派师叔一辈分的高人，一身龙虎山先天护体罡气，甚是了得，老夫就曾吃过他的大亏，还有就是他身上的那两条赤炼血蛇，毒性太过猛烈，别说被它咬上一口，就是碰上一点儿，也会全身腐烂而死，现在他身边又多了一个凶残的鬼婴，无论从什么地方说起，你小子都不是他的对手，遇上他，你只能是死路一条，你现在年纪小，阅历浅，不要当老夫说的都是废话，老夫这也是为你好，你若是真有个好歹，老夫真是脸再去见你师父了。”

　　见老刘头如此担心自己，吴风真有一种想要告诉他遇到祖师爷爷的冲动，跟他老人家修习了一身的茅山道法，自然不会畏惧那个什么清虚道长，还有那个鬼婴，虽然厉害，自己也不是完全没有把握将他降服，不过，吴风还是忍住了没有说，因为祖师爷爷告诫过自己，千万不要把自己还活在人世间的事情告知别人，吴风顿了一下，柔声说道：“刘老伯，我知道您全都是为了我好，只是那金霸天与我有不共戴天的仇恨，要不是您一直拦着我，我早就冲上黑风寨与他拼命了，现在有这么好的一个机会，我怎么会放过？况且我已经答应了郭大哥，男子汉大丈夫，说出去的话便如泼出去的水，绝对收不回来了，不过，您大可以放心，我绝对有信心能够打败那个清虚妖道，即便打不过他，以我现在的本事，也可以全身而退，您就答应了我吧。”

　　老刘头抬起头，用一种很复杂的眼神看向了吴风，眼前的这个小子越来越让他琢磨不透了，他身上好像隐藏着很多事情，好像还有很多自己不知道的本事没有施展出来，总之，老刘头觉得吴风绝对没有自己想象的那般简单，最终，老刘头还是叹息了一声，说道：“也罢……既然你小子执意要去，老夫也就不多加阻拦了……”


第780章 祸福难料

　　“刘老伯，您真的答应了此事？”吴风一把抓住了老刘头的胳膊，一脸兴奋的说道。

　　“不答应你还能怎么样？反正你小子已经决定了的事情，九匹马都拉不回来，跟你师父一个样的臭脾气，想当初老夫就劝你师父不要去黑风寨找他们的晦气，他一样不听，最后老夫也只能跟着去了，老夫也只好舍命陪君子，与你一同去一趟黑风寨了，但是丑话咱们可要说在前头，老夫一路之上会与你小子形影不离，你去哪，老夫便会去哪，千万不要单独行动，还有就是，这最重要的一件事情，那就是与那清虚妖道正面对敌的时候，咱们打不过就跑，千万不能恋战，不能凭白了丢了性命，若是你小子不答应老夫这几个要求，那老夫可就落下这张老脸，死活都不让你去。”老刘头很是无奈的说道。

　　“好！”吴风的爽快的应道，“只要刘老伯您答应了此事，别说跟在我身边，您就是和我绑在一起，我也绝对不说半个不字。”

　　老刘头又是一声叹息，抬头看了吴风一眼，不无担忧的说道：“这次去攻打黑风寨祸福难料，我这把老骨头也不知道还能不能活着下来，本来想后半生享享清福，却被你们师徒二人折腾的够呛，看来老夫这把老骨头最终会在你们师徒两人手中给折腾闪了。”

　　“怎么会呢？刘老伯，您就放一百个心吧，我一定会保护好你的，谁要是敢动您一个手指头，看我不把他的脑袋摘下来，给您老人家当夜壶使唤。”吴风玩笑道。

　　此话逗的老刘头放声大笑了起来，满脸的阴云这才稍稍散去了一些，不过心底还是隐隐的有些担忧，一想到清虚妖道手里攥着鬼婴这个杀手锏，难免会让人惴惴不安。老刘头在心里早就下了决心，就算是拼死也要守护住吴风安全，让他们师徒两人早日见面，了却了自己的一桩心愿。

　　不多时，两人又回到了屋子里，郭大成和那几个衙役正在小声商议着什么，一看到这两人回到了屋里，便全都站起了身子。

　　“吴风兄弟，你们爷俩商量好了没有？再准备几天，咱们可就要动身了。”郭大成是爽快人，做什么事情都喜欢直来直往，随口便问了出来。

　　“我们早就合计好了，就等郭大哥一句话了，我们爷俩赴汤蹈火，在所不辞。”吴风满脸堆笑的说道。

　　“好兄弟，快坐下来，咱们接着喝，今晚上谁不喝趴下，就别睡觉了。”郭大成也是满脸喜色，热情的招呼着他们两人落座，又开始大喝了起来。

　　这一顿酒直喝道了后半夜，桌面上杯盘狼藉，酒瓶子摆了十多个，期间，几人又商讨了一些攻打黑风寨的细节，越说越是兴起，最后一桌子人全醉倒在了桌子上，呼呼大睡了起来，就连那只黄毛猴子也好像是喝多了，肚子吃的滚瓜溜圆，直接躺倒在酒桌上，四仰八叉的大睡起来。


第781章 天黑之后

　　且不说吴风与老刘头留在了开化城，与郭大成一行人准备攻打黑风寨的事情，让吴风和老刘头无论怎么想都想不到的事情是，清风道长已然和周明来到了离着开化城不远的黑风岭。

　　这师徒两人辞别了张巡抚之后，一路快马而行，晓行夜宿，没几日便来到了黑风岭附近的一个荒芜的村落，这个村落一看就是刚刚被洗劫过没多长时间，到处都是残垣断壁，泥土被烧的一片漆黑，就连村子头上的几颗大树也未能幸免，枝叶都已经干枯了，也有被大火焚烧过的迹象，看上去好不凄惨。

　　周明与清风道长牵着马，一边慢慢走着，一边四处观瞧，清风道长在张巡抚的那个老宅子里受伤不轻，现在伤势还没有痊愈，时不时的还会咳嗽几声，他看着这番凄凉的景象，眉头在不知不觉间就拧了起来，心绪一片烦乱。

　　周明也被眼前的景象给震住了，他转身对一旁的清风道长说道：“师父，这个村子怎么了？徒儿怎么看着跟太平天国的长毛子来过一样，听说那些长毛子十分凶残，所过之处，片甲不留，稍有人不从，便会屠戮整个村子，这般残忍的事情，也只有他们能做的出来。”

　　清风道长摇了摇头，淡淡的说道：“不是那些长毛子干的，现在这一片还比较太平，长毛子还没有打到这里，这些都是黑风寨的土匪干的，一年之前，为师与你小师弟风儿赶尸的时候，住的那个双桥村，便被黑风寨的土匪洗劫一空，整个村子的人都被他们那群畜生给杀光了，俗话说，兔子还不吃窝边草呢，这群畜生一点儿人性都没有，把黑风寨附近的村子都快折腾过了，简直连畜生都不如。”

　　“这群黑风寨的土匪，最好不要碰上小爷，若是被我给碰到了，小爷我一定全都将他们杀光，替我那可怜的小师弟报仇！”周明咬牙切齿的说道，一提到那小师弟，周明的眼圈都有些红了。

　　清风道长拍了拍周明的肩膀，语重心长的说道：“明儿啊，我知道你心疼你那个小师弟，为师也是想为他报仇雪恨，无奈黑风寨人多势众，绝不是咱们师徒两人能够招惹的起的，为你小师弟报仇这件事情，咱们另当从长计议，等找到了那具女尸之后，送回赵员外家里之后，为师便带你去咱们茅山请些高手，再邀请其它道门高手一同前来讨伐，势必将这黑风寨夷为平地。”

　　“好吧，师父，徒儿一切都听您的，您老人家就放心吧，徒儿绝不会偷偷跑去黑风寨的，我要留着这条性命为小师弟报仇，亲手杀了那个金霸天。”

　　清风道长点了点头，没有再说话，他抬头看了看天色，见日暮西沉，过不了多久便会天黑了，于是将马栓在了一个烧的焦黑的木头桩子上面，招呼周明道：“明儿，你也把马栓上吧，现在时辰不早了，咱们先吃点东西，等天黑之后，咱们师徒两人再摸进黑风岭，去寻找那具女尸。”


第782章 藏身之处

　　师徒两人简单的吃了一点儿东西，天色不知不觉便黑了下来，清风道长站起了身子，对周明说道：“明儿啊，那具子母凶尸生下了鬼胎之后，就变成了一具荫尸，这荫尸的怨气极大，喜欢呆在阴气重的地方，若是碰到了那具荫尸，你小子千万不要轻举妄动，一切交给为师就可以了，若是有什么需要你帮忙的地方，为师会告诉你的。”

　　“知道了师父，徒儿听说那具女尸长的很好看，捉到她的时候，让徒儿瞅上两眼就行了，我倒是要看看一具女尸能好看到哪去。”周明大咧咧的说道。

　　“要想捉到那具女尸谈何容易，她现在是一具荫尸，凶残的本性自是少不了的，遇到它之后，为师也不知道能不能对付得了，不过咱们茅山一脉，对这些尸体颇有些研究，荫尸最喜欢在午夜之时，出来吐纳月之精华，吸收月光的阴煞之气，如此便可存活于世，她吸纳足够的阴煞之气之后，便会找一处阴气极重的地方藏身，咱们师徒两人只要按照罗盘之上指示，寻找这黑风岭的阴气凝重之地，若是它还留在这黑风岭之内的话，三五日之内便可找到它。”

　　“三五日？！”周明惊道，有些不耐烦了，“师父，徒儿还以为今天晚上就能找到呢，原来还需要这么长的时间，这荒山野岭的，这些天可怎么过啊？”

　　“臭小子，是不是最近几日有了些银子，住了几日的客店，便将身子给养懒了？以往咱们师徒两人赶尸的时候，没少在野外露宿，才这么几天就受不了了？”清风道长没好气的撇了周明一眼，背起了包裹，大步朝黑风岭的密林深处走去。

　　周明撇了一下嘴，怏怏的跟在师父身后，大步朝黑风岭之内走去，骑来的那两匹快马，早就给它们找了一处鲜草肥沃的地方给栓上了，只需过几日再牵到别处便是。

　　这黑风岭草风林密，罕有人至，所以也没有什么路径，师徒两人一路缓步而行，时不时的被荆棘刺伤了手脚，清风道长手里拿着一个罗盘，凝着眉头，也顾不得蚊虫叮咬，一会儿抬头看看方位，一会儿低头看着手里的罗盘，还经常伸出手指掐算一下，以此确定阴气凝结之地的方位。

　　黑风岭绵延数十里，不是一般的大，所谓的阴气凝结之地也特别多，像那种阴气特别重的动物的巢穴，比如大型的蟒蛇，狐狸的居所，还有埋葬了很多死人的地方，都属于阴气特别重的所在，这些地方都有可能是那具荫尸的藏身之处，所以这些地方都要一一找过，一处都不能放过。

　　走了许久，也不知道现在是什么时辰了，但见一轮明晃晃的月亮悬于天际，将整片山林包裹在一片淡淡的金色光辉之下，山林之中是不是的传来几声怪鸟的叫声，虫鸣之声更是不绝于耳，有时候还能够听到一些野兽的低吼之声，周明手里拿着一个简易的火把，警惕的朝四周观瞧着，经常能够看到一些闪着绿光的眼睛埋伏在阴暗之处，冷冷的注视着他们。


第783章 罗盘

　　这些幽冷的目光或大或小的都是一些山林之中的猛兽，之所以不敢靠近这师徒二人，皆是因为清风道长身上沾染了太多尸身之上的阴煞之气，这几十年来，清风道长赶过的尸体没有上千具，至少也有七八百，那些凶悍的极易发生尸变的尸身也是不少，往往这些尸身之上的阴煞之气最是浓郁，而这些阴煞之气又是这些猛兽最忌讳的东西，它们天生便惧怕这些诡异莫名的东西，因为动物天生就具有第六感，而那些妖邪之物便是它们天敌，不到逼不得已，它们绝不会犯险去招惹它们。

　　尽管如此，周明看着那些隐藏在黑暗处的绿幽幽的眼睛，还是多多少少的有些畏惧，生怕他们抽个冷子，猛的朝自己这边扑来。

　　“师父，咱们停下来歇歇脚吧？都走了好几个时辰了，也找了不少地方，要么是一个被狼掏了的死人坑，要么就是一个满是蝙蝠的破山洞，哪里有那具女尸的影子啊？”周明颇有些不耐烦的说道。

　　“臭小子，这才哪到哪啊，黑风岭这么大，咱们这才算是刚刚开始找，咱们找到天快亮的时候，就折返回去休息，等到天黑了咱们再回来，如此昼伏夜出，三五日之后，肯定能够找到，为师我很有信心。”清风道长漫不经心的跟吴风说着话，一边朝着手中的那个罗盘看去，那罗盘之上密密麻麻的刻满了一些小字，还有几个指针不停的晃动，不断的指示着阴气浓郁的方位。

　　中国古人认为，人的气场受宇宙的气场控制，人与宇宙和谐就是吉，人与宇宙不和谐就是凶。于是，他们凭着经验把宇宙中各个层次的信息，如天上的星宿、地上以五行为代表的万事万物、天干地支等，全部放在罗盘上。风水师则通过磁针的转动，寻找最适合特定人或特定事的方位或时间。

　　清风道长正是利用了罗盘的这个原理去寻找那女尸的，虽然过程有些繁琐，找到那女尸却也是早晚的事情。

　　不知不觉中，这师徒两人又往前走了几里山路，周明越走越是觉得不对劲儿，他不停的朝四周打量着，感觉越是往这黑风岭的深处行走，里面的树木越是高大，地面也越来越松软，常年的落叶堆积在地面之上，厚厚的一层，用脚踩上去，感觉像是走到了稀泥里，要费很大的力气才能拔出来。

　　又往前走了一段路，清风道长不禁皱起了眉头，转身对周明道：“明儿啊，为师觉得前面不用去了，那里全是泥泡子，万一陷进去了想跑都跑不出来，那具女尸估计不可能去那个所在。”

　　周明四顾了一眼，不禁有些茫然，惶恐道：“师父，您知道咱们这是到哪了吗？徒儿觉得走了好远好远，腿都快跑断了，咱们别在迷了路，找不回去可就麻烦大了。”

　　“这倒不用担心，为师手里有罗盘，就算是蒙着眼睛也能走出去……只是这里好像有点儿奇怪，你小子有没有发觉，这里好像没有什么小动物……”清风道长似有所思的说道。


第784章 女人在哭

　　周明也四顾了一眼，发现果然如师父所说，这里好像还真没有什么小动物，树上连只鸟都没有，而且一直聒噪的虫鸣之声也突然间销声匿迹了，这让他更加迷惑了，有些惶恐的问道：“师父，好像确实没有什么声音，这有什么不对吗？”

　　“当然不对！”清风道长神情肃穆的说道，“一般出现这种情况，就说明附近有什么大型的猛兽，或者有什么十分阴邪的东西……这次，看来咱们遇到麻烦了，这黑风岭果真不简单，怪不得没人敢跑到这里来……”

　　“师父，有没有可能是那具荫尸？它就够邪门的了！”周明有些惊恐的说道。

　　“有可能……咱们再继续找找……”说着，清风道长又继续端起了罗盘，往那处十分泥泞的地方小心翼翼的走了过去，刚走了大约有几十丈的距离，诡异的事情便发生了，但见清风道长手中的罗盘的指针剧烈的转动了起来，完全打乱了它原有的规则，清风道长停下了脚步，看着手中的罗盘，神情显得尤为震惊，这个罗盘是自己的师父传授给自己的，用了都好几十年了，从来都没有遇到过这种情形，怎么能不让他心惊不已。

　　“师父，您怎么不走了？”周明几步走到了师父身后，小声的问道。

　　清风道长没有说话，只是抬起了罗盘让周明瞅了一眼，周明见到这般情形，也是吃惊不小，忙道：“师父，这罗盘是不是坏掉了，怎么指针老是乱动？”

　　周明的话刚说完，一股子非常奇异的味道便钻进了鼻孔里，这味道是自己从来没有闻到过的，既说上香，也不太臭，反正味道奇奇怪怪的，刚要问师父有没有闻到，就见到师父的鼻子也翕动了两下，神色变的更加紧张起来。

　　正当两人矗立在原地不知道如何是好的时候，猛然间，一个阴仄仄的哭声从四面八方铺天盖地的袭来，这哭声实在是太吓人了，简直令人毛骨悚然，周明浑身上下打了一个激灵，朝四周扫视了一眼，颤声道：“师父……您……您听到了没有……好像有个女人在哭，这荒山野岭的，咱们……咱们不会是遇到女鬼了吧？”

　　清风道长眉头紧锁，也被这哭声吓的不轻，做道士这些年来，还是头一次碰到这么诡异的事情，他四顾扫了一眼，并没有发现什么异常，只是那隐隐约约的哭声还是不停的往耳朵眼里钻，最后，清风道长抬起了头，朝树上看去，这一眼看去，吓的清风道长往后铿锵的倒退了几步，脸色顿时惨白，见师父如此震惊恐慌的表情，周明也大着胆子朝师父看的地方瞅了一眼，只是那么一眼，周明就吓的惊呼了一声，猛的跳到了师父身后，一把抓住了他的胳膊，浑身如筛糠似的抖了起来，结结巴巴的说道：“师父……师父……树上有个穿着大红袍子的女鬼……她……她在对着咱们哭……”


第785章 红袍女子

　　映入这师徒两人眼睛里确实是一个穿着大红袍子的女人，她长着一头如瀑布般的黑发，一直搭落到了腰际，一张惨白惨白的脸，看不出一丝的血色，鲜艳的欲滴红色嘴唇，红的好似要滴出血来，五官看上去倒还精致，只是她那一双眼睛，有一股说不出的狐媚之气，她斜坐在一根很粗的树杈之上，直勾勾的看着树下的这师徒二人，明明发出的是渗人的哭声，可是她的表情分明是在笑，笑的阴森森的，猛然间竟然还伸出了一条血红的舌头，舔了一下嘴唇。

　　这个小小的动作，顿时吓的周明又打了一个激灵，惶恐之间，还没忘了问师父一句：“师父……难道……难道这个就是你们常说的那个美艳女尸？徒儿看着也不怎么好看啊，吓死我了！”

　　“大胆妖孽！”清风道长稳了一下心神，突然大喝了一声，急忙从身上摸出了一把桃木剑，又抽出了两张黄色纸符，那两张纸符“嗖”的一下从清风道长的手中飞出，直奔着那树上的红袍女子而去，没等那两张黄纸符飞到那红袍女子的身边，清风道长手中的桃木剑也紧跟着飞了过去。

　　那坐在树上的红袍女子一看到那两团黄色的纸符，脸上随即划过了一抹惊恐，从喉咙了发出了一声凄厉的怪叫，直接从大树上跳了下来，一阵儿风似的跑远了……

　　那红袍女子刚刚从树上跳下来，但见那两张黄纸符顿时发出了“噗”的一声爆响，剧烈的燃烧了起来，桃木剑便直接插在那红袍女子刚刚坐的地方。

　　见没有打中那个女鬼，清风道长三两下奔到那棵大树旁边，双腿连连蹬着树身，直接飞身上树，一把将桃木剑拔了出来，又从树上跳了下来，对周明急道：“你小子还傻愣着干啥，还不快去追！”

　　“啊？”周明尚处在惊恐之中，还不明白究竟发生了什么事情，但见清风道长已然拔腿狂奔，朝着那红袍女子的方向追了过去，这地面之上又软又滑，很不好走，清风道长虽然施展出了轻功，却还是没能追上那红袍女子，刚追出去几十丈远，便再也找不到那红袍女子的踪影了。

　　这时候，周明已经气喘吁吁的追了上来，见师父突然站在一个地方不动了，于是几步跑了过去，问道：“师父……怎么不追了，那女尸呢？”

　　“让她给跑了，不过那个红袍女子根本不是咱们找的那具女尸，那具女尸的脸贫道见过，比这张惨白的脸好看多了，眼睛里也没有那么多的狐媚之气。”清风道长一脸凝重的说道。

　　“啥？原来那不是赵员外的女儿？那肯定就是一个女鬼了，师父，徒儿觉得这个黑风岭诡异的很，那个女鬼咱们就别再追了吧？”周明一脸惶恐的说道。

　　“胡说八道！”清风道长怒斥了周明一声，又道：“这世间哪有这么多女鬼！”

　　“那她不是女鬼是什么？您看她那张惨白的脸，实在是太吓人了！”周明心有余悸的说道。


第786章 恶寒

　　清风道长眯起了眼睛，紧张的看着手中的罗盘，自从那个红袍女子逃走了之后，这个罗盘紧接着又恢复了正常，只是有一个指针直指着偏北的方向，轻微的晃动着，清风道长点了点头，沉声说道：“先别管它是个什么东西，总之绝对不是什么好东西，咱们先捉到它看看再说。”

　　说罢，清风道长又加快了脚步，朝着那个红袍女子逃跑的方向追了过去，周明则是一头雾水，心里更是惶恐的要命，今晚上这遭遇简直太离奇诡异了，那个坐在大树杈上的红衣女子，现在一想想就觉得头皮发麻，虽说自己是修习道法的，整天与各种各样的尸体打交道，可是一直不曾见过鬼啊，那女子阴森森的哭声以及那渗人的惨白的笑脸，怎么看都不像人，也不像是尸变之后的尸体，因为尸变后的尸体大多都是没有表情的，即使有，自己也没有见过。

　　清风道长走远了之后，空荡荡的树林里就剩下自己一个人，周明顿觉全身一阵儿恶寒，总觉的背后有那个穿着大红袍子的女人在盯着自己，朝着清风道长的背影大喊了一声道：“师父，您老人家等等我啊……”紧接着撒开了大脚丫子，狂追而去。

　　清风道长沿着罗盘指示的方位紧追而去，竟不知不觉走出了老远，抬头一看，这处所在竟然是一小块平地，四周原本应该是有些大树的，只是这些大树不知道什么时候被砍伐了，地面上留着很多砍伐之后剩下的树墩，从那大树墩上生长出来的树丫少说也有一二百年了，足有两人的腰那般粗细。

　　环顾了四周一眼，清风道长的眉头再次凝结在了一起，那罗盘之上的指针走到这里便又剧烈的摇晃起来，看来那个妖孽就躲藏在这周围，让清风道长也纳闷的是，这个荒山老林里怎么会出现这么稀奇古怪的东西，要说是鬼吧，清风道长还是有些不大相信，自己做赶尸这一行几十年了，长长走夜路，一个鬼也不曾遇到过，就算是鬼的话，自己也不会害怕，这么多年了，自己一直保持着童子自身，自身的阳气很重，根本不畏惧这些邪祟。

　　正想着，周明大步追了上来，上气不接下起的埋怨道：“师父……你……你跑那么快干什么……留我一个人在后面，想吓死我呀……”

　　清风道长撇了周明一眼，没好气的说道：“有什么好怕的，以前成天和死人一块睡觉，都没见你怕过。”说着，便从自己的胸口处摸出了两张黄纸符递到了周明的面前，正色道：“你拿着这两张纸符，帮着为师在这四处搜搜，那个邪物就在这附近，就算它真的是鬼的话也不用害怕，用这两张符直接贴在它身上便是。”

　　周明有些老大不情愿的接过了黄纸符，说道：“师父，咱们是来找那具女尸的，那个长的阴森森的东西咱们就不要招惹了吧？那东西实在是太吓人了，万一真是鬼可咋办啊……”


第787章 白嫩的手

　　“别跟为师在这儿废话，快点去找。”清风道长不冷不热的丢给周明一句话，转而又将视线落在了罗盘之上，缓缓的移动着步子。

　　周明手里捏着那两张黄表纸，心里虽然有些老大不情愿，却也不敢忤逆师父的话，嘟嘟囔囔的跟在师父了后面，不敢走太远，本来他手里正拿着一个火把呢，慌慌张张的跑的时候，被一阵儿给带灭了，只好又被包裹里倒出了一些油，泼洒在了那火把之上，用火折子点着了，继续跟在了师父身后。

　　有了火把的光亮，周明的心里顿时敞亮了许多，别管什么邪祟，都是怕光的，就算那东西真是一个女鬼，周明也有胆子跟它战上几个回合了。

　　周明一只手里拿着火把，另一只手里拿着一根手臂大小的木棍，一边拍打着周围的草丛，一边继续往前走，一副心不在焉的样子，他心里想着，反正罗盘在师父手里，肯定也是师父先找到那个东西，自己只是跟在他后面打打下手罢了，即使自己真的找到那东西，也不可能是它的对手。

　　走着走着，周明突然感觉有些困了，眼皮上下直打架，有些睁不开眼了，先前在那块泥泞的地面上闻到的那股子隐隐约约的奇异味道再次钻进了鼻孔里，周明吸了吸鼻子，忍不住打了一个哈欠，迈开大脚往前走了一步，脚尖刚刚落在地面之上，周明的心便“咯噔”跳动了一下，感觉好像有什么东西缠住了自己的脚脖子，低头一看，差点儿吓的栽倒在地上，那哪是什么东西缠住自己的脚啊，明明就是一个芊芊细细的白嫩的女人的手抓住了自己的脚脖子。

　　还没等周明惊呼出声，那只白嫩的手猛的一使劲儿，将周明拖到在地，周明只觉得眼前一黑，身子随着那个女人的手一直往下坠，好像掉进了一个地洞里面，惊慌之余，周明还没有忘了大喊一声：“师父！救命啊！”

　　随着这声呼喊，周明只觉得耳边呼呼的风声，片刻之后，屁股重重的落在了地面上，差点儿摔成了好几掰，疼的周明不禁倒抽了一口冷气，一只手不停的抚摸着自己屁股，眼泪差点儿疼的滚落出来。

　　屁股上的疼痛刚刚好了一点儿，周明这才想起了刚才的那只女人的手，禁不住浑身打了一个激灵，心想完了，自己是被那女鬼拉进了它的老窝，莫不是看着自己长的好看，要拿自己当它的相公吧？要不然第一次看见自己的时候，怎么还老舔舌头来着，这次不管怎么说，肯定是倒了霉了。

　　眼前都是黑呼呼的一片，周明抬头看了一眼头顶，什么都看不到，看来上面的洞口是被荒草给堵住了，一点儿光亮都透不出来，也不知道师父有没有听到自己的呼喊声，若是没有听到的话，那可就惨了，说不定自己今天就死在这个地洞里了。

　　越想越是害怕，周明仰着头大喊了一声：“师父……师父……徒儿掉到洞里了，你快救我啊……”


第788章 窟窿眼

　　周明扯着嗓子喊了数声，上面一点儿回应都没有，看来师父是听不到自己的喊声了，周明顿时心如死灰，这会儿师父还不知道已经跑到哪去了，等他找回来，黄花菜都凉了。

　　周围一片漆黑，周明也不敢胡乱的走动，这黑暗中坐了一会儿，总感觉浑身不自在，好像周围有无数双眼睛一直紧盯着自己的似的，猛然间，他突然想起，自己掉下来之前，手里好像拿着一个刚刚加满了油的火把，自己被那只白嫩的手抓住脚踝的时候，手里的火把根本没有松开，有可能就掉在了这个洞穴里了熄灭了，他摸着黑在身子周围摸索了一下，想要找到刚才那个掉下来的火把，摸索了一阵儿之后，竟然摸到了一个圆鼓鼓的东西，也不知道什么，于是双手将它抱了起来，凭感觉，好像是块木头或者是骨头，上面还有俩大大的窟窿眼……窟窿眼！一想到这两个字，周明顿时吓的惊叫了一声，扔掉了手中那个圆鼓鼓的东西，他觉得自己刚才抱着的东西，很有可能是一个骷髅头……这么说，这个地洞以前就有人掉下来过，掉下来的人还都死了，那自己岂不是也危险了……

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”周明闭上了眼睛念起了经文，渴求上天诸神保佑自己，千万不要碰到什么妖魔鬼怪，师父不在这里，自己肯定玩完，可是磨叨了一会儿之后，又觉得不对，自己是修道的，应该拜拜道教的祖师，于是又磨叨了起了无量天尊……太白金星……观世音菩萨……

　　自己安慰了一下自己，感觉不再那么恐惧了，周明缓缓的伸手入怀，摸出了一个火折子点着了，整个洞穴瞬间被一片明晃晃的黄色光晕给包裹了起来，借着火折子的光亮，周明朝地面上看了一眼，顿时吓得身子一抖，果不出自己所料，刚刚自己手里抱着的东西正是一个骷髅头，在那个骷髅头的旁边还堆着一具散乱的骨架，不远处好像还有几堆白色的骨架，上面还有些蜘蛛网，不知道死了多少年头了。

　　周明使劲儿的吞咽了一口唾沫，刚要拜拜这些失去的前辈，手中的火折子突然一闪，眼看着就要熄灭了，于是便低头开始寻找掉下来的那个火把，还好，那个火把果真随着自己一起掉下来了，就在自己的正前方，周明心里一阵儿欣喜，一瘸一拐的走了过去，伸手将火把拿了起来，用火折子给点着了，整个山洞顿时便亮堂了起来。

　　有了这个一个大火把，周明心里敞亮多了，他看着地上的那堆骨架，低声下气的说道：“惊扰了，这位前辈，刚才太黑没有看清楚，冒犯了您老人家，小的这就将您的头给捡回来……”

　　正说着，周明刚要去捡那个被自己刚才扔掉的骷髅头，身子也是刚刚蹲下，这时候，恐怖的事情就发生了，那只拉自己下来的白嫩的女人的手竟然搭在了自己的肩膀上！


第789章 拼一把

　　周明只觉得肩膀上一沉，稍稍斜着眼睛看了一眼，便看到那只白白嫩嫩的女人的手正搭在自己的肩头上，一看到这只手，周明的脑子“嗡”的一下，顿时一片空白，心脏剧烈的跳动了起来，要说起来，这只手若是放在平时，肯定不怎么吓人，因为这只手不仅白嫩，似乎还微微泛着一层淡淡的光泽，煞是好看，只是在这个诡异的环境之中，心境却大不一样了，这只手不仅仅是吓人，还差点儿将周明给吓死。

　　周明心里暗暗叫苦道：“真是怕什么来什么……怕什么来什么！刚刚还想着那只手跑到哪里去了，它便过来找自己了，这该如何是好？”

　　好一会儿，周明就矗立在原地，一动不动，甚至都不敢去看那只白白嫩嫩的小手，脑门上冷汗层出不穷，如同下雨一般哗哗的滚落了下来。

　　不曾想，周明不动，那只白白嫩嫩的小手也不动，始终就那么搭落在他的肩膀上，时间就在这种僵持中一点一滴的渡过。

　　周明的神经一直紧绷着，腿肚子这会儿也有些抽筋了，一直不停的打颤儿，也不知道过去了多长时间，周明终于忍不住了，再这样僵持一会儿，不被它给吓死，也被它给折腾死了，反正都是一死，还不如拼一把。

　　这样想着，周明一咬牙，稍稍活动了一下僵硬的身子，正打算去拽住那只滑嫩的小手，给它来上一个过肩摔，先将它摔趴下再说。不料周明的身子刚刚动了一下，那只小手却也动了一下，两根纤细如同嫩藕般的小手指抬了起来，缓缓的朝着周明的脸移动了过去。

　　周明刚刚沉寂下来的心脏，再次狂跳了起来，鼻孔里喷出的气息愈加的粗重，他现在真不知道该真么办才好了，身后的那东西好像对自己早有防备，怎么说自己都在明处，它在暗处，想弄死自己跟玩似的，只是让周明纳闷的是，为什么身后的这东西却迟迟没有动手？

　　“不管了……不管了！死了就死了，但愿师父能找到自己的尸身。”周明这样想着，便快速的转过了身子，一只手握成了鹰爪状，凭着感觉朝那个东西的脖子处抓了过去，只是刚转过身去，便看到了一张惨白的脸，还有它那张似乎是刚喝过血的嘴唇，它的嘴角似乎还挂着一抹诡异的微笑，正是这个诡异的微笑让周明的心猛的颤动了一下，整个人像是被雷劈过了一样，刚刚的那个鹰爪便失了准头，没有抓中它的脖子。

　　一个愣神之间，那个女鬼一般的东西便死死的抓住了周明的肩膀，力气很大，径直将周明朝不远处的洞壁推去，周明就像是一个木头人一般，被它操控着，根本就没有反抗的余地。

　　很快，周明便被那个东西推到了洞壁之上，惊恐的看着眼前这张惨白的脸，那张惨白的连始终微笑着，他上下看了周明一眼，发出了一声咯咯的笑声，这笑声太渗人了，根本就不是人发出来的声音，倒像是某种野兽……


第790章 吸吮阳气

　　一听到这个声音，再加上这张惨白的脸，让周明不得不联想到它是一个鬼，身子的肌肉全都崩的紧紧的，脑子里混沌一片，这会儿都不知道自己在想些什么，除了害怕，也就只剩下害怕了。

　　那长的像是女鬼一般的东西，或者说它就是一个女鬼，反正周明此刻就是这样认为的。它“咯咯”的笑着，突然伸出来了一只纤纤玉手，一把勾住了周明的脖子，长这么大，周明还从来没有被一个女人这样抱过，更别说是一个女鬼了，那个“女鬼”的小手又软又滑，勾在了周明的脖子上，手背紧紧的贴在了他的后脖颈上，一时间竟有一种麻酥酥的感觉。

　　听别人说，女鬼身上的是没有温度的，而眼前的这个就不同，它身上不仅有温度，而且还非常的柔软，这大大减少了周明的恐惧感。

　　猛然间，那“女鬼”一张惨白的脸朝着周明靠近了一些，相距不到一个手掌的距离，彼此间似乎都能够感觉到对方的呼吸，周明越看这张惨白的脸越觉得的诡异，只是看了那么一会儿，这种诡异的感觉突然就消失了，反而觉得这张脸越来越好看，心里有些痒痒的，竟有一种将它揽进怀里的冲动。

　　不等周明有所举动，那个女鬼一样的东西却再次靠近了周明，它将整张惨白的脸全都贴在了周明的腮帮子上，还不停的往他的耳后根吹气，一种从来都没有体验过的美妙感觉顿时席卷了全身，这让周明的喘息声越来越沉重，全身紧绷的肌肉渐渐放松了下来，双手神不知鬼不觉的竟然一把搂住了眼前的这个女鬼一样的东西。

　　那“女鬼”抬头看了周明一眼，顿时媚态横生，说不出的娇柔妩媚，周明的心在一瞬间时候都要被融化了。

　　那“女鬼”再次贴近了周明，两只白嫩纤细的小手抱住了周明的脖子，一张殷红的小嘴慢慢的朝着周明的嘴巴靠近，最后狠狠的稳住了周明的嘴。

　　这一刻，好似天旋地转，日月无光，周明的脑子里再次“嗡”的一声，那种麻酥酥的感觉愈加的强烈，全身上下好似燃烧了一团火，迫不及待的想要脱光自己身上的衣服。

　　而此时，那“女鬼”伸出了粉舌，启开了周明的牙齿，像一条小蛇一样钻进了周明的嘴巴里，狠命的吸吮起来，这感觉太美妙了，周明深吸了一口气，紧紧的抱住了眼前的这个“女鬼”，感觉自己幸福的好像都要晕倒了。

　　刹那间，那种美妙的感觉斗转急变，那“女鬼”吮吸的越来越用力，周明就感觉浑身的血液都沸腾起来，从丹田之中，自己这十几年来积存下来的内力竟然缓缓的被吸进了那“女鬼”的口中，而且速度越来越快，像是开了闸的洪水一般。

　　周明终于缓过了神，全身一震，这才知道这妖邪之物原来是在吸吮自身的阳气，想要挣脱，可是那“女鬼”的嘴巴好像跟自己的嘴巴粘在了一块似的，怎么都分不开了。


第791章 黄纸符

　　周明感觉自己身上的力气越来越小，丹田之中的气息流失的也越来越快，他双手抱住了那“女鬼”的头，极力想要挣脱那“女鬼”的束缚，反而让那“女鬼”抱的越来越紧，周明感觉自己的呼吸都已经开始变的困难了，情急之中，脑中灵光一闪，突然想起师父给自己的那两张黄纸符，也不知道有没有用，于是伸手入怀，摸出了来，没头没脑的朝那“女鬼”的身上贴了上去，这两道纸符一贴到那“女鬼”的身上，顿时冒起了一股子白烟，它猛的松开了周明，身子往后倒退了几步，凄厉的惨叫了起来，原本一脸的狐媚之气瞬间变成了一副凶狠的神色，对着周明龇出了一嘴的尖牙。

　　刚刚从那“女鬼”的怀抱之中挣脱出来，周明大口的喘息着，那“女鬼”虽然面目凶狠，一时半会儿却不敢靠近周明，应该是忌惮他手中的黄纸符。

　　好不容易才喘息过来，周明的脑门上已经全都是冷汗了，他强撑着站直了身子，学着师父的样子大喝了一声：“大胆妖孽，拿命来！”

　　说着，脚底下软绵绵的紧走了几步，作势朝那“女鬼”扑去，那“女鬼”一见周明朝自己扑来，又惊恐的看了一眼周明手中的黄纸符，随即朝一转身，四肢趴伏在地面之上，朝远处跑了，那跑的动作颇像是一种动物，转眼间没了踪影。

　　周明大口的喘息着，晃晃悠悠的跌倒在地上，胸口剧烈的起伏着，这会儿感觉好像全身都脱了力，还在不停的冒着虚汗，暗自庆幸起来，要不是师父给的那两张黄纸符，这会儿恐怕早就被这妖孽吸光了元气，变成了一具干尸也未可知。

　　清风道长拿着罗盘四处搜寻者那妖孽的踪迹，走着走着，罗盘上的指针突然不动了，然后的猛的一下调转过来，又朝自己身后的方位指示了过去，当下大惊，本想转身嘱咐周明小心一些，转过头来一看，早就没了周明的影子，心里顿时一凉，大喊道：“明儿，你个臭小子死哪去了，赶快过来！”

　　喊了两嗓子，却没有听到周明的回应，这下清风道长慌了手脚，赶忙拿着罗盘，朝来时的路上找去，走了好一段距离，还是没有发现周明的影子。

　　蓦然间，手中的罗盘再次晃动了起来，清风道长凝着眉头四处扫了一眼，但见一片荒草丛突然抖动了一下，赶忙纵身跳了过去，走到那里一看，只看到一个幽深的洞口，里面冒出了丝丝凉气，并没有那个妖孽的踪影。

　　不过手中的罗盘却指示着那妖孽就在这附近，清风道长弯下了身子，心中突然有一种很不好的预感，他觉得周明好像就在这个洞口之中，于是大喊了几声，“明儿，你在里面吗？”

　　这个地洞从里面喊听不大清楚，但是从外面朝里面喊却听的甚是清虚，躺倒在洞里的周明一听到师父的喊声，顿时却来了精神，有气无力的喊道：“师父……快来救我……那妖孽就在这个洞里……”


第792章 亲嘴

　　清风道长大惊，忙道：“明儿，你稍微等一会儿，为师马上救你！”说着，四处扫视了一眼，发现并没有趁手东西，心里一阵儿慌乱，不知道该怎么施救，从周明呼喊的声音来判断，好像这个地洞很深的样子。

　　正踌躇着，身后的草丛又是一阵儿抖动，清风道长便感觉到身后一阵儿阴风四起，立马转过了身，便看到那个红袍女子站在了自己的身后，一脸诡秘的笑容正看着自己，整个身子几乎是紧贴着自己的后背，这下吃惊不小，立马伸手入怀，打算掏出两张黄纸符来，手刚刚伸进怀里，那红袍女子突然发难，用它那一双纤纤的小手猛的推在了清风道长的胸口，清风道长闷哼了一声，脚下一个趔趄，后脚踏空，随后也落入了洞穴之中。

　　耳边呼呼的风声响起，好一会儿才重重的落在了地上，这下摔的不轻，一身骨头差点儿闪了架儿，禁不住连连咳嗽了几声。

　　一旁的周明见落下个人来，连忙拿着火把挪了过去，仔细一看，竟然是自己的师父，惊道：“师父……徒儿还等着您来救我呢，您怎么一块儿也跟着下来了？”

　　清风道长倒吸了一口冷气，怨怪道：“臭小子，还傻站在那里干啥？还不快将为师给扶起来……”

　　周明只好走过去一把将清风道长扶起来，无奈自己的身上也没有多少力气了，双手一直打颤儿，好不容易才将他搀扶起来，清风道长扶着腰，吸溜着冷气，感叹道：“哎呦……我这身老骨头不中用了，差点儿就摔断了，可真疼啊……”

　　说着，便看了周明一眼，禁不住浑身一震，立马拉过了周明的一只手，探了一下他的脉搏，惊道：“臭小子，你印堂发黑，邪气入体，元气被抽去了不少，为师就这么一会儿没有看到你，你怎么就变成这个样子了？”

　　周明眼神一阵儿慌乱，刚才发生的那一幕现在想想还有些胆战心惊，那个妖孽和自己亲嘴的事情，还真有些不好意思说，只是支支吾吾的半天说不出一句话来。

　　“臭小子！快说，到底发生了什么事情！”清风道长怒了。

　　周明只好如实招来，红着一张脸道：“师父……徒儿刚掉下来没多久，就看到了那个红袍女鬼，它……它……一把就抱住了，还跟我亲嘴来着，徒儿就觉得丹田之中的元气快被他吸光了，想挣扎也挣扎不开……所以弄成这个样子……”

　　清风道长冷哼了一声，大骂道：“这该死的妖孽，还会儿如此迷惑人，你这个臭小子，是不是看那妖孽长的好看，起了歹心？要不然它怎么会这么轻易的得手，亏你小子还是茅山弟子，连祖师爷的脸都丢尽了！”

　　“不不不……”周明一脸窘迫的摆手道，“师父，那女鬼长的如此难看，徒儿怎么会看上它，只是它的道行太高了，徒儿根本对付不了它，要不是您给我的那两张黄纸符，这会儿徒儿估计已经变成一具干尸了。”


第793章 没少害人

　　“胡说八道！”清风道长还是有些不解气，继续骂道：“你这臭小子，肯定被那妖孽给迷惑了，为什么一开始不早拿出来那两张黄纸符？等到自己的元气快被吸光了才知道拿出来，瞧你小子那点儿出息。”

　　周明红着一张脸，这里要是有个地缝，恨不得直接钻进去，支支吾吾的说道“师父，您老人家消消气，就别骂我了，徒儿也不知道当时是怎么了，早就吓的魂儿都飞了，您看到那张惨白的大脸，肯定也会害怕，当时徒儿是真的被吓傻了，一时间竟忘了有黄纸符的事情……”

　　周明急于狡辩，说话都有些语无伦次。

　　清风道长深吸了一口气，心中的怒气渐渐消散，缓和了一下语气说道：“这下你小子可亏大了，元气一下子被吸去了这么多，起码要三五个月才能缓过劲儿来，等你小子跟人动手的时候就知道了，一运气，肯定先泄气，浑身使不出力气来。”

　　“不是吧师父？！那徒儿会不会死啊？”周明大惊。情况好像真跟师父说的那般，现在就已经感觉到浑身瘫软了。

　　“肯定会死……”清风道长幽幽的说着，停顿了一会儿又道：“但是不是现在，再过个七八十年差不多，要不是你小子反应的快，为师这会儿就看到你小子的尸体了。”

　　周明吓的差点儿背过气去，听到后面的话才知道师父是拿自己逗闷子，这会儿的功夫，脸上的颜色变了数次，有些埋怨道：“师父……您老人家心真宽，这会儿还有心情跟徒儿说笑，您先想想咱们怎么出去吧……这洞这么深，根本上不去啊！”

　　这话算是说道了正题上，清风道长的脸立刻变的阴沉起来，他问道：“明儿，为师在前面走着，让你小子一直跟在为师的后面，怎么突然间掉到这个洞里面了？”

　　“师父，您一提这事儿我现在还害怕呢，我本来在您老人家身后走的好好的，突然间从草丛里伸出来一只白嫩嫩的手来，一把抓住了徒儿的脚踝，这才一把将徒儿拉到了这个地洞里面，没多久就遇上了那个女鬼，您看看……这个洞里还有好多骨头架子，都结上蜘蛛网，看来那女鬼没少害人，估计那女鬼是想将咱们师徒两人都困死在这里。”

　　周明说到这里，突然想起了一件事儿，问道：“师父，您是怎么下来的？难道您也是被那女鬼给迷惑了？”

　　“放屁！”清风道长瞪了周明一眼，没好气的说道：“为师本想着要怎么救你呢，不成想那红袍女子趁着为师不注意，在身后偷袭于我，这才掉了下来。”

　　周明这才恍然大悟，朝洞穴里扫了一眼，这洞穴看来并不怎么大，一眼似乎都能看到头，于是说道：“师父，刚才那个女鬼被突然用黄纸符贴了一下子，给吓跑了，它好像就是从这个洞里消失的，这里面想必有出口，要不然它怎么会出去暗算你呢，咱们先四处找找吧？”


第794章 尸骸

　　清风道长点了点头，在地上捡起了罗盘，上下翻看了一番，还好，这宝贝没有摔坏，这可是自己师父留给自己的宝贝，万一摔坏了，那可就麻烦大了。

　　周明挑着火把，慢悠悠的朝前走着，身子轻飘飘的，感觉有点虚，他走到了一堆尸骨跟前，见那堆骨骸前还有一堆破衣服，旁边放着一把斧头，于是招呼清风道长过来看，“师父，你看看这堆尸骨，好像还比较新鲜，衣服还没有腐烂呢。”

　　清风道长走了过去，低头朝那堆尸骨看了一眼，点头道：“看来至少也死了两三年了，应该是上山打柴的猎户，你看他那把斧头就知道了，这人死的也憋屈啊，看来也是被那妖孽所害，为师我到现在也没有搞清楚它到底是个什么东西，难不成还真碰到一个鬼了？”

　　清风道长若有所思的说着，想了一会儿，也想不出个所以然来，便催促周明道：“继续往前走走，看看前面有什么东西吧。”

　　说着，周明便挑着火把继续往前走，路边又遇到了几堆尸骸，两人都是一眼带过，并没有什么细看，应该是死了不少年头了，又往前走了大约有一袋烟儿的功夫，这个洞便倒头了，整个山洞也就只有十来丈长，除了几堆尸骨以外，别无他物，这让这师徒两人十分纳闷，周明挠着脑袋说道：“刚才我明明看到那个妖孽往这边跑了，怎么什么都没有啊？那它究竟是怎么跑出去的，难不成它还有了遁地之术不成？”

　　“别瞎说，再仔细找找，这里面肯定有名堂，贫道就不信这个邪了。”说着，清风道长一把接过了周明手中的火把，在各个角落里搜寻了起来，希望能够找到一点儿蛛丝马迹。

　　周明突然说道：“师父，有可能这个邪物是个妖怪，能够幻化成各种形状，徒儿刚才见它跑的时候，四肢着地，速度很快，有可能跑着跑着就变成了一个老鼠，直接找了小洞跑了，然后再把您老人家推下来，将咱们饿的半死不活的时候，它再出来，吸干咱们的元气。”

　　“啪！”清风道长突然站起了身子，朝着周明的后脑勺就是一巴掌。“臭小子，你哪里这么多稀奇古怪的想法，是不是被村头的说书先生说迷糊了，你以为这邪物还是孙猴子不成？还会七十二变，赶紧帮为师一起找找。”

　　周明本就身子虚，脑子犯迷糊，被清风道长这不重不轻的一巴掌打的有些晕，好一会儿才反应过来，他捂着后脑勺，也跟着清风道长四处查看起来。

　　不多大会儿功夫，清风道长突然在一块凸起的石头后面发现了一个狗洞大小的洞口，便停下了身子，对身后的周明说道：“找到了，那个妖孽肯定是从这里跑出去的……”

　　周明大喜，赶忙低头朝那个洞口看去，脸上喜色顿时消散开来，有些难以置信的说道：“师父……这洞口也太小了……你要说能钻进去一只土狗还差不多，一个大活人根本就钻不进去。”


第795章 死人住的阴宅

　　“关键是那邪物根本就不是人，你小子怎么知道它钻不进去……”清风道长头也没抬的说了一句，紧接着俯下身子，伸出一只手来在那个洞口处晃了一下，感觉到有嗖嗖的风声从那个洞口中灌了进来，而后又站起了身子，拍了拍洞壁，发出了几声“咚咚”的闷响，又道：“这个洞壁后面还有很大的空间，从这处洞口进去，肯定还别有洞天。”

　　“师父，您的意思是，咱们要从这里钻进去？您老人家或许可以，您身子板单薄，我这个体型就难了点。”周明一脸为难的说道，眼睛在那个小洞口瞄了几眼，比划着自己究竟能不能钻进去，比划了几下，感觉难度颇大。

　　清风道长站起了身子，没好气的瞪了周明一眼，怒道：“你小子站远一点，为师现在看见你小子就来气，平时和你那个小师弟比起来，脑子还算聪明，怎么这会儿竟然如此愚笨了呢？”

　　“师父……我……”周明刚要说些什么，但见清风道长突然深吸了一口气，双掌在胸前环绕了几下，浑身上下顿时充盈起了一股强大的真气，一身的道袍都鼓荡了起来，看来要使出自己的看家本领——阴柔掌了。

　　见此情形，周明赶紧往后退了几步，他终于知道师父要干什么了，看他这架势，应该是想要震碎眼前的洞壁。

　　果不出所料，清风道长突然低喝了一声，猛的挥出了双掌，重重的朝着洞壁击打了过去，随着一声爆响，整个地洞都跟着轻微摇晃了起来，眼前的洞壁顿时出现了几道深深的裂痕，但是并没有像预想中的那样碎裂开来。

　　清风道长索性一鼓作气，紧接着又朝那洞壁拍出了一掌，随着一阵儿轰响，那洞壁便再也坚持不住，轰然一声裂出了一个大口子，正好能容得下一个人通过。

　　随后，清风道长也往后退了几步，等那些土块尘埃落定之后，才招呼周明道：“走，咱们师徒两人进去看看，那妖孽说不定就在里面等着咱们，你拿好黄纸符，千万不要让他近身。”

　　周明应了一声，将黄纸符牢牢的握在了手中，随着清风道长一同走近了那处被打裂的洞口。

　　走到里面一看，这师徒两人不免又是一惊，这里面竟然摆满了瓶瓶罐罐，还有各式各样的家具，看起来非常精致，还有些女性化，墙壁之上还画着很多画，可能有些年代久远了，又加上有个洞口通风，很多画面都开始剥落了。

　　周明跟在清风道长身后，惊讶的张大了嘴巴，喃喃的说道：“师父……这里……这里是不是有人住啊？怎么跟家里的摆设差不多，看着怎么像是一个大家闺秀的屋子呢？”

　　清风道长拿着火把四处扫了一眼，微微的皱起了眉头，淡淡的说道：“贫道没看错的话，这里应该是一个墓室，这是死人住的阴宅，而且是一个女人的墓葬规制，按照有钱人的墓葬习俗，人死了之后，一定要和生前住的地方一样，这里应该是个偏方，应该还有一间放棺椁的主墓室。”


第796章 壁画

　　“师父，咱们打破了人家的墓墙，还闯进了人家的墓室，这不成了盗墓的了？按照大清律例，盗墓是要杀头的。”周明一脸惶恐的说道。

　　“咱们这可不是盗墓，咱们这是替天行道，为民除害，只要咱不动这墓室里东西，就不能算是盗墓，为师觉得，那个妖孽肯定就藏在这里面。”清风道长十分肯定的说道。

　　周明点了点头，借着清风道长手里的火把，走到了一旁的墓壁前，开始端详起了那墓室上面的字画，就见那上面画的一处很大的庭院，花花草草的刻画的惟妙惟肖，跟真的似的，一个面容姣好穿着红袍子的女子就站在花丛之中，闭着眼睛闻着花香，周明又凑近了一些，仔细端详起了那女子的脸来，不由得大吃了一惊，身子一下往后蹦出了老远，大声道：“师父……不好了，咱们遇到的那个妖孽果真是个女鬼，你看看这壁画上面的女子，就是咱们遇到的那个红袍女人，简直一模一样……”

　　清风道长闻言，也是吃了一惊，快步走到了周明的身边，朝那壁画上看去，不由得皱起了眉头，这壁画上画的女子果真如周明所说，跟前不久见到的那个红袍女子一模一样，唯一不同的是，这壁画上的女子面容十分和善，而他们两人见到的那个女子却多了一抹狐媚之气。

　　“真是怪事年年有，今年特别多，难不成贫道果真遇到了一个女鬼不成？”清风道长喃喃的说着，像是在自言自语。

　　“师父，您老人家对付僵尸什么的肯定没的说，只是这女鬼你能对付得了吗？咱们一开始用黄纸符贴它，现在还把它的老巢给砸了……您说它能不杀了咱们吗？”周明忧心忡忡的说道。

　　清风道长根本没理会周明的话，开始专心致志的看起了墙上的壁画，第一幅画的自然是那个红袍女子站在一处很大的庭院之中，只是从庭院的格局和规模上来看，这处庭院的主人的家境相当殷实，若不是达官显贵，肯定就是一方巨富了，若是没有几十万两银子，绝对建不起这么一大块庭院。

　　这幅壁画引起了清风道长的兴趣，他拿着火把细看了起来，这时候，又发现了一个问题，他发现这个红袍女子身后的不远处的角落里还站着好几个女子，那几个女子穿的都是绫罗绸缎，年龄看上去要大一些，满脸都是恶毒的神色，盯着站在花海中的那个红袍女子看，一个女子手里还拿着一个小药瓶。

　　第二幅壁画画的是在这处庭院的门口，一个看上去四十岁左右的男子与这个红袍女子站在一起，那个男子的身边还站着几个仆人，仆人手里牵着几匹马，好像是那男子要出远门，那中年男子握着女子的手，像是在依依惜别，身后的不远处同样站在那几个恶毒的女子，这次，其中一个女子手里握着一把剪刀，恶毒的神色似乎要想一口吞了那红袍的女子。


第797章 怨念不散

　　第三幅壁画则略显得有些诡异，是一群女人在围着一张桌子吃饭，每个人都各怀鬼胎，有的人脸上挂满了仇恨，有的是愤怒，有的是纠结，还有人略显畏惧……只有那红袍女子一脸平静，可见这画室的水平有多么高超，将每个人脸上的表情都刻画的淋漓尽致，然而就在画面的一角，也站着一个女子，这个女子在每副画面中都出现了。在这幅画面之中，这个女子还是一脸恶毒的表情，她的左手中握着一个酒壶，右手中拿着一个小药瓶子，正慢慢的往酒壶了倒药面儿。

　　第四幅面就十分的血腥了，描写的是那个红袍女子喝下了那个一脸恶毒女子的毒酒，手里还端着酒杯，嘴里却流出了鲜血，那一帮女子全都围在了那个红袍女子的身边，有的人掐住了她的脖子，有的人抱住了她的双腿，还有一个女子直接用手中的剪刀刺向了那红袍女子的胸口……

　　剩下的画面便不怎么清晰了，清风道长刚才一掌正好将那些壁画给震塌了，想看也不看了。

　　看完了这幅画，清风道长不免有些唏嘘，却也明白了一个大概，画面中的那个中年男子肯定是一方巨富，而这画面里的所有女子都是他的老婆，那红袍女子最是得宠，遭到了其它女人的嫉妒，因此便设计陷害了她的性命，虽然不知道后面发生了什么事情，不过那中年男子还算是厚待于她，在这黑风岭给她建造了如此奢华的一个墓室。

　　周明见清风道长一直聚精会神的盯着墓室上的壁画看，也凑了上去，看了一会儿还是有些不大明白，主要是这会儿心里有些惴惴不安，没有心情去看那上面到底画了什么东西，于是问道：“师父，这墙上画的什么呀，花里胡哨的？”

　　清风道长深吸了一口气，淡淡的说道：“也没画什么，就是画的墓主人的生平事迹，就是一帮女子设计陷害了这个墓主人，也就是那红袍女子，看来这个红袍女子生前受了不少冤屈，死的也是相当凄惨，也是一个可怜之人啊……”

　　周明大惊，忙道：“这么说这个女子的冤屈很大，死后变成了厉鬼，可是咱们可跟它无冤无仇的，干嘛老是跟咱们师徒两人过不去啊？它要寻仇也该去找那些害它的女人才对。”

　　清风道长摇了摇头，无奈道：“这都是几百年前的事情了，看这个画面上的建筑，应该是大明朝的东西……”说到这里，话锋一转，又道：“行了……咱们先别去管这闲事了，还是去主墓室看看，看看到底是不是这红袍女子作祟，若是她死后怨念不散，真有可能化成厉鬼，残害无辜的过路人，真是这样的话，贫道也不会手软，一定打的她魂飞魄散，永世不得轮回。”

　　“师父……您果真会捉鬼啊？什么时候交给徒儿这些法术？”周明眼睛里放光，一脸殷切的说道。


第798章 盗墓

　　清风道长没好气的白了周明一眼，说道：“鬼这东西贫道倒是没有见过，只能随机应变，为师身上带的这些东西都是辟邪之物，料想那些鬼怪之类的东西也会惧怕，咱们修道之人一身正气，何惧这些邪物，随为师过去看看吧。”

　　说着，清风道长迈开了步子，朝主墓室的方向走去，周明只好一脸茫然的跟在了他的身后，缓步朝主墓室的方向走去，主墓室的入口就在这处偏室的正北方向，没走几步便到了。

　　只是这主墓室的入口用一块巨大的条石给封住了，根本无法进入，两人站在这块条石的面前，一时间傻了眼，周明说道：“师父，看来咱们是进不去了，这块可是一块大石板，料想您老人家的阴柔掌也震不碎它，要不咱们再想想办法，从咱们刚才掉下来的那个地洞怕上去吧？”

　　清风道长没有理会周明的话，周明的这个法子根本就行不通，那洞口太深了，少说也有四五丈深，就算轻功再好，也没有人能一下蹦这么老高，他拿着火把在这块大条石附近转悠了一圈，竟然又发现了一个洞口，这个洞口就在条石的正下方，不仔细看根本看不出来，因为这洞口有点小，清风道长蹲下身子比划了一下，大约就只能容得下两只拳头合并伸进去。

　　周明见师父在那忙活，也蹲下身子朝那个小洞口看了一眼，好奇道：“您老人家不会是想从这里钻进去吧？这也太小了，估计连头都伸不进去，更可怕的是，万一咱们把头刚刚伸进去，那女鬼正好就在里面等着咱们，直接就将咱们给咔嚓了，想抽身都抽不回来。”

　　清风道长抬起了头，若有所思的想了一会儿，自言自语道：“真是越来越奇怪了，这个邪物到底是个什么东西？身子好像能够忽大忽小，这么个小洞都能进去。”

　　说着，便站起了身子，在四周打量了起来，好像是在找什么东西，周明就像是一个傻子一样围在清风道长的身边，问来问去，“师父，您老人家在找什么？”

　　“让你小子见识见识为师的本事，小子，瞧好了……”说着，清风道长走到了离着那块条石不远的一个石墩子前面，蹲下了身子，双手抱住了石墩子，作用一用力，随后耳边便传来了一声“轰隆隆”的巨响，再去看那块条石竟然缓缓的升了上去。

　　周明瞪大了眼睛，看着这神奇的一幕，惊道：“原来这里还有机关，我怎么就没有想到……”说着，又一脸崇拜之情的看向了清风道长，由衷的钦佩道：“师父，就您这手艺，不盗墓实在是可惜了，要不咱以后别赶尸了，做盗墓这一行，来银子多快，这墓穴里面全都是宝贝，徒儿还听说那棺椁里面放的全都是金子银子，一大块一大块的……”

　　“哎呦……”周明的话还没说完，屁股上便结结实实的挨了清风道长一脚，踢的他整个身子都颤了一下。


第799章 空中悬棺

　　前不久从上面跌下来的时候，屁股就摔的不轻，又被清风道长这一脚踢下去，周明疼的倒抽了一口冷气，忍不住大叫了起来，捂着屁股跟只猴子似的在墓室里乱蹦。

　　“臭小子，让你这张嘴胡说八道，再乱说，看为师怎么收拾你。”

　　清风道长笑骂着，紧接着从怀中拿出了两道黄纸符捏在了手中，神色立刻变的肃然起来，他转头朝周明看了一眼，沉声道：“明儿，跟在为师身后，要跟紧了，小心别再遭了那妖孽的暗算。”

　　周明点了点头，使劲吞咽了一口唾沫，不免有些紧张，这墓室里还不知道有什么稀奇古怪的东西，说不定那个邪物就在这个墓室里等着他们，他也捏着先前师父给的两张黄纸符，小心翼翼的跟在了清风道长身后。

　　说完这句话，清风道长便猫着腰走了进去，先是四处扫了一眼，眼睛再次瞪得溜圆。

　　这间果然是主墓室，不过让清风道长没有预料到的是，那个棺椁竟然不是好端端的放在地上，而是被四根很粗的铁链子吊在了半空之中。

　　周明见此情景，惊得大张着嘴巴，他跟在清风道长身边这么多年，经常给附近的村民或者大户人家做法式，安葬死去的亡魂，墓坑墓室也见了不少，却从来没有见过将棺材吊在半空中下葬的，这事儿越来越玄乎了。

　　周明看了一眼那半空中的大棺材，还真不是一般的大，在火把的映照下，闪烁出一股子黝黑的冷光，也不知道是用什么材质打造的，反正不像是木头，看起来应该相当沉重，那几根铁链子被棺椁拉的笔直。

　　紧接着，周明的视线从棺椁上移动了下来，在棺材的底下竟然也有两堆横躺着的白骨，奇怪的是这两堆白骨上的骷髅头竟然是大张着嘴巴，看上去有一种说不出的诡异。

　　“师父，您看那棺材下面，有两堆尸骨，应该死了不少年头了。”周明指着那两堆尸骨说道。

　　清风道长这才将视线从棺椁上挪了下来，眼神稍稍有些惶恐，他朝地上的那两堆尸骨看了一眼，径直走了过去，围着那两堆尸骨看了几眼，最后又蹲下了身子，发现那两堆尸骨身边有一个牛皮的包裹，于是打开看了一眼，但见那包裹之中装的都是一些稀奇古怪的东西，于是便将那些东西都一一拿了出来，里面有一把黑色的雨伞，很短小，拿在手里特别沉重，也不知道是干啥用的，还有一个铁钩子，长的奇形怪状，弯弯绕绕的，另外还有一把铁锤，短小精悍。几个火折子，一条粗绳子，还有一个黑不溜秋的东西，好像是某种动物的蹄子，最后，清风道长又从里面摸出了几个硬的像是铁块的干饼子，一碰就掉渣。

　　这里面还有很多稀奇古怪的东西，就不一一描述了，有跟多周明从来都没有见过，他随后拿起了那个黑不溜秋的东西，放在眼前细看，疑惑道：“师父，这是啥东西啊，看着跟猪蹄子似的？”


第800章 摸金校尉

　　清风道长好似没有听到周明的话，继续在那两堆尸骨前查看，最后在那两具尸骨的脖子上分别发现了一样东西，这东西长的细长，上面带尖，漆黑透明，在火光映照下闪着润泽的光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，镶嵌着数萜金线，帛成“透地纹”的样式，符身携刻有“摸金”两个古篆字。

　　清风道长一把将这两个物件拿了下来，放在手中细看，而后又撇了周明一眼，漫不经心的说问道：“小子，你知道这个人是干什么的吗？”

　　“这个我哪知道？是不是被那个妖孽害死的人，拉到这里面来了？”周明突然想起了自己刚掉进洞里时，遇到的那几具尸骨，于是说道。

　　“嘿嘿……”清风道长冷笑了一声，随即说道：“这两个家伙的来头不小，还是两个摸金校尉，这年头能遇到两个摸金校尉，还真是个稀罕物件儿。”

　　“摸金校尉？”周明一脸茫然，“摸金校尉是什么东西？”

　　“摸金校尉不是东西，是人，就是你小子说的盗墓的，这伙人本领高强，精通风水堪舆之术，摸金的雏形始于战国时期，精通‘寻龙诀’和‘分金定穴’，注重技术环节。曹操设立摸金校尉一职，专门掘丘，所以摸金门弟子又被称为摸金校尉。时至宋元之时，发丘、搬山、卸岭三门都少有弟子出现，因此往往被认为门派传承就此断绝，只剩下摸金一门。摸金一门中并非是需要有师傅传授便算弟子，他特有一整套专门的标识，切口，技术，只要懂得行规术语，皆是同门。不过在摸金门传承中，只有获得正统摸金符的人，才能被称为摸金校尉。号称掘丘一行的民间正统，与发丘天官的手段差不多，最善于以风水星象计算出古墓宝藏的方位。行事讲究留有后路，做事不做绝。摸金校尉不喜欢与人合作，但独干有困难而对方又是很信任的人，也会组成五人以下的小团体。利用各种工具与武器，并能将它们与风水术法结合起来使用，但对传统行规最为重视，极少有人违反。不是很擅长武功秘法。”

　　听师父一口气说了这么多，听的周明一愣一愣的，不由得脱口道：“师父，您老人家真是神了，知道的这么多，看来您老人家还留着很多东西没有教给徒儿呢。”说到这里，周明话锋一转，又道：“师父，您怎么知道这两个人是盗墓的？”

　　被周明这一顿马屁拍的，清风道长不禁有些飘飘然了，他拿起了那两个摸金符递到了周明的面前，讲解道：“你小子看仔细了，这两个东西就是摸金符，符身携刻有‘摸金’两个古篆字，以此来表明他们的身份，这不是盗墓的还能是干啥的？”

　　周明眯着眼睛细看了一眼，果真看到那摸金符上面篆刻着两个“摸金”小字，便不由得他不信了，不过，周明还是有些事情不明白，于是问道：“师父，听您说这摸金校尉如此厉害，怎么就死在了这里呢？”


第801章 黑驴蹄子

　　一说到这个问题，清风道长的脸色不禁变的肃然起来，阴沉沉的说道：“这两个摸金校尉肯定摸了不少的大墓，不曾想在这样的小墓穴里翻了船，真是可惜了了，摸金校尉盗墓之前肯定会做足了准备，一般不会出现什么问题，现在这两个摸金校尉死在了这里，只能说明一个问题，这个墓里面有古怪，而且不是一般的古怪，肯定遇到了他们从来没有遇到过的危险。”

　　周明抬头朝四周扫了一眼，不觉又吞咽了一口唾沫，有些畏惧的说道：“这个主墓室里就头顶上这么一个大棺材，要出现什么古怪，问题的症结应该就是出现在这个棺材里面，可是这个棺材好端端的吊在半空中，并没有被这两个摸金校尉弄下来啊，这死的可就蹊跷了。”

　　清风道长点了点头，不置可否的说道：“问题应该就在棺材里，咱们师徒两人将这个棺材放下来吧，看看这个棺材里究竟是个什么玩意。”

　　说着，清风道长在空荡荡的墓穴里转了几圈，发现那些铁链子是固定在墙壁之上的，并且用铁水给浇灌住了，想将它弄下来，还要颇费一般力气，不过还好，那两个死去的摸金校尉带的工具比较齐全，清风道长便走过去，拿了一个比较顺手的铁钩子，刚要过去弄断铁链的时候，却发现周明手里还拿着那个黑不溜秋的东西把玩着，便有些不耐烦的催促道：“明儿，别愣着了，赶紧帮把手，将这口棺椁放下来，这会儿估计快要天亮了，咱们还要在天亮之前出去。”

　　周明应了一声，晃了一下手中那个黑不溜秋的东西，问道：“师父，这到底是个什么玩意儿，您还没跟我说呢？难道是这两个摸金校尉带的干粮不成。”

　　“那是黑驴蹄子，辟邪用的，很多棺材里的尸体放的时间久了，就有可能发生尸变，只要将这玩意放进尸体的嘴里，便可以克制尸体发生尸变，你小子赶紧将那玩意扔了，快点儿过来帮把手。”清风道长淡淡的说道。

　　“黑驴蹄子？！”周明疑惑的看了一眼说中的这个黑不溜秋的东西，还别说，真有些像是黑驴蹄子，只是时间久了，水分早就脱干了，干巴巴的，跟个屎橛子似的，周明索性将那黑驴蹄子扔到了一边，帮着清风道长去弄那些铁链子。

　　师徒两人联手，先是将那些铁链子全都弄松了，然后一人站在一边，死死的抓住了铁链子，将那口大棺材缓缓的放了下来。

　　周明不久前被那个邪物吸了不少的元气，刚一用力，便觉得丹田之中传来一阵儿刺痛，忍不住低呼了一声，想要松开手去捂肚子，本来这口大棺材就够沉的，周明还没松开手，那口大棺材便发出了一阵儿惊天动地的轰响，重重的砸在了地面之上，周明被铁链子一拽，整个人就扑在了地上，结结实实的来了一个狗吃屎的动作，好不狼狈。


第802章 铜棺成殓

　　“明儿……”清风道长惊呼了一声，几步跑到了周明的身旁，一把将他搀扶了起来，满是关切的问道：“明儿，你没事吧？刚才那吓可摔的不轻，你小子怎么不小心一点儿……”

　　周明抹了一把脸上的灰尘，吐了几口唾沫，一张脸憋的通红，艰难的说道：“师父……您老人家果然没说错，我刚一用力气，便觉得丹田刺痛的要命，都快喘不过气儿来了，那妖孽实在是太可恨了，若是再让我碰到，我非打的它现出原形不可。”

　　清风道长拍了拍周明的后背，见他的气色变的好了一些，便从背囊里摸出了一粒丹药来，塞进了周明的嘴里，说道：“先吃下这颗药丸吧，过上一会儿就会好一些。”

　　周明点了点头，吞下了那颗药丸，这才抬头看向了那口棺材，担忧道：“刚才我没抓住，那棺材不会摔坏了吧？这是对死者的大不敬，实在是罪过啊。”

　　“应该没事儿，刚才为师过来的时候，发现那棺材不是木头做的，应该是一口铜棺。”清风道长紧皱着眉头说道。

　　听师父说话的这口气，周明便觉得有些不对劲儿，他好像记得师父以前跟自己说过，只有横死之人，而且是非常容易发生尸变的尸体，才会用铜棺成殓，莫不是这口棺材里也是装的横死之人？想到这里，周明又突然想到了那壁画上画的东西，那棺材里装的可是那红袍女子，她不就是被人害死的吗？必然是横死无疑。

　　清风道长松开了周明，缓步朝那口铜棺材走了过去，围着那口大棺材转了两圈，最后在棺材正前方停了下来，一动不动的紧盯着那棺材看了许久，周明一时好奇，捂着肚子也走了过去，低头一看，原来师父看的竟是这棺材上贴的一道黄纸符，这道黄纸符笔力虬劲，龙飞凤舞，甚是玄妙，一看就是高人所画。

　　“师父，这道符是镇尸用的吗？”周明突然问道。

　　“嗯。”清风道长应了一声，阴沉沉的说道：“这棺材里的尸体果真不简单，这道符咒乃是咱们茅山的前辈所画，专门用来对付极其凶悍的凶尸所画的，不过这口铜棺好像被打开了，应该是那两个摸金校尉所为。”

　　周明顺着师父的目光看去，果然看到这口铜棺的盖子稍稍偏移了一点儿，露出了一个黝黑的豁口，也就只有碗口那般大小。

　　“也不一定是那两个摸金校尉干的，很有可能是徒儿刚才松开手之后，那棺材从空中掉落下来震开的。”周明说道。

　　“不可能，你小子没看清楚，这口铜棺是用铜水封死的，根本就震不开，只有摸金校尉身上带的一种特殊的药剂涂抹在铜棺的缝隙之间，才能将棺材打开。”清风道长断然道。

　　听师父说完这句话，周明吸了吸鼻子，突然问道了一股子奇怪的味儿道，这味道和先前在树林里问道的一模一样，不香也不臭，只是味道有些奇特，让人无法形容。


第803章 鬼点蜡烛

　　“师父……您老人家有没有闻到一股特别奇怪的味儿道，我都闻到过好几次了，每次闻到这股子奇怪的味道，好像都能碰到那个红袍女子，徒儿觉得它已经离的咱们很近了……莫不是这棺材里面装的就是……”周明说着，浑身突然打了一个激灵，脚步不自觉的往后退了两步，这一退不要紧，脚后跟好像突然碰到了什么东西，发出“啪嗒”一声轻响，声音虽然很小，周明却吓的不轻，又猛的往前跳了两步，还以为那红袍女子站在了自己身后。

　　转过头来看时，见在墓室的墙角处竟然摆放着一只红色蜡烛，这蜡烛只燃烧了一小截，被自己给碰倒了，一看是只蜡烛，周明却也吃惊不小，忙道：“师父，这死人还点蜡烛？难道它还怕黑不成？”

　　清风道长嘿嘿一笑，骂道：“臭小子，胆子越来越小了，以前跟师父赶尸的时候，胆子看起来也挺大的，是不是被那个穿红袍子的妖孽给吓破了胆子？”

　　周明面色一红，走到了清风道长身边，一脸窘迫的说道：“师父，您还别说，我还真有点儿怕，以前咱们赶尸的时候都是一些行尸走肉，有什么可怕的，这次遇到的就不一样了，它看起来十分的狡猾，还会吸人的元气……”

　　清风道长安慰似的拍了拍周明的肩膀以示安慰，然后瞅了那红色的蜡烛一眼，说道：“有师父在这里，有什么好怕的？它就算是个鬼，把咱们师徒两人给吓死了，那咱们岂不是也变成鬼了，到时候两个男鬼打一个女鬼，横竖都是它吃亏。”

　　“嘿嘿……”周明被师父的这话给逗乐了，心里的那种紧张感顿时消减了不少，他忍不住傻笑了起来，说道：“师父，这招您都能想出来，真绝了……”

　　清风道长微微笑道：“在这种地方，千万不要自己吓唬自己，一旦你胆怯了，就会更加的害怕，还不如壮起胆子来，该遇到的始终会遇到，你以为害怕了，它就不来找你了？就比如那根蜡烛，你小子就多想了，还说什么鬼点蜡烛，完全是没影儿的事儿，其实，这根蜡烛乃是那两个摸金校尉点的，这是他们这一行的规矩，每次盗墓的时候，他们都会在墓室的东南角点上一跟蜡烛，这也算是跟亡灵的一种契约，若是那蜡烛点燃之后不久灭了，那就证明这墓室里的亡灵不愿意他们盗取棺椁里的宝贝，若是那蜡烛没灭，摸金校尉才能动手去摸宝贝，不过摸金校尉这一行的规矩颇多，他们一般不会盗取太多的东西，就捡值钱的东西拿上一两样就走，而且走的时候，还会将棺椁恢复原样，尽量不打扰这些亡灵。”

　　说到这里，清风道长顿了一下，眼眸里闪过一丝惧色，又道：“若是墓室东南角的蜡烛灭了，摸金校尉还是动手开棺摸宝贝的话，那就算是大祸临头了，那就证明这墓室里的亡灵不但不让它们摸宝贝，而且还要将这些人留下来陪葬！”


第804章 开棺

　　清风道长将“陪葬”二字说的颇重，吓的周明打了一个激灵，他吞咽了一口唾沫说道：“师父，按您这么说，那两个摸金校尉点燃了蜡烛之后，看到蜡烛灭了，应该掉头就走才是，可他们却还是死在了这里，他们既然做摸金校尉，就应该懂得这个规矩这又是为什么呢？”

　　“这个为师就不清楚了，有可能他们点燃蜡烛之后，并没有发现蜡烛熄灭，这才动手开棺，棺材盖子刚刚打开一条缝隙的时候，那蜡烛就灭了，当这两个摸金校尉发现蜡烛灭了，再想跑的时候，就已经晚了，所以就死在了这里也未可知，具体的情况为师也不了解，又没有跟他们一起来盗墓。”清风道长幽幽的说道。

　　周明点了点头，觉得师父说的颇有道理，猛然间突然奇想，拿出了火折子，一下子点着了。

　　“臭小子，你点火折子干什么？”清风道长问道。

　　“徒儿就是想试试，咱们已经将棺材给弄下来了，棺材早晚要打开，就看看这蜡烛会不会被棺材里的鬼给吹灭。”说着，周明便将火折子凑到了那蜡烛上面，一下子点着了，那火苗扑腾了几下，逐渐变的明亮起来。

　　周明怔怔的盯着那蜡烛看了一会儿，蜡烛安安稳稳的矗立在那里，见蜡烛并没有熄灭，这才说道：“师父，看来那棺材里的死鬼对咱们俩还是有些畏惧的，它不敢吹咱们的蜡烛。”

　　清风道长撇了那蜡烛一眼，又瞪了一眼周明，没好气的说道：“臭小子，休要满嘴胡说，毕竟人家是这墓室的主人，咱们闯入它的墓穴，本就是大不敬，你又怎么能出口不逊，一点儿规矩都没有。”

　　周明嘿嘿的笑了几声，又道：“师父，咱们俩唠叨了这么久，估计棺材里的那位都听烦了，咱们还是快点儿动手开棺吧，看看那妖孽是不是就藏在棺材里。”

　　清风道长深吸了一口气，转身看着那口大铜棺材，心里隐隐的觉得有些不安，总觉得要发生什么事情，毕竟种种迹象都表明这口棺材里装的主人很不简单，让铜棺材下葬本就是克制凶尸的一种茅山秘法，而后那下葬之人还觉得不妥，又用铁链将铜棺材吊在了半空之中，防止棺材里的尸体接地气，可见这口棺材里的尸体有多么凶悍。

　　只是都走到了这一步，不打开棺材瞧瞧，还真有些不甘心，在棺材前沉吟了一会儿，清风道长沉声说道：“明儿，你过来，站在为师身后。”

　　周明从那个蜡烛旁站起了身子，缓步走到了清风道长的身前，说道：“师父，这口棺材该怎么开，是不是还有什么规矩？”

　　“你先拿着这几张黄纸符，等一会儿若是遇到了什么不测，你便将这些黄纸符全都撒在那邪物的身上，为师再想办法制服它。这次机灵一点儿，千万别在出什么岔子。”说着，清风道长从怀里掏出了六七张黄纸符，全都塞在了周明的手中。


第805章 八荒水火纹

　　“师父，您就放心吧，这次肯定不会出什么岔子，就算里面蹦出个千年老僵尸来，徒儿这一把黄纸符也够它喝一壶的。”周明嘿嘿笑道。

　　清风道长转过了身，脸色愈加的阴沉，他再次上下打量了一眼眼前的这口铜棺材，将上面的那张黄纸符一下子揭了下来，这道黄纸符刚刚揭开，诡异的一幕便出现了，整个棺材竟然微微晃动了一下，随后便从棺材的缝隙里猛的喷出了一股子白色的烟雾。

　　清风道长好像早就料到会这样，在揭开黄纸符的同时，身子往后跳开了一大步。

　　“师父……小心！”周明大惊，一闪身子就挡在了清风道长的面前，高高的举起了手中的黄纸符，防止那棺材里的邪物突然发难，可是等了一会儿，那棺材竟然安安稳稳的矗立在那里，没了动静。

　　此时，周明还是高举着双手，惊恐之余，脸上不免还略显得有些尴尬。

　　“明儿，躲开一些，这只是正常现象，黄纸符本就是用来震住这棺材里阴煞之气的，黄纸符揭开之后，棺材里浓郁的煞气才能释放出来，若是不先揭开黄纸符的话，一旦完全打开棺材，棺材里的阴煞之气和尸气就会沁入人体，每日都会像敲骨吸髓一般的疼痛，而且一辈子都会活在这样的痛苦之中。”清风道长拍了拍周明的肩膀，轻声说道。

　　“师父，您老人家怎么不早点儿告诉我？徒儿还以为这棺材里邪物会蹦出来呢，可把我给吓坏了！”周明终于放下了手中的黄纸符，一脸郁闷的说道。

　　“早告诉你你小子怎么长记性，以后要学的东西好多着呢。”说着，清风道长再次走到了那口铜棺材面前，再次细细的打量了起来，他转身将手中的火把交到了周明的手中，轻声道：“凑近一点儿，为师还有点儿东西没看清楚。”

　　周明接过了火把，凑近了一点儿，一同朝师父所看的地方瞧去，一开始没大看清楚，原来那道黄纸符旁边还用朱砂画了一些歪歪扭扭的东西，有些像是字，又看起来像是画，连在一起更是难以辨认。

　　“师父，这鬼画符一般的东西画的是啥呀？”周明好奇的问道。

　　“八荒水火纹！”清风道长一字一顿的说道。

　　“啥蚊？”周明听的一头雾水。

　　“八荒水火纹！”清风道长再次重复了一遍，沉声道：“也是咱们茅山的不传秘法，也是用来克制僵尸的，看来这棺材里的东西还真是厉害，竟然连着下了三道封禁，弄的贫道心里都痒痒了，到底要看看这棺材里面装的是什么邪物！”

　　周明不由得倒抽了一口冷气，越来越觉得惊悚，他拉了一把清风道长的袖子，小声央求道：“师父，要不咱们还是走吧？既然这棺材上面连着下了三道封禁，就证明这里面的东西不是一般人能对付的了的，万一咱们打开了棺材，那东西蹦了出来，到时候在想走就走不了了，就跟那俩摸金校尉似的，你看他们死的多惨啊……”


第806章 灯灭人亡

　　“不能走！”清风道长断然道，“九十九步都走了，就不差这一哆嗦了，你且往后站站，为师这就打开棺材看看。”

　　说着，一把推开了周明，栖身上前，双手稳稳的放在了棺材盖子上，用力往前推去，不料那铜棺材还真不是一般的重，光这棺材盖少有也有上千斤，竟然不能将它挪动分毫。

　　清风道长吐出了一个浊气，叹道：“这棺材盖可真够重的……”

　　“师父，要不徒儿帮你一块推？”周明说着便上前走了不一步，撸起了袖子。

　　“不用你过来了，你来了也不管用，你小子现在使不上力气，还是为师自己推这棺材板子吧，看来贫道还真是老了，要是年轻那会儿，这快铜板子还不放在眼里。”清风道长的脸上现出了一丝颓然之色，往后站了一步，也撸起了自己的袖子。

　　周明一想也是，自己被那妖孽吸了元气，一使力气丹田就疼的要命，还真不帮不上什么忙，只好捏着黄纸符站在身后身后，眼睛紧盯着那口棺材。

　　清风道长活动了一下手脚，深吸了一口气，将丹田之中的真气游经奇经八脉，最后贯于双掌之间，突然暴喝了一声，再次使出了阴柔掌，重重的朝那棺材板子拍了过去。

　　这阴柔掌清风道长练了大半辈子，这一掌下去何止千斤之力，但见那棺材板子被清风道长这一掌打出去了老远，重重的摔在了墓室的墙壁之上，直接连墙壁都砸出了一个坑来。

　　周明被师父这一掌惊得怒瞪口呆，刚想要拍上两句马屁，不料那棺材之中竟然又缓缓的冒出了一层白色的雾气，不断的弥漫开来，清风道长拍出这一掌之后，随后又往周明那边退了一大步，同时也拉着周明往后退去。

　　须臾之间，那棺材里白色雾气渐渐消散于无形，清风道长这才说道：“差不多了，咱们过去看看，看看那里面究竟是啥稀罕东西。”

　　说着，自己缓缓的朝那口棺材靠近，周明又吞咽了一口唾沫，跟在师父身后走了过去。

　　就离着那铜棺材还有两三步的时候，不知道从哪里刮过来了一阵儿阴风，将清风道长的胡子都吹了起来，清风道长面色一寒，顿时停住了脚步，鼻子里再次闻到了那股子不香不臭的奇怪味儿道。

　　周明也闻到了这股子气息，也停下了脚步，惶恐的朝四周环视着，他的心脏莫名的狂跳起来，一种很不好的预感在心头升起，总感觉要有什么事情发生了。

　　蓦然间，周明的眼睛停靠在了放在墓室东南角落里的那颗红蜡烛上面，不由得浑身吓的哆嗦了起来，他颤抖着用手拍了拍清风道长的肩膀，哆哆嗦嗦的说道：“师父……大事不好了……刚不久我点着的那根红蜡烛被吹灭了……鬼吹灯……肯定是鬼吹灯！”

　　“瞎叫唤什么！”清风道长怒斥了周明一声，眼睛也朝那只红蜡烛看去，果真是被吹灭了，心里不免也有些犯冲，做摸金校尉的都有这么一个说法，叫做灯灭人亡，难道今天贫道真要把这条老命丢在这个诡异的墓穴之中？


第807章 肯定是她

　　“你小子别一惊一乍的，为师没被那棺材里的东西吓死，却被你小子的叫声吓了个半死，跟在为师后面，咱们师徒两人一起去棺材那边看看，看看这东西的道行究竟高到什么程度。”清风道长瞪了周明一眼，语气却缓和了许多，他手里捏着几张黄纸符，缓步朝那个棺材旁走去。

　　周明这次却不敢再离开清风道长半步，再次回头瞥了一眼身后熄灭的那半根蜡烛，紧随在他身后跟了过去。

　　须臾之间，师徒两人便来到了棺材前，清风道长拿着火把往棺材里面一照，低头看了过去，虽然心里早就有了准备，却不免还是有些小小的吃惊，棺材里躺着一个面容姣好的女子，这女子和先前在树林里见到的那个红袍女子一模一样。

　　清风道长看着棺材里躺着的这个女子，不免有些发愣，一时间没明白过味儿来，这个女子好端端的躺在这里，那在树林里碰到的又是什么东西？难道碰到的是这个女子的鬼魂不成？这口大铜棺材连着下了三道极其厉害的封禁，别说是只鬼，就算是阎罗王封禁在这里面，也不一定能够出来。

　　周明看到这个女子之后，显然没有清风道长表现的如此镇定，惊讶的喊出了声音，他语无伦次的说道：“师父……她……她就是咱们在树林里见到的那个女鬼，她还吸了徒儿的元气……肯定是她……”

　　清风道长回头转过脸来看了周明一眼，沉声问道：“明儿，你有没有发现这具女尸和先前咱们遇到的那个红袍女子有些不一样，究竟哪里不一样，为师一时半会儿还想不起来……”

　　周明大着胆子朝棺材里面看了一眼，赶忙又从那女尸的脸上移开了目光，颤声道：“师父……我看咱们还是走吧，徒儿的身子抖得厉害，总感觉要发生什么事情似的，这里简直太古怪了，徒儿一会儿也不想呆在这里了……”

　　清风道长没有理会周明的话，再次将目光移向了那具女尸，又盯着看了许久，才点点头说道：“贫道终于知道哪里不对劲儿了，咱们再树林里看到的那个红袍女子脸上似乎有一股狐媚之气，这具女尸看起来却相当平静，贫道怎么感觉这棺材里的女子和咱们师徒两人在树林里遇到的不是同一个人呢……”

　　听师父如此说，周明深吸了一口气，仔细去观瞧那具女尸，好像还真如师父所说的那般，这个女子的面容十分安详，显得格外恬静，一点儿不像是自己遇到的那个妖孽，现在怎么看都觉得眼前的这具女尸不像是有那么多怨气的女鬼，不过让周明的纳闷的是，按照师父先前所说，这具女尸是大明朝的时候被人害死的，距今日已经有好几百年了，按道理说早就应该化成了一堆白骨才是，可眼前这具女尸除了脸色煞白，看起来像个死人，其它的症状都好似像睡熟之中一般，一点儿所谓凶尸的样子都没有。


第808章 腐烂变黑

　　越想越是觉得奇怪，周明的好奇心完全战胜了恐惧的心理，于是问道：“师父，这具女尸都已经好几百年了，怎么还没有变成一堆白骨？这也太奇怪了吧。”

　　清风道长点了点头，一只手拿着火把，另外一只手便伸进了棺材里面，小心翼翼的翻腾了起来，好像是在翻找什么东西，这棺材里面果真是有不少好东西，大多都是些黄白之物，还有些玉佩之类的东西，一看就是价值连城的宝物，拿到外面肯定能换不少的银子。

　　不过，清风道长好像对这些金银珠宝之类的东西不太感兴趣，将那些东西拿起来之后，又放在了原处。

　　“师父，您这是在找什么？”周明纳闷的问了一句。

　　清风道长停下了动作，若有所思的想了一会儿，喃喃自语道：“难道贫道估计错了？出来害人的真是这个女子的鬼魂不成？按说不应该啊。”

　　“师父……您叨咕什么呢？让徒儿也帮您想想。”周明又插了一句，打断了清风道长的思绪，他看了周明一眼，紧皱着眉头说道：“为师在找那个吸你小子元气的妖孽，感觉它就藏在这个棺材里面。”

　　“那个妖孽不就是她吗……”周明指着棺材里的女尸说道。

　　“不是……不太像……”清风道长摇了摇头，神色显得有些焦急，他再次将手伸进了棺材里面，一把捏住了那具女尸的下巴，不由得又是一惊，这女尸的尸体不仅保存的完好，皮肤还很有弹性，一张殷红的小嘴，嘴唇的纹路还清虚可辨。

　　捏住那女尸下巴的手稍一用力，那那具女尸就张开了嘴巴，口中似乎还含着什么东西，清风道长破那东西被女尸吞进了腹中，便将火把递给了周明，腾出手来拖住了那女尸的脖子，然后从那具女尸的樱桃小口中拿出了她嘴里含着的东西。

　　东西一到手，清风道长赶忙拿到了亮光处细看，这才发现，那女尸嘴里含着的东西竟是一颗珠子，这珠子乌黑，有大拇指大小，在火把的照射之下竟然不能折射出一点儿光亮，他也搞不清这是个什么东西。

　　“师父，这女尸嘴里含着的是什么东西？”周明好奇道。

　　“为师也没见过，不过却能猜出这个东西的用处，应该是防腐用的，这具女尸能够几百年不腐烂，全靠这东西保存，看来这也是个宝贝啊。”清风道长点头说道。

　　“师父，您要是喜欢咱就拿走吧，反正这女尸也用不着了，留在它这里也是祸害人。”周明说道。

　　“混账东西！”清风道长怒骂道：“咱们又不是挖坟盗墓的摸金校尉，岂能拿人家的东西，那和盗墓贼有什么两样。”说着，清风道长便俯下了身子，打算将这颗珠子从新放进那具女尸的嘴里，只是低头一看，却吓的清风道长一个趔趄，没想到这珠子刚从那女尸的嘴里拿出来没多大功夫，那具女尸脸上的皮肉就已经塌陷进去了一大块，开始腐烂变黑。


第809章 吓人的尸体

　　“哎呀……不好！”清风道长低呼了一声，赶忙揉身上前，想要将这颗珠子重新放进那女尸的嘴里，不料情形瞬间急变，转眼的功夫，那女尸的皮肉就已经腐烂干净了，它猛的睁开了双眼，这双眼睛太吓人了，只有白茫茫的一片，根本看不到眼珠，更加骇人的事情还在后面，那女尸睁开双眼之后，一张嘴，吐出了一股子黑气，眨眼间便龇出了几颗白森森的獠牙，双手猛的平伸了起来，十根乌黑的指甲足有三寸多长！

　　饶是清风道长艺高人胆大，也被眼前发生的一切给震撼住了，他僵立在那里，直接傻了眼，好一会儿都不敢相信眼前发生的事情。

　　周明挨了一顿臭骂，刚要说些什么，一抬头，就看到了那女尸平伸起来的双手，惊呼了一声：“我的天呐，师父，这……这女尸要尸变了，这可如何是好？！”

　　正是周明的话，将震惊中的清风道长唤醒了回来，他猛的转过了头，急忙道：“快将那张贴在棺材上的符咒给我，要不然一会儿来不及了！”

　　周明哆哆嗦嗦的开始在身上翻找那张黄纸符，可能是过于害怕，一时间竟不知道放在哪里了，瞬间急出了一身的冷汗，就耽搁了这一会儿的功夫，只听得“砰”的一声巨响，那女尸直接从棺材里弹射而起，喉咙里发出一阵儿“咕噜噜”的声响，眼看着就要从棺材里跳出来了。

　　周明吓的浑身一哆嗦，抬头朝那女尸看去，这一眼看去，更是吓的差点儿尿了裤子，跟在师父身边这么多年，尸变的事情也见过几次，前不久还在张巡抚的老宅子弄死了四具血尸，可是从来没有见过这么吓人的尸体，那具女尸这一会儿的功夫又变了一个模样，它的全身上下竟然生出了密密麻麻的白色毛发，足有三寸多长，就只有一双白色眼珠子露在了外面，就连原本一头乌黑亮丽的头发，此刻也变成了一片雪白，看着就像是一只硕大的白毛怪物。

　　见此情形，周明吓的手一抖，刚刚摸到的黄纸符全都掉在了地上，不仅仅是周明吓傻了，清风道长也倒抽了一口冷气，当下二话不说，一把拉住了周明就朝隔壁的偏房奔去，周明吓的腿肚子都发软了，双脚根本不听使唤，完全都是清风道长拖着他在走，就算他想破了脑袋，也决计想不到一具如此美艳的女尸转眼之间便成了这个样子，着实难以让人接受。

　　这师徒两人刚跑出去两步，那具女尸便一下子跳到了棺材外面，它翕动了一下鼻子，很快便感受到了活人的气息，喉咙里发出了一声震耳欲聋的嘶吼声，一个纵越之间便跳到了他们师徒二人的时候。

　　清风道长只感觉背后一阵儿劲风袭来，便料到那女尸已经到了自己身后，当下一甩手，将周明扔出去了老远，然后一个急转身，抬脚便朝着那女尸的胸口踹了过去。


第810章 死在一块

　　清风道长这一脚力度极大，他知道这具女尸尸变之后，绝对不是好对付的，比当初在张巡抚家发现的那四具血尸可要厉害多了，稍有闪失，便会丢了性命，自己这条老命倒是死不足惜，只是自己还有一个徒弟，他年纪这么小，岂能在这里凭白的丢了性命？自己小徒弟已经死了，就算是拼了这条老命也要护住这大徒弟的周全。

　　正因为如此，清风道长使足了十成的力道，重重的朝那具女尸的胸口踹了过去，那女尸直接被清风道长一脚飞踹出去了老远，撞到了那口铜棺材之上，那口重达数千斤的铜棺材竟也被那女尸装的翻了过去，里面的那些金银财宝稀里哗啦的全都掉了出来，那口铜棺材翻了一个个儿之后，又恢复了原样，猛然间，清风道长的眼前一花，好像看到一个白花花的东西跳进了棺材里面，也没有看清是什么，不过也有可能是自己的确眼花了，这会儿命都快没了，哪还有功夫去理会这些。

　　那具女尸撞到棺材上面之后，自己也倒在了地面之上，趁着这个空隙，清风道长深吸了一口气儿，刚才那一脚用力过猛，感觉整条腿都麻酥酥的，好像这些尸变之后的尸体一个个都硬的跟铁块似的，这人腿踹在上面的滋味儿当真是不好受。

　　周明还没明白是怎么回事儿，便被清风道长仍了出去，他原地打了个滚，爬起了身来，便看到师父一脚将那具女尸给踹飞了出去，这才缓过劲来，他大喊了一声师父，便要朝清风道长奔去，他虽然不知道这具尸体是发生了什么异变，却懂得一个道理，尸变之后，越是丑陋异常，离奇诡异的尸体就越是凶恶，师父一个人根本对付不过来，他绝对不会让师父一个人去面对这具凶恶的尸体，就算拼了性命，也不能让师父再受伤了。

　　清风道长百忙之中转过头来，看了周明一眼，这眼神有些复杂，似乎像是要看周明最后一眼似的，他知道周明要过来保护自己，于是大喝道：“明儿，快躲到偏房里，将那块石门放下来，等为师制伏这具尸体之后你再将门打开！”

　　“不行！我决不能让您一个人对付这具尸体，要死我也跟您老人家死在一块，您别想骗我，徒儿知道您也打不过它……”周明从清风道长那抹绝然的眼神里看出了一些端倪，他知道师父要跟那具女尸拼命了，很有可能会死在那女尸的手中，于是便不顾一切的冲了上去。

　　不等周明跑到清风道长的身边，那具女尸便又重新站立了起来，一张嘴又吐出了一股子黑雾，翕动了一下鼻子，再次朝清风道长这边扑来。

　　清风道长真有一种心急如焚的感觉，他左右看了一眼，最终抬起了脚，朝着周明的胸口踹去，一下子将周明踹到了偏方的入口处，一脸狰狞的骂道：“快滚！不要给为师添乱，你在这里只能拖累我，快点儿关上石门！”


第811章 血符

　　清风道长怒骂了一声周明之后，随即转过了身去，他已然感觉到背后吹过来了一阵儿冷风。

　　果不其然，那具浑身长满了白毛的女尸此时已经到了自己的身后，那长长的十根指甲朝着自己的胸口猛戳过来。情急之下，清风道长直接一矮身子蹲了下去，双手一下子扣住了那女尸的双腿，然后低吼了一声，猛的使出了全身的力气，将那具女尸掀翻在了地上。

　　不待有片刻的停歇，但见清风道长快速的从怀里摸出了三五张符咒，身子高高跳起，用膝盖猛砸在了那具女尸的胸口之上，那女尸倒没见怎么着，疼的清风道长却倒抽了一口冷气，此刻却也顾不得疼，直接伸出了一只手去，一把掐住了那具女尸的脖子，那女尸的力气奇大，它双手却在不停的挣扎着，最后直接掐住了清风道长的两只膀子，那女尸的十根尖利的指甲足有三寸多长，全都深深的刺激了清风道长的皮肉里面，甚至都已经磨蹭到了骨头，发出“咯咯”的声响，若是有人听到了，必然会吓的头皮发麻。

　　清风道长咬着牙，忍着蚀骨般的剧痛，将手中的黄纸符慢慢朝那具女尸的头上靠近，无奈那女尸的双手牢牢的抓住了自己的肩膀，不能再往前挪动分毫。

　　这一切都发生在电光火石之间，周明见师父打倒了那具女尸，师父的胳膊却也被那女尸给刺伤了，当下二话不说，几步就奔到了那女尸的面前，他使出了浑身的力气朝着那女尸的头部猛踢，连着踢了四五脚，那女尸还是不肯放手，牢牢的抓着清风都长的肩膀，鲜血一滴一滴顺着那女尸的手臂滑落在了地上。

　　周明踢的脚丫子都肿了，最后急了，他见那墙壁之上有一根吊起棺材用的铁链子，便直接拉了过来，套在了那具女尸的头上，拼了命的往墙角处拉，那女尸被锁住了脖子，自然很不好受，它突然松开了掐住清风道长的手，挣扎着去抓扣在脖子上的铁链，就趁着这个空隙，清风道长直接将那三道黄纸符贴在了那具女尸的额头之上，这几道黄纸符刚一贴到那女尸的额头之上，立刻便起了作用，那女尸直接僵立在了原地，一动不动了。

　　清风道长头上的冷汗哗哗的流了下来，此刻却也顾不得那么多，他突然又将手指头伸进了嘴里咬破了，鲜血瞬间涌了出来，他用手指头在那具女尸的胸口处连着画了几道血符，但见金光一闪，最后那些血符全都渗透进了那女尸的身体里，清风道长这才长出了一口浊气，身子重重的往后倒去。

　　周明眼疾手快，一步便跳到了清风道长的身后，扶住了他，见他浑身是血，脸色苍白，心疼的差点儿要哭了出来：“师父！您受的伤很重，先忍一忍，徒儿这就给您止血。”

　　说着，周明便从一旁的包裹里拿出了一小瓶云南白药，一股脑的全撒在了清风道长两边臂膀的伤口之上，总算是止住了血。


第812章 浓重的黑雾

　　“快……快拿出糯米给为师敷上……要不然……为师一会儿也变成僵尸了……”清风道长有气无力的说了一句，嘴唇已经没有半点血色，白花花的一片。

　　周明应了一声，赶忙翻动包裹，最后从包裹里翻出了小半袋糯米，他抓了一把，对清风道长说道：“师父，您忍一忍，徒儿可要敷上去了……”

　　清风道长默然的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　周明看准了师父肩膀上的伤口，将手中的那一把糯米，一下子全都捂在了伤口上，瞬间，一团白烟从清风道长的伤口处升腾了起来，疼的清风道长立马收紧了身体，眼珠子瞪的溜圆，牙齿咬的咯咯作响，好一会儿才沉寂了下来。

　　那种刺骨的疼痛感渐渐淡了下去，清风道长连连咳嗽了几声，赶忙坐起了身子，他先是朝那具女尸看了一眼，随即站起了身子，快步走到了周明刚才掉落的那写黄纸符旁边，俯身全都捡了起来。

　　还没来得及转身，身后便传来了“砰”的数声爆响，吓的清风道长打了一个激灵，回身看去，但见那具白毛女尸复又站起了身子，额头上的那几张黄纸符全都剧烈的燃烧起来，转眼间就化成了一团灰烬。

　　见此情形，清风道长倒抽了一口冷气，大喊道：“明儿，快点儿躲开，它又站起来了！”

　　周明回头一看，却是吃惊不小，愣了片刻之后，眼神中旋即闪过一抹凛冽的杀气，怒骂了一声，“妖孽，小爷跟你拼了！”

　　说话声中，身子腾空而起，一下子跃起老高，用肩膀朝那具女尸的胸口重重的撞了过去，周明本就元气大损，这一撞之下看似威猛，其实并没有多大力道，不但没有撞倒那具女尸，反而被那具女尸弹射了回去，重重的摔在了墙壁之上，那白毛女尸脚步往后趔趄了一下，喉咙里发出了一声低吼，再次突出一口浓重的黑雾，朝着周明的方向跳了过去。

　　“糟了！”清风道长心头一凉，刚要奔过去，那白毛女尸就已经来到了周明的身边，用那长着十根尖利指甲的双手，一把将周明提溜了起来，张口就朝着周明的脖子上咬了下去。

　　周明被摔的七晕八素，还没来得及站起身子，便被那白毛女尸抓住了肩膀，十根指甲全都刺进了肉里，疼的周明惨叫了一声，这惨叫声只叫了一半，那女尸一张嘴，露出了尖利的獠牙，朝着周明的脖子就要下嘴，情急之间，周明直接用头额头直接撞向了那白毛女尸的鼻梁骨，那白毛女尸停顿了一下，随即又从嘴里喷出了一股子黑色雾气，周明一闻到这个气味，脑子“嗡”的一声便像是炸开了，瞬间便没了知觉，身子软塌塌的松了下来。

　　那女尸一张嘴，再次朝周明的脖子上要去，眼看着就要一口咬住的时候，清风道长却已经来到了它的身后，一把揪住了它那一头的白毛，往后面拼命的拉扯。


第813章 临死之前

　　一时间，清风道长与那具白毛女尸僵持住了，那白毛女尸咬不到周明的脖子，而清风道长也不能将那白毛女尸从周明的身边拉开，那白毛女尸急的不断的发出低吼，嘴里的黑雾一股股喷了出来。

　　僵持了一会儿，清风道长感觉自己越来越吃力，那白毛女尸的嘴巴离的周明的脖子越来越近，这会儿清风道长的两只臂膀上的伤口早就裂开了，鲜血哗哗的流淌，一身道袍全都沾满了血迹。

　　蓦然间，清风道长只感觉脑子嗡嗡的响了起来，有一种要晕倒的感觉，也不知道是闻到了那白毛女尸嘴里的黑色雾气，还是自己失血过多的缘故。

　　“不行！绝对不能倒下，自己一旦倒下，明儿的这条小命肯定就丢了……”清风道长想着，用牙齿咬破了嘴唇，疼痛感让他再次清醒了过来，他突然低喝了一声，抬起了一只脚，运足了十成的力道，朝那具女尸的腰间狠命的踹了过去，耳边只听得“咔嚓”一声，那白毛女尸的身子顿时后仰了过去，离着周明的脖子终于又远了一些，清风道长手中也加大了力道，猛的往回一扯，直接将那具女尸的白发扯下了一大把。

　　那白毛女尸终于被激怒了，它再次低吼了一声，直接将周明扔了出去，一下子丢出去好几丈远，重重的摔落在了地上，它迅速的转过了身子，再次转身扑向了清风道长。

　　清风道长此时伤势过重，自然不敢与这具白毛女尸硬拼，这会儿就是有九条命也拼不过这个邪物。他一闪身子，躲过了这具白毛女尸的利爪，朝着与周明相反的方向跑去。

　　那白毛女尸紧追不舍，速度奇快，一身的白毛颤动着，两只白色眼球看上去甚是恐怖，清风道长围着这间墓室跑了几圈，渐渐的没了力气，脚下的速度越来越慢，最终，那白毛女尸一伸利爪，挠在了清风道长的后背之上，清风道长直接扑到在地，刚想要爬起来，那白毛女尸却一把抓住了清风道长的一只脚，狠命的朝自己那边拉扯。

　　清风道长整个身子匍匐在地面之上，双手扣着地面，将十根手指都扣出了血，身子却还是快速的朝那具白毛女尸靠近，蓦然间，清风道长突然转过了身子，抬起另外一只脚，照着那白毛女尸的面门狠狠的踹了一脚，那白毛女尸的头往后仰了一下，随后整个身子腾空而起，直接压在了清风道长的身上，双手死死的扣住了清风道长的臂膀，张开那一嘴的獠牙朝着清风道长的脖子咬了下去。

　　这一刻，清风道长心如死灰，赶忙闭起了眼睛，心想这下这条老命是彻底的交代在这里喽，在临死之前，他突然想告诉周明快些跑，还没张开嘴，却发现那具白毛女尸的利齿却始终没有落在自己的脖子上，于是睁开了眼睛一看，竟发现周明不知道什么时候竟趴在了那白毛女尸的后背上，一双手死死的抱住了它的脖子，所以它的利齿才没有咬下来。


第814章 一心赴死

　　“师父……徒儿感觉自己……要死了……”周明有气无力的说了一句话，双手却还是死死的抱住了那白毛女尸的脖子，此刻，周明的一张脸已经变的乌黑，可能是吸食了太多那白毛女尸口中喷出的黑雾所致。

　　“明儿……你不会死的……咱们师徒两人都不会死的……师父一定要将你带出去……”清风道长有些哽咽的说道，双眼突然变的一片赤红，眼眶中隐隐的有泪光闪烁。

　　周明突然咧开嘴笑了一下，这一笑，口中却涌出了一大股黑血，全都吐在了那具白毛女尸的身上，又从那白毛女尸的身上滑落到了清风道长的身上，蓦然间，周明的眼中升腾起了一股凶狠的神色，他一张嘴，死死的咬住了那具白毛女尸的脖子，一抬头便撕下了那女尸脖子上一块皮肉，但见那女尸又是一声低吼，松开了清风道长，返身去抓身后的周明，周明这会儿好像是一心赴死，根本不管自己的死活，只是死死地缠在那具白毛女尸的身上，拼命似的去撕咬那具女尸脖子上的皮肉。

　　清风道长终于捡回了一条命，他很快站起了身子，连连咳嗽了几声，捏起了手中的符咒，便朝着那具白毛女尸奔了过去。

　　那白毛女尸完全被周明这种拼死的打法给激怒了，它挥舞着十根尖利的指甲，却怎么也够不到身后的周明，只好带着周明朝墓室的墙壁上狠狠的撞去，这白毛女尸本就是凶残之物，力气极大，它这重重的一撞，直接就要了周明的半条命，乌黑的脓血从周明的口中狂涌而出，却还是挣扎着去撕咬那女尸的脖子。

　　清风道长捏着黄纸符三两步便到了那具女尸的近前，那具女尸带着周明已经朝墙壁上撞了一次，眼看就要再次朝墙壁上撞去，若是撞上去了，周明这条小命肯定就没了。

　　电光火石之间，清风道长一个扫荡腿就朝那白毛女尸的腿部扫了过去，那具女尸站立不稳，重重的倒在了地上，连带着它背后的周明，一起跌倒在地上。

　　不等那白毛女尸再次弹射而起，清风道长便栖身上前，先是用两道黄纸符贴在了他的胸口，最后又将从棺材上揭下来的那道茅山前辈画的黄纸符贴到了那白毛女尸的额头之上。

　　连着贴了三道黄纸符，就只是在一瞬间一气呵成，速度极快，再看那具女尸，这才僵立在原地一动不动了。

　　只是一直在背后抱住那女尸的周明却还是没有松开抱着它的双手，他现在已经接近昏迷，被自己吐出的污血弄了一脸，嘴巴一张一合，做出了撕咬的动作，却怎么也碰不到那女尸的脖子了。

　　“明儿……你要坚持住啊……这具女尸已经被师父制服了，你睁开眼睛看看吧……”清风道长拽住了周明的胳膊，想要将周明从那具白毛女尸的身上拉下来，可是周明的双手就像是固定在了那女尸的身上，怎么都掰不动，而且他现在虽然已经接近昏迷的状态，嘴巴还却还是轻微的翕动着……想去咬那白毛女尸的脖子。


第815章 怪异的姿势

　　又过了片刻，周明终于没了动静，嘴巴也停止了张合，清风道长又惊又怕，心顿时凉了半截，真是害怕自己的大徒儿就这样死了，这辈子就收了这么两个徒弟，小徒弟已经死了，大徒弟若是再有什么不测，那他这把身子骨便再也经受不起了。

　　颤颤巍巍的伸出了两根手指放在了周明的鼻子下面，过了好一会儿，才感觉到周明稍微有一点儿呼吸，但也只是出来的气，没有进去的气儿了，清风道长的身子微微的颤粟起来，这会儿还真不知道该怎么办好了。

　　虽然周明已经弄成了这个样子，清风道长还是费了好一番力气才将周明从那具白毛女尸的身体上拽了下来，不过周明还是保持着一种怪异的姿势，做出了一种抱东西的样子，身体完全僵硬住了。

　　清风道长怔了一会儿，伸手去触碰了一下周明的脊背，轻轻的一摁，周明背部便塌下去了一块，看来后背的骨头应该是断了几根，这次清风道长终于忍不住了，一行老泪哗哗的滚落两腮，他心里明白的很，若不是自己的这个大徒儿舍命相救，这会儿估计早就被那具女尸给咬死了，这大徒弟周明也是自己捡回来的一个孤儿，一直情同父子，他这一辈子都没有成家，早已经将这两个徒弟当成了自己的亲生儿子。

　　“明儿……你醒醒啊……你怎么这么傻……师父让你跑你怎么就不跑呢？你小师弟已经没了，你若是走了，让师父一个人怎么活啊……”清风道长抱着周明的身体痛哭了起来，当真是老泪纵横，心痛不已。

　　哭罢多时，清风道长突然转头看向了那具白毛女尸，心里“咯噔”一下，猛然间惊醒，那具白毛女尸虽然占时被制服了，却还是不能排除再次站起来的可能，先前就有过这样的例子，只不过自己的那三道黄纸符却比原先棺材上贴着的那张黄纸符的效果差的远了，那道黄纸符乃是茅山的前辈所画，法力高深，可能会控制住那白毛女尸很长一段时间，却也不是长久之计，不知道什么时候它又会破了那道符咒的禁锢。

　　念及至此，清风道长将周明轻轻的放在了地上，再次爬将起来，缓步朝那具白毛女尸走了过去，在那白毛女尸的身边，清风道长蹲下了身子，又沉吟了一会儿，才将食指伸进了嘴里，一下子咬破了，用流出来的鲜血，又在它胸口画了一些歪歪扭扭的符咒，看上去就像是一群蚯蚓爬动的轨迹。

　　等画完了之后，清风道长嘴角微微抽动，突然念动了起了一些玄秘诡谲的咒语，随着咒语声不断的加快，那白毛女尸的胸口处突然金光一闪，“嘭”的一声，燃烧起了一个巨大的火球，随即，那具女尸的整个身子都被熊熊的大火给包裹住了。

　　大火烧到了一半儿，那女尸的身子突然又直挺挺的坐了起来，它张着大嘴，喉咙里发出一声震耳欲聋的惨叫，在原地打了几个滚，便不再动弹了，约莫过了有半柱香的时间才化成了一团灰烬。


第816章 没有穿衣服的女子

　　看着地上那团白毛女尸化成的灰烬，清风道长这才完全放下心来，浑身紧绷的肌肉也全都变的松弛了，只是心虽然放下来了，全身各处的伤口却突然感到一阵儿锥心刺骨的疼痛，本来从张巡抚家里出来之后，伤就没有好利索，现在是伤上加伤，一股脑的全都发作了，清风道长深吸了一口气，脑子里昏昏沉沉，踉踉跄跄的倒退着走了几步，走到了周明的身边，一屁股坐了下来，他大口的呼吸着，连连咳嗽了几声，有些口渴，却再也没有力气站起身子来了。突然之间，竟然感到十分的疲惫和困倦，想要好好的眯上眼睛睡上一觉，只是这一觉睡过去，不知道还能不能再次醒来。虽然心中极力的想要克制住这排山倒海般的困意，可是自己的眼皮根本就不听自己的使唤了，没过上多久，清风道长便缓缓的闭上了眼睛。

　　他太累了，真的太累了，不仅仅是身体上的疲乏，心里也好似压上了一座大山，压的他喘不过气来……

　　只是在清风道长闭上的眼睛的前一刻，那股子奇奇怪怪的味儿道便再次钻进了他的鼻孔里，这味儿道和前几次的一模一样，不香也不臭，就这样在空气中弥漫开来。

　　隐隐约约中，清风道长似乎还看到了一个白花花的东西从那口大棺材里跳了出来，接下来……影像越来越模糊，终于，清风道长一倒头，也昏睡了过去。

　　清风道长刚刚倒头昏睡过去一会儿，一个没有穿衣服的妖艳女子便从那口大铜棺材里跳了出来，它身材窈窕，白嫩的肌肤散发出清透的光泽，它先是转头朝清风道长和周明躺着的地方邪邪的看了一眼，嘴角上扬，露出了一个十分妖冶的笑容，喉咙里发出一阵儿轻微的“咯咯”的笑声，在这空旷的墓穴里回荡着，一种说不出的诡异气氛，瞬间在墓室里飘散开来。

　　那妖艳的女子有着一张惨白惨白的脸，嘴唇像是涂抹了鲜血，笑容之中竟有一种说不出的狐媚之气，它伸出了一只白白嫩嫩的纤细小手，从那口大铜棺材里一把扯出了一件红色的袍子披在了自己身上。

　　而后，它脚步轻盈的朝着清风道长和周明的方向走了过去。

　　它先是蹲下身来，伸出了一只白白嫩嫩的小手，轻轻的拍了一下周明的头，而后又趴伏在地面之上，将头凑到了周明的鼻息前闻了几下，随后又抬起了头，脸上现出了一丝厌恶之色。

　　它好像是在感受着什么，精致的小鼻子不停的翕动着，而后便又站起了身子，缓步朝清风道长的方向走了过去。

　　它再次蹲下了身子，伸出了一只手，拍了拍清风道长的面庞，清风道长好像是昏死了过去，一点儿反应都没有，那妖艳的女子嘴角顿时荡漾开一丝阴邪的笑容，又等了片刻之后，才敢再次靠近清风道长，她伸出双手，一把搂住了清风道长的脖子，“咯咯”的笑了几声，那张鲜艳欲滴的嘴唇便朝着清风到道长的嘴唇靠拢了过去……


第817章 必当诛杀

　　就当那妖艳女子快要将那鲜艳欲滴的小嘴凑到清风道长嘴边的时候，但见清风道长猛然睁开了眼睛，一双锐利的眸子直勾勾的钉住了那妖艳女子的脸庞，嘴角露出了一丝狡狯的笑容，那妖艳女子大惊失色，吓的惊叫了一声，这声叫喊颇像是某种野兽的叫声，当下便要转身逃开，不料清风道长的双手如同一个铁钩子一般，早已经紧紧的箍住了那妖孽的双手，那妖艳女子还没来得及挣扎，清风道长一张嘴便吐出了一口积蓄已久的舌尖之血，一股脑的全都喷在了那妖艳女子的脸上。

　　霎那之间，但见那妖艳女子浑身腾起了一团白雾，又是一声惊叫，拼命的挣扎起来，清风道长怎能让它轻易的逃脱，双手抓的更紧了一些，嘴里恶狠狠的说道：“妖孽，贫道等你许久了，就知道这会儿你会出来，才会假装昏死过去，如若不然，早就中了你的毒手，你一路将贫道师徒引到这个所在，就是想千方百计的害死我们，其心之歹毒，必当诛杀！”

　　那妖艳女子挣扎了一会儿，便没了动静，身子竟然慢慢的缩小，不大会儿的功夫竟然变成了一只雪白的狐狸，个头很大，一身白色的皮毛油亮亮的，它一脸无辜的看着清风道长，一双水灵灵的眸子好像会说话似的，并不停的低下头来，做出了一副给清风道长磕头求饶的样子。

　　不知怎的，清风道长的心里顿时升腾起了一种怜惜的情愫，缓缓的松开了双手，沉声说道：“你已经中了贫道的血咒，莫要再做无谓的挣扎，倘若敢耍什么花招的话，贫道便立刻诛杀了你，你能听懂贫道的话么？”

　　那只雪白的大狐狸点了点头，扑闪了一下水汪汪的大眼睛，示意能够听懂清风道长的话。

　　清风道长沉吟了一会儿，沉声问道：“你是不是一只修行了几百年的狐狸，一直都呆在这个墓室里面，与那具白毛僵尸为伴，并且一直想幻化成他的模样，然后出去杀害那些路径黑风岭的路人，并且吸食掉他们的阳气，以此增加自己的道行？”

　　那雪白的狐狸点了点头，蜷缩在清风道长的面前，身子簌簌发抖。

　　“贫道再来问你，你现在是不是修行不够，一直不能幻化成人型，只能用身体里释放出的气味儿迷惑人，让他们误以为你是人，或者惊吓或者引诱那些无辜的人，然后就是为了吸食他们的元气，害死了不少无辜的路人？”清风道长又问道。

　　那大狐狸又点了点头，身子突然站了起来，前肢匍匐于地，不停的给清风道长磕头求饶，希望清风道长能够饶它一命，这东西在这个墓室里与那具红袍女子一同呆了几百年，时间一长，早就成了精了，只是这种邪物始终会受到天谴，为天地所不容，一直受到压制，想要修炼成人型谈何容易，只能苟且于这间墓室之中，等到天黑之后才敢走出墓穴去害人。


第818章 装神弄鬼

　　长久以来，压在心头的疑惑终于解除了，清风道长心中这才有所释然，这只白狐狸果真是狡猾阴险的很，只是运气太差了，以往遇到的那些过路人都是些普通的百姓，根本不懂得什么道法，很容易受到这邪物的加害，要么禁不住它的引诱，要么受不了它的恐吓，想当初，第一次见到这个妖狐的时候，它蹲在树杈之上，用身体里释放的气味儿，这种气味很有可能就是这是狐狸放的屁，先是将他们师徒两人迷惑，误以为蹲在那树杈上的是一个女鬼，其实就是这只白狐狸穿着那女尸的大红袍子，在那装神弄鬼，还发出嘤嘤的哭泣之声，想要将他们师徒二人吓住，若是寻常之人，肯定会吓破了胆子，尤其是听到那渗人的哭声，而后还看到它那张惨白的狐狸脸，早就吓的蹲在那束手待毙了。

　　只可惜这只狐疑找错了人，遇到的乃是道法高深的清风道长，他常年跟各种尸体打交道，甭说它不是个鬼，就算真是一个女鬼，清风道长也不会畏惧于它。

　　到了后来，那只白狐狸见恐吓不住他们师徒二人，便将他们引诱到了这处墓穴之中，趁着清风道长不备，先是将周明拉下了地洞，这个地洞原本就是这只白狐狸的巢穴，很多人都被它诱骗到了这里，吸食干净了元气。不过这黑风岭草深林密，野兽繁多，罕有人至，这么些年来，它也没有碰到多少过路人，那洞穴之中也就只有七八具骨架，加上放着这口大铜棺材的墓室中那两个摸金校尉，肯定也着了这白狐狸的道儿，这两个摸金校尉一看就是老手，盗过不少的大墓，要不然身上也不会带着摸金符，只有达到了一定的水准才会有这东西，既然是摸金校尉中的老手，自然懂得对付各种棺材里的尸体，也知道怎么才能不让它们发生尸变，只是这两个可怜的摸金校尉实在是运气不佳，偏偏遇上了这个白毛狐狸，他们刚刚打开棺材，与这间墓室相通的那只白毛狐狸便感觉到了他们两人的气息，于是摸了过来，肯定用它身上的气味儿迷惑住了这两个摸金校尉，然后吸食干净了他们的元气，这才死在墓穴之中。

　　这就是这两个摸金校尉为什么没有完全打开的铜棺材的原因，他们只是刚刚打开棺材，要找那棺材里的宝贝的时候，便被那白毛狐狸给迷惑住了。

　　从此之后，那口铜棺材便也就成了那白毛狐狸的巢穴，与那棺材中的女子日夜厮守，久而久之，那棺材中的女尸便沾染了那白狐狸身上的阴煞之气，一旦遇到活人的气息，很快就会发生尸变，因此才会衍生出如此凶悍的白毛女尸。

　　那白狐狸将周明拖进它的巢穴之后，发现周明是一个年轻力壮的英俊少年，知道恐吓不成，便改成了引诱，再次用自身释放出来的气味儿迷惑住了周明，周明本就是二十来岁的年纪，哪经受的住这白毛狐狸幻化成的美艳女子的引诱，差一点儿就着了道儿……


第819章 最恶毒的一招

　　不过后来，周明及时的醒悟过来，才没有被那白毛狐狸吸光了元气，最后用清风道长给他的那两张黄纸符驱走了那白毛狐狸。清风道长给周明的那两张黄纸符说起来也不简单，不仅仅能够对付各种僵尸，也能驱散各种邪物，那白毛狐狸忌惮周明手中的黄纸符，便又心生一计，不知道从哪里又爬出了洞穴，将清风道长吸引到了它巢穴附近，趁着清风道长不备，便一把将他推到了洞穴里面。

　　这只白毛狐狸本想着将清风道长和周明困在洞穴之中，这地洞很深，他们两人根本上不来，只要饿上几天，等他们两人饿的手脚发软，没有力气的时候，那时候白毛狐狸再出来结果了他们二人的性命，便如探囊取物一般。

　　只是那白毛狐狸再狡猾，却也没想到清风道长竟然会发觉这个洞穴中那个小小的洞口，这个洞口正好就是与一旁的那具白毛女尸的墓室相连起来的，那白毛狐狸想着他们两人就算再厉害，也不可能钻进去这么小的洞穴，清风道长和周明确实没有想着能够从这个小洞口钻进去，但是清风道长身上可是练就了一身茅山绝学阴柔掌的本事，两掌下去便拍碎了那堵洞壁，直接便打通了墓室。

　　那白毛狐狸见无处可躲，只好再次钻进了那口铜棺材里面，趴伏在那具女尸的脚下，用那张大红袍子遮盖住了自己的身体，等清风道长和周明打开了棺材之后，清风道长取出了那个女尸口中的珠子，那白毛狐狸便用出了最恶毒的一招，它一口咬住了那女尸的腿，阴煞之气瞬间灌入了女尸的全身，那女尸受到侵扰，又感受到了活人的气息，不发生尸变那才是怪事。

　　白毛狐狸一直蹲在棺材里面，静静的等候时机，听着外面那白毛女尸与清风道长和周明的打斗，时不时的露出头来看上一眼，期间，那具白毛女尸还撞翻了棺材，那白毛狐狸从棺材里滚落了出来，它以为清风道长和那具女尸斗的正酣，根本没有发现自己，又重新跳到了棺材里面，其实不然，清风道长早就发现了它，只是还不确定是什么邪物。

　　最后，周明受到重创，显然是没有了反抗的能力，清风道长也受了重伤，昏迷了过去，那白狐狸这才大着胆子从棺材里走了出来，它出来之前还不放心，故意释放出了那股子怪异的气味儿，害怕那清风道长突然发难。

　　试探了一会儿之后，那白狐狸发现没有了危险，才靠近了他们师徒二人，它先是走到周明的身边，感受到了一股子死亡的气息，知道周明体内的元气也差不多已经耗尽了，根本没有利用的价值，这才朝清风道长走去，想趁着清风道长昏迷之时，吸光他的元气。

　　哪知道清风道长虽然受伤颇重，却并没有完全昏迷过去，他只是闭上了眼睛，一边恢复元气，一边静静等候那妖物的出现，没多久，那白狐狸便出现了，接下来，便发生了后来的一幕。


第820章 吸光他的元气

　　了解了这一切的前因后果之后，清风道长不禁有些为难，一时间竟不知道该如何处置这只妖狐好了，要说起来，这只妖狐着实可恨，它害了这么多无辜人的性命，还差点儿将自己和徒儿害死，若是不杀了它，真是难解这心头只恨，只是清风道长还是有些顾虑的，这妖狐虽然可恨，修行却着实不易，怎么说也修行了好几百年了，就这样把它给杀了，不免有些残忍，这样的事情，清风道长还真是有些做不出来。

　　踌躇了良久，清风道长又抬起了头，身子虽然比刚才稍微好了一些，却还是浑身疼痛难忍，连连咳嗽了几声之后，一张嘴便吐出了一口鲜血，脸色都憋成了绛紫色，他看了一眼那妖狐，有气无力的说道：“你做下的这些恶事……实在是让贫道找不出来一个能够饶恕你的理由……贫道也知道你修行不易，历经数载，才有了这么高深的道行，但是你修行归修行……却怎能残害如此多的生灵？其它的办法不是没有，无非是多费些时日罢了……只要你潜下心来，最终必将修成正果……”

　　那妖狐抬起了头，畏畏缩缩的看了清风道长一眼，身子抖得更厉害了。

　　说到这里，清风道长又连连咳嗽了几声，嘴角处再次缓缓的溢出了一丝鲜血。

　　他顿了一下，接着说道：“贫道也不想取了你的性命……却也不能再留着你继续祸害人，只能废掉你这一身的修行……你再从头来过吧……”

　　说着，便缓缓的伸出了双手，朝那白狐狸抓了过去。

　　不料那白狐狸却猛的站起了身子，一双眼睛里射出了恶毒的神色，观察了这一会儿，它也看出了清风道长受伤很重了，无非是在自己面前勉强硬撑着没有倒下，只要自己奋力反抗，还是有很大的把握逃脱的。

　　这白狐狸现在却又不想逃脱了，它想要把清风道长杀死，然后再吸光了他的元气，这老道的修为着实不低，元气自然深厚，若是一下子能够吸光他的元气，起码自己的修行要高出一大截，而且又能省下几十年的时光，这样的好事儿自然不能错过，就算拼上一死，也是值得的。

　　那妖狐站起了身子之后，便往后退出了两步，对着清风道长龇出了一嘴的獠牙，喉咙里发出了一声低吼，身子前顷，做出了一副攻击的架势。

　　这突然的变故，让清风道长着实吃惊不小，没想到这妖狐中了自己的血咒之后，竟然还有胆子反抗，只是自己这会儿受伤太重了，若是那妖狐跟自己拼命的话，还真不一定是它的对手。

　　“大胆妖孽……难道你还是不知道悔改么？若不束手就擒……贫道一定取了你的性命，到那时，你连从头来过的机会都没有了！”清风道长重新振作了一下精神，眼神中却还是显得有些虚弱，看上去随时都会倒下的样子，心脏狂跳不止，开始有些后悔起来，早该动手结果了它的性命，也不至于弄成现在这般下场。


第821章 妖狐内丹

　　此时，那妖狐哪还能听得进去清风道长的话，身子一下子跳跃而起，朝着清风道长的脖子咬去，只要将眼前的这个老道扑倒在地，一口咬断他的脖子，便可取了他的性命，到那时，只需喝光了他的血，便可以使自己的修为大增。

　　清风道长见那妖狐朝自己扑来，身子往后一仰，同时挥出了一掌，打在了那妖狐的小腹之上，若是在平时，自己这一掌拍出去，必将打的那妖狐骨断筋折，五脏六腑都会震的稀巴烂，只是这会儿受伤太重，也使不出多大的力道，甚至连平时一层的功力都没有。

　　饶是如此，也打的那妖狐惨叫了一声，身子斜斜的飞了出去，一下子扑到在了地上。

　　清风道长挥出这一掌之后，胸口剧烈的起伏起来，他大口的喘息着，再次坐直了身子，眼睛直勾勾的看着那只妖狐，再也不与它废话，他知道，那妖狐肯定是死不悔改了，必须要将它杀死，要不然必将后患无穷。

　　那妖狐被清风道长一掌打中之后，再次爬起身来，它这次变的聪明了，不再主动进攻，围着清风道长转起了圈子，它这是再寻找他的破绽，只要清风道长一个不注意，它将再次奔袭过去，一扑必杀。

　　清风道长的身子往后挪动了一下，靠在了墓室的墙壁之上，这样一来，那妖狐便不能再从背后偷袭自己，他的手缓缓的伸进了背囊之中，几根手指同时抓住了数枚铜钱，冷冷的看着那只围着自己转圈的妖狐。

　　过了好一会儿，那妖狐始终找不到清风道长的破绽，大怒了起来，它突然张开大嘴嘶吼了一声，一双三角眼突然变的血红，一张嘴，吐出了一个红色发光的珠子出来，那珠子闪烁着五彩的光辉，飘荡在半空之中，顷刻间，就变大了数倍，晃动了一下之后，迎面朝着清风道长飞了过去。

　　一股无形的威压肃然而起，清风道长看到这颗珠子之后，不由得倒抽了一口冷气，看来这妖狐果真是跟自己玩命了，竟然拿出了它修行了数百年的内丹跟自己拼命，若是有个闪失，它这几百年的道行全都会化为乌有。

　　看着这颗快速朝自己飞过来的红色珠子，清风道长瞪大了眼睛，这个珠子的能量自然不能小觑，一旦打中自己，肯定是活不了了。

　　电光火石之间，但见清风道长深吸了一口气，身子往一旁猛的倒去，在倒下的同时，手中夹着的那数枚铜钱暗器齐齐的朝着那妖狐耍了过去。

　　“砰”的一声爆响，那妖狐的内丹撞在了清风道长身旁的墙壁之上，直接撞出了一个大坑，珠子正好镶嵌在了里面。

　　与此同时，清风道长甩出去的那几枚铜钱也都齐刷刷的打进了那妖狐的皮肉里面，只见道道血花飞溅，那妖狐惨呼了一声，倒在了地上，眼眸里红光瞬间黯淡了下来，在倒下去的那一刻，它突然又张大了嘴巴，大口的吸气，那镶嵌在墙壁之上的内丹瞬间又缩小了一圈，朝着妖狐的方向飞了过去。


第822章 终于死了

　　这妖狐的内丹一旦回到它的体内，立刻就会儿与它整个身子融为一体，便再也拿不出来了，一旦这只妖狐死了，它的内丹也将消散于无形。

　　清风道长怎么可能会放过这么一次绝好的机会，不等那妖狐的内丹飞起，清风道长便坐起了身子，一把抓住了它，手中顿时传来一种灼热的刺痛感，疼的清风道长倒抽了一口冷气，差一点儿将那内丹脱手，不过清风道长还是忍住了剧痛，握的那内干更紧了一些。

　　那妖狐嘴巴大张着，虽然这会儿已经流了不少血，却还是晃晃悠悠的站起了身子，一边吸气一边缓步朝清风道长这边走来，身后留下了一长串的血迹。

　　清风道长感觉到手中的那颗内丹骚动了起来，似乎想要极力挣脱自己的束缚，带动着自己的身体缓缓的朝着那妖狐靠近，情急之下，清风道长再次伸手入怀，这次竟摸出了一把锋利的匕首，随即朝着那妖狐甩手而出，耳边只听到“噗呲”一声闷响，转头看时，但见那把匕首已经深深的刺入了那妖狐的前胸，那妖狐的身子往后顿了一下，僵立了一会儿，嘴角缓缓的溢出了一丝鲜血，“噗通”一声，再次跌倒在了地上，那一双无助失神的眼睛直勾勾看向了清风道长手中握着的那颗内丹，这内丹是自己毕生的心血，凝聚了自己几百年的道行，就这样被人握在了手中，它多么想夺回那颗内丹，内心多么的不甘，可是它就要死了，在临死之前，它还想看上一眼清风道长手中的内丹，那个凝聚了它一生的心血的精华。

　　清风道长苦笑了一声，似乎看出了那妖狐的心思，就这样杀了这个修行几百年的妖狐，内心之中多多少少还是有些愧疚的，尽管它是一只害人性命的妖狐。

　　无奈的叹息了一声之后，清风道长松开了紧握的手，那颗红色的妖狐内丹此时已经没有了先前那般灼热的温度，变的冰冷冰冷的，就像是一块温润的玉。

　　那妖狐一看到自己的那颗内丹，眼睛里光彩瞬间暴涨，清风道长心里清楚，这只是临死之前的回光返照。

　　它微微的抬起了头，只是瞬间又搭落了下去，就此死去了……

　　它的愿望已经满足了……它在自己的最后时刻，终于看到了自己的内丹，它的眼眸之中甚至有一丝对清风道长感激的神色，只是这番悔悟已经晚了，早先给了它一次活命的机会，它没有珍惜，等待它的只有死亡。

　　那条妖狐终于死了，一身雪白的皮毛沾染了殷红的血迹，所有的一切都已经尘埃落定。

　　清风道长又是连连咳嗽了几声，再次吐出了一口鲜血，他强撑着坐直了身子，看向了躺在地上的周明，看向了自己的大徒儿，他的胸口微微的起伏着……似乎还有一丝气息。

　　清风道长的眼眶突然湿润了，他的眼泪簌簌的流淌下来，流过皱纹丛生的脸庞……


第823章 起死回生

　　“明儿……你终于有救了……”清风道长喃喃的说了一句，轻轻的托起了手中的那颗妖狐内丹，眼神中释放出异样的光彩，只是眼泪流的更凶了。

　　这颗妖狐的内丹，凝结了那妖狐几百年的道行，对与恢复元气，祛除尸毒，恢复受伤的身体，要胜过所有的良丹妙药，更重要的是，这颗内丹不仅仅是恢复元气那么简单，还可以让其功力大增，身体变的愈加的强壮。

　　这绝对是一个宝贝，甚至还可以让人起死回生，对于已经奄奄一息的周明来说，无疑是最好的救命稻草。

　　清风道长颤颤巍巍的拿着那颗妖狐内丹，掰开了周明的嘴，将那颗妖狐内丹轻轻的放进了他的嘴里，而后，清风道长又扶住了他的脖子，轻轻的拍了一下周明的胸口，那颗妖狐内丹才滑落到周明的肚子里。

　　这会儿，周明的确是要死的人了，他已经连吞咽东西的力气都没有了。

　　那颗妖狐内丹滑落到周明的腹中之后，但见周明的整个身子隐隐散发出一层金色的光辉，脸上皮肉下面的骨骼和血管都清晰可见，这妖狐内丹一落入周明的腹中，便迅速的溶解在了他的身体里，流经奇经八脉，修补着周明身上各处的伤口。

　　这种情形，清风道长从来都没有见过，除了震惊之外，还略觉得有些诡异，原本周明身上与那具白毛女尸打斗时留下的触目惊心的伤口，开始快速的愈合，尤其是他左右肩膀上的两处抓伤最为明显，那些干涸的血迹迅速的倒流回周明的伤口里，之后，那处伤口便开始愈合，就像是一朵原本怒放的红色花朵，又快速的收拢了回去，须臾之间，伤口便恢复如初，像从来都没有受伤一样，看的清风道长是惊心不已，他当年从师父口中得知有这么一个东西，只听说这东西十分的厉害，吃了之后，可以让修道者的功力日进千里，还能让人起死回生，说是这样说，就连师父都没有见过，茅山的历代祖师爷也都不曾见过，若不是机缘巧合，自己也不会看到这东西，只是没想到这东西比自己预想中的还要厉害许多。

　　过了没多久，周明脸上那层淡淡的金色光晕表消散不见了，身上各处的伤口也全都愈合了，清风道长颤巍巍的伸出了手指，放在了周明的鼻子下面，呼吸也已经变的平稳了，虽然现在还没有醒来，不过也只是早晚的事情。

　　清风道长终于放下心来，突然间感觉身子特别的沉重，脑子也越来越迷糊，负伤累累的身体也快到了油尽灯枯的地步，若不是因为还有那只妖狐作祟，恐怕清风道长早就倒地不起了，坚持了这么长时间，完全都是用坚强的意志力去支撑着自己的身体，如今那白毛女尸烧成了一团灰烬，妖狐也被自己杀死了，自己的大徒儿的命也保住了，清风道长终于可以闭上眼睛好好休息了。

　　缓缓的……清风道长终于闭上了眼睛，一倒头栽倒在了地上。


第824章 阴曹地府

　　周明迷迷糊糊的睁开了眼睛，好一会儿都没坐起身来，因为他不确定自己是不是已经死了，现在是不是正身处阴曹地府之中。四周黑乎乎的一片，只有不远处有一个火把发出微弱的光亮，似乎随时都要熄灭的样子。

　　现在脑子里混沌一片，开始慢慢思考之前的事情，自己究竟为何会变成这个样子？那穿着大红袍子的妖媚女子，那张惨白的没有一丝血色大白脸，还有那殷红的嘴唇，后来又是一个铜棺材，里面躺着一具美艳的女尸，它突然坐起了身子，浑身长满了白色的毛发，然后，自己和师父和他打了起来，打斗的场面相当激烈，自己咬住了那女尸的脖子，撕下来了一大块皮肉，那女尸疯狂的背着自己朝墓室的墙壁撞去，自己被撞的吐血不止，后来发生了什么事情，自己一点儿都想不起来了，好像应该是死了吧？

　　然后，感觉自己的身子一直往下坠落，耳边都是呼呼的风声，一直往下沉……往下沉……下面好像是无底的深渊，自己永远都漂浮在一片漆黑的空洞之中，四周黑暗的就像蒙上了一块厚厚的黑布，什么都看不到，甚至都感觉不到自己的心跳声。

　　不知道什么时候，竟出现了一丝光亮，在一片白蒙蒙的地方，什么东西都是模模糊糊的看不清楚。

　　“大师兄……”

　　不知道是谁在身后喊了一嗓子，这声音听起来是那么的耳熟，听起来是那么的亲切，周明转过了身子，看到了一张稚气未消的脸，站在自己身后的竟然是自己的小师弟吴风，他的身影是模糊的，好像身体里都透着光亮。

　　“小师弟……是你吗？”周明痴痴的问了一声，眼泪夺眶而出。

　　“大师兄……我是小师弟吴风啊，你不认识我了吗？”吴风微笑着看着自己，这笑容就像是春天三月里的阳光，明媚清澈，暖人心房。

　　“小师弟……师父说你不是死了吗？难道你还活着……你真的还活着吗？”周明激动的浑身发抖，他几步走了过去，想要拥抱住自己的小师弟，可是当自己走到他身边的时候，双手竟然从他的身体里划了过去。

　　“大师兄……师父呢……咱们的师父呢？”吴风的脸色突变，突然恶狠狠的问道，“大师兄，你把咱们的师父害死了，要不是因为你，师父不会死的……”

　　说着，吴风突然抬起了手，指向了自己的身后。

　　周明转头看去，但见师父正被四具满身冒着血泡的血尸围在了中间，它们抓住了师父的身体，大口的撕咬了起来，师父的惨叫声凄厉刺耳，他满眼血泪的看着自己，大声呼喊着：“明儿……明儿……你快跑啊……快跑啊……”

　　周明大喊了一声师父，眼泪再次夺眶而出，朝着师父的方向拼命奔跑了过去，可是自己的双脚就像是踩在了一团棉花上，无论自己多么用力，多么的拼命，好像都到不了师父的身边，那些血尸大口的撕咬着师父的身体，每一口都好像是咬在了自己的身上，心痛的感觉快让自己窒息了。


第825章 死了还是活着

　　还没等周明跑到师父的面前，这时候，又出现了两个长的一模一样的红袍女子，一个一脸的狐媚之气，一个美艳不可方物，突然之间，那个美艳的女子脸上的肌肉塌陷了下去，变成了一片焦黑，随后，从它那焦黑的皮肉之上生出了长长的白色毛发，锋利的牙齿也从她的嘴里龇了出来，它伸出了长满了十根锋利指甲的双手，朝着清风道长扑了过去，而后，那个一脸狐媚之气的女子竟缓缓的朝自己这边走来，随着那狐媚的女子的步伐越来越近，那狐媚女子的脸上突然发生了变化，缓缓的长出了一层细密的毛发，它脱掉了大红袍子，露出了美妙的身体，散发着青春的光泽，一步一步缓缓朝着周明走近，渐渐的……渐渐的……它的身体上也生出了白色的毛发，眼睛竟然变成了恶毒的三角眼，它的前胸插着一把锋利的匕首，它慢慢的朝着周明走近……嘴角缓缓的溢出了一丝鲜血……

　　“你还我命来……你还我命来……”那狐媚女子竟然变成了一直雪白的狐狸，朝着自己扑了过来……

　　正是这紧要的关头，周明突然觉得眼前闪过一道白光，睁开眼睛之后，就身处在了此处黑暗的所在。

　　所以……他到现在还不明白究竟是死了还是活着……那些发生的事情是梦境还是真实的事情，那只雪白的狐狸为什么要索取自己的性命？自己与它无冤无仇，为什么它要用那样恶毒的眼神看着自己？

　　自己的小师弟为什么会那样说自己，为什么会说自己害死了师父？

　　师父？对了！师父现在在哪里？

　　一想到这个事情，周明猛的一下坐起了身子，身上瞬间冒起了一层冷汗，当周明坐起身子之后，突然发现了一些异样，他摸了摸自己的肩膀，他在倒下之前记得清清楚楚，明明自己的肩膀被那白毛女尸的利爪给洞穿了，鲜血狂流不止，为什么现在却还是好端端的，难道自己真的到了阴曹地府，亦或是自己还在梦境之中没有走出来？

　　更加奇怪的，现在竟然感觉不到一丝的痛楚，丹田之中缓缓的升腾起了一股暖流，快速的流经奇经八脉，一种说不出的酣畅淋漓的感觉充斥着整个身体。

　　当周明的眼睛朝身旁一扫的时候，猛然间看了一具横躺在不远处的身体，那具身体上鲜血淋漓，地上还隐隐的有一摊干涸了的血迹，他一动不动的躺在那里。

　　“师父！”周明大喊了一声，身子都没有站起来，脚下一用力，便到了清风道长的面前，他一把扶起了那个身体，一看之下，顿时骇然，眼前的人果真是自己的师父。

　　只是现在他紧闭着双眼，面孔一片乌青，周明伸出了两根手指，放在了他的鼻子下面，一探之下，顿时心里一凉，这呼吸太微弱了，几乎都感觉不到。

　　周明的脑子瞬间“嗡”的一声，一片空白，眼泪狂涌而出。


第826章 说了一个字

　　长这么大，从来没有经历过这样的事情，上次在张巡抚家的老宅子里的时候，虽然师父也受了重伤，却没有这般严重，那时候还有人帮衬着，这会儿却是自己一个人，根本不知道该怎样施救。

　　看师父这般情形，估计是活不长久了，若是不赶快医治，根本就没有任何的生还希望。

　　记得当时在张巡抚家的时候，张巡抚拿出了很多人参和灵芝之类的东西救命，师父的身子好的挺快，只是这会儿身处这般境地，该去哪找这些东西。

　　也是病急乱投医，周明赶忙打开师父的包裹，将里面的东西全都拿了出来，里面有几瓶药，有些是治外伤，有些是治疗内伤的，对于这些东西，周明多多少少有些了解，他先是给师父服下了一些治疗内伤的药丸，而后又将一些云南白药撒在了那些触目惊心的伤口之上。

　　只是，师父的那些伤口很大，血都流的差不多了，白花花的皮肉翻在外面，最厉害的莫过于他肩膀上的两处创伤，那是被那具白毛女尸用利爪挠出来的，都露出了白森森的骨头，看的周明一阵儿头皮发麻。

　　他肩膀上的那处伤口，一开始敷上了一些糯米，有可能那具白毛女尸的尸毒太过厉害，现在已经肿胀了起来，并开始有些发炎流脓的迹象，周明又撑开了清风道长的眼皮看了一眼，瞳孔已经开始涣散，然后又拨开了他的嘴，牙齿突出了好大一截，有两颗牙齿甚至都快要龇出了嘴唇外面。

　　“不行！看来很快就要发生尸变了，一旦尸变的迹象完全表露出来之后，就算是大罗金仙转世也活不成了。”周明沉吟了半刻，从包裹中拿出了一小袋糯米，抓出了一把，一股脑的全敷在了清风道长的臂膀之上。

　　随着一股子浓浓的带着腥臭腐烂气息的白烟升起，清风道长的身子突然抽动了一下，猛的睁开了眼睛，疼的他两只眼睛瞪的溜圆。

　　“师父！您终于醒了！”周明激动的抱紧了清风道长，一脸激动的说道。

　　“血……”清风道长艰难的吐出了这一个字，突然身子一僵，再次昏死的过去。

　　“师父……师父……您醒醒啊……”周明抱着清风道长的身体晃动了两下，这次却无论如何再也无法将他唤醒。

　　周明顿时慌了手脚，他再次抓了一把糯米，敷在了清风道长的另外一条受伤的臂膀之上，又是一阵儿白烟升起，这次清风道长的身体只是微微抽动了一下，却再也没有醒过来。

　　周明一下子傻了眼，怔怔的看着师父，眼泪流出了眼眶尚没有察觉。

　　过了好一会儿，周明的脑子里始终是混混沌沌的一片，猛然间，他好像记得师父刚刚醒来的时候，好像说了一个字——血！

　　“血？只说了这一个字，就昏死了过去，究竟是什么意思呢？师父的血差不多快流干了……难道是急需补充血？还是说他血里有尸毒，不让自己触碰他的身体？”


第827章 死去多时

　　“不管了……不就是血吗，我身上多的是！”周明想着，便四处搜寻了起来，想找出一把匕首，割破自己的手腕，将自己的血灌进师父的嘴里。

　　只是找了一圈，却并没有找到匕首，他明明记得师父身上有一把匕首来着，随后，周明站起了身子，想在墓室里找找，有可能是刚才与那具白毛女尸打斗的时候，遗落在了地上也未可知。

　　刚刚站起了身子，放在墓室墙角的那个火把突然闪了一下，彻底的没了光亮，这火把也不知道燃烧了多久，上面的油早就烧的差不多了，于是周明摸着黑有蹲下了身子，从包裹旁拿出了油，打算将那个火把重新点燃。

　　擦亮了一根火折子，一丝微弱的光亮在这间压抑漆黑的墓室里忽闪忽闪的燃烧了起来，照亮了一小片地方，周明拿着火折子走到了那个火把的所在，将一小罐油倒在了火把上，用火折子点燃了，整个墓室里顿时又被一团剧烈燃烧的火光包裹了起来。

　　有了暖暖的火把光亮，周明的心顿时觉得舒畅了一些，心中那种压抑的感觉减轻了不少，不过一想到重伤在身的师父，一颗心又立马沉了下去，他急忙转身，朝洞穴里扫了一眼，但见不远处的地方有一团乌黑的灰烬，走过去一看，竟然有一双还未完全烧化的骨架在那里摆着，尤其是它双手上的那几根烧的已经弯曲变形的指甲，让周明一眼就认出了它，肯定就是那具白毛女尸了，对于自己昏死过去的发生的事情，周明自然是一无所知，不过看师父一身伤痕的样子，肯定是后来又与这具白毛女尸发生了一场恶战，最后师父终于将这具白毛女尸制服，而后放了一把火给烧光了，这样的做法最是保险，无论怎样，它再也不会发生尸变了。

　　看着地上的这具烧成了骨架的尸身，周明深深的吸了一口气，不禁心中暗暗想到，这一晚上还真是惊心动魄，离奇诡异的一夜，他到现在还没弄清楚自己究竟是怎么活过来的，还有自己身上的那些伤口，竟然一觉醒来之后，完全好了。

　　停留了片刻之后，周明又迈开了脚步，刚走了两步，便又看到了令自己大为吃惊的一幕，差一点儿就惊呼出声，身子连连往倒退了两步。

　　在自己的正前方竟然趴着一只白色的大狐狸，它的眼睛直勾勾的瞪着自己，胸前还插着一把匕首，那匕首直接没入了根部，只留下一个把柄在外面，那白色的大狐狸身下有一摊深红的血迹，早已经干涸了，看来已经死去了多时。

　　猛的看到一只白色大狐狸死在这个墓室里就够惊奇的了，关键是，周明刚才的那个梦境之中，也同样出现了一只这样的白色大狐狸，和眼前的这只大狐狸长的一模一样，它恶毒的瞪视着自己，嘴里还留着鲜血，还让自己还它的命，他怎么也想不起来，什么时候招惹过一只这样的狐狸。


第828章 绝不苟活

　　踌躇了片刻，周明却还是想不明白，但是师父那边是不能耽搁了，或许师父知道究竟发生了什么事情，若是将师父救醒了，他老人家或许会告诉自己后来发生的一切，这简直太离奇了，自己明明就是要死的人了，在当初那具白毛女尸背着自己撞上墙壁的那一刻，他就感觉到自己的五脏六腑都撞碎了，还有背部后面的骨头，似乎也断裂了不少，一觉醒来之后，一切都完好如初，似乎比之前更有活力了。

　　紧走了几步，周明来到了那只白毛大狐狸的身旁，他蹲下了身子，一把抽出了插在它胸膛上的那把锋利的匕首，鲜血缓缓的从白毛狐狸的伤口处溢出，那只白毛狐狸这才缓缓的闭上了眼睛。

　　拿着那把血淋淋的匕首，周明回到了清风阁到站过的身边，他坐下了身子，将清风道长的头放在自己的大腿上，一脸哀伤的说道：“师父……徒儿也不知道您刚才说的什么意思，但愿徒儿没有误解错您的意思，这就将自己的鲜血给您喝下，希望您老人家快快醒来，徒儿就您这么一个亲人了，小师弟没了，您若是再走了，徒儿就真没法活了……所以，师父，您一定要醒来啊。”

　　说着，周明眼睛了寒光一闪，快速的在手腕上割开了一道血口子，鲜血哗哗的流淌出来，他掰开了清风道长的嘴，将鲜血全都灌进了清风道长的嘴里。

　　当初，清风道长将那颗妖狐的内丹给周明服下，那凝聚了妖狐几百年道行的内丹，迅速的在周明的身体里化解开来，随着血液扩散到了全身，周明的血液便成了最好的灵丹妙药，不仅仅可以解尸毒，更可以让清风道长的伤口快速的复原，虽然没有直接服下那颗内丹的效果好，却也只是时间长短的问题。

　　足足有一炷香的时间，周明手腕处的鲜血都快流干了，头都感觉有些晕乎乎的时候，周明才将手从清风道长的嘴边挪开，他擦拭了一下清风道长嘴边的血迹，喃喃的说道：“师父，也不知道徒儿的血管不管用，但是徒儿相信您老人家一定能醒过来，您别忘了，咱们还有很重要的事情去办，赵员外家的女儿的尸身还有找到，小师弟的大仇也没有报，您若是醒不来的话，这里便是咱们师徒两人的归宿，那口铜棺材也挺好的，也足够大，肯定能容得下咱们师徒两人，徒儿不是在威胁您，您若是醒不过来的话，徒儿一定会和您老人家一起死在这里，绝不苟活……”

　　也不知道是不是周明絮絮叨叨的话真的被清风道长听进了耳朵里，但见清风道长的眼角处竟默默的划过了两道亮晶晶的东西，好像是哭了。

　　周明说着说着，自己的眼泪也哗啦哗啦的流了下来，朦朦胧胧中，他看到了师父眼角流出的液体，心里顿时大喜，师父竟然哭了，那就证明他真的能听到自己说话。


第829章 盗洞

　　手忙脚乱之间，周明伸手探了一下清风道长的鼻息，发现他的呼吸越来越有力，原本乌青的脸色也渐渐的红润起来，尤其是他肩膀上的伤口，原本肿胀起来的地方竟然慢慢的消肿，看着好似有慢慢愈合的症状。

　　周明大喜，看来自己的血果真管用，这样一来，师父肯定是死不了了，只是还没有苏醒过来，不知道要等到什么时候。

　　将清风道长慢慢的靠着墙放了下来，周明便又站起了身子，朝墓室四周四处扫了一眼，现在也不知道是什么时辰了，好像过了许久的样子，总是呆在这里也不是这么回事儿，必须要想个法子出去才行，这个墓室里阴气森森的，周明实在是不愿意再多呆一会儿了。

　　自从来到这个墓室之后，一直都在那铜棺材附近转悠，别的地方一直没有去瞧瞧，不知道有没有能够出去的洞口，记得当初那红袍女鬼吸自己的元气的时候，被自己用黄纸符打跑了，而后，它便是逃到这里墓室之中，然后不知道从哪里出去的，又将师父从上面推了下来，看来这里肯定是有处地方通到外面的。

　　这样想着，周明便开始在墓室的四周打量了起来，走到那口铜棺材附近的时候，又朝那地上的两具骨架看了一眼，脑子里突然灵光一闪，想起了一件事情，地上躺着的可是两个摸金校尉，这俩人可是挖洞的高手，不可能像自己那般从那地洞里跌落下来，他们肯定是挖出了一个盗洞，沿着盗洞一路爬下来的。

　　既然是盗洞，那肯定是从上面往下挖的，而且肯定是一个倾斜的坡度，这样盗完墓之后，也方便折返回去。

　　一想到这里，周明便抬起了头，朝头顶的方向看去，只是上面黑乎乎的一片，什么都看不清楚，不过周明心里却有了底，这盗洞肯定就在自己的头顶上面。

　　周明返身回去，将火把拿在了手中，顺着吊着铜棺材的一根铁链子攀爬了上去，不一会儿的功夫便爬到了墓室的顶端，拿着火把一照，整个墓室顶端的情形一目了然，果然，在墓室的东南角出现了一个小小的洞口，这洞口正好能够容得下一个人爬进去，不用说，这个洞口便是那两个摸金校尉打的盗洞了。

　　一看到这个盗洞，周明心里便乐开了花，一想到能够逃出这个阴森可怖的墓室，见到外面的暖烘烘的太阳，那更是美滋滋的。

　　很快，周明便从那条链子上一跃而下，身子轻飘飘的落在了地上，他自己尚没有发觉，自己的轻功竟然精进到这种地步，那盗洞离着墓下面起码有三丈左右，他的身子落在下面的时候竟然没有发出一丁点儿的声响，这全都是那颗妖狐的内丹发挥的作用。

　　周明走到了清风道长的面前，不免有些犯难，该怎样将师父背出去呢？一会儿自己还要爬铁链子，双手根本腾不出来，他的眼睛又开始在墓室里扫视了起来。


第830章 爬行

　　最终，周明的目光落在了那只雪白狐狸的身旁，那里有一张大红袍子，这张大红袍子，周明眼熟的很，那只惨白脸色的女鬼就一直穿着这张大红袍子出现了好几次，在刚才的梦中，那两个女子也都是这样的大红袍子。

　　周明捡起了那张大红袍子，在手里掂量了两下，感觉这张大红袍子拿在手里感觉很柔软，隐隐约约的似乎还能嗅到一丝淡淡的香气，似乎还有那么一点儿奇怪的味道，这味道挺熟悉的，好像曾经闻到过几次。

　　这大红袍子肯定是用上好的绸缎做的，这么多年了依然很结实，周明直接用匕首豁开了几道口子，将那张大红袍子弄成了好几段，全都拧成了绳子状，将清风道长牢牢的缠在自己的腰际，将师父和自己的背囊一股脑儿的全都缠在了自己的身上，这才背着他老人家爬上了那通向墓室顶端的盗洞口。

　　周明自然不知道自己吃了那妖狐的内丹，心里却总是觉得有些奇怪，总觉得自己现在好像是变了一个人，身上充满了力气，好像有使不完的劲儿，他背着清风道长，感觉没有任何的拖累，直接拽着那条铁链。“蹭蹭”的爬到了那个到洞口，而后两只脚牢牢的夹住了铁链，将清风道长从背上解了下来，先是将清风道长固定在了那条铁链子上面，自己先爬到了盗洞口里面，而后才将清风道长解开。

　　这个到洞口挖的很是细致，下铲子的时候非常有准头，不愧是专业的摸金校尉，只是这摸金校尉为了省时间，挖的盗洞就未免有些小了，勉强能容得下一个人爬着往前慢行，连个转身的空间都没有，周明只好将清风道长的双手固定在了自己的腿上，一路拖着他老人家往前缓慢的爬行，这也是没有办法的事情，前面不知道会不会有什么危险，让他老人家在前面根本就行不通，只好委屈一下他了。

　　等一切都弄好了之后，周明便拖着清风道长一点一点儿的往外面挪动，这个墓穴本来就埋的很深，所以这个盗洞也挖的很深，令周明没有想到的是，这盗洞还不是直着通向外面的，中间竟然还拐了好几道弯，真是有些纳闷这些摸金校尉当初是怎么想的，非要将这个盗洞挖的如此复杂。

　　盗洞里面漆黑一片，火把根本就拿不进来，周明睁着眼睛和闭着眼睛的效果都是一样的，眼前什么都看不到，在这样的环境之中，只能听到自己的沉重的呼吸声和“砰砰”的心跳声，爬了一会儿之后，周明觉得越来越压抑，甚至呼吸都有些困难了，身上不知道什么时候出了一身的冷汗。

　　周明从来就没有在这种漆黑狭小的空间中呆过，而且现在已经呆了好长时间，像一直蚯蚓一样缓慢的爬行，这种滋味当真是不好受，而且这种沉闷的气息总感觉某个地方有一双眼睛在冷冷的注视着自己，让人不寒而栗。


第831章 稀里糊涂

　　往前爬了也不知道有多长时间，感觉想一年那般漫长，周明突然感觉前面有了一丝微弱的光亮，顿时信心大增，往前爬的速度越来越快，终于，光亮越来越大，周明又往前爬了一段，便直接出了盗洞口，这个到洞口周围长满了荒草，将整个盗洞都差不多堵死了，看来那两个摸金校尉进来也有些年头了。

　　刚爬出了盗洞，周明便深深的呼吸了一口外面的新鲜空气，顿觉全身舒畅，明晃晃的大太阳悬于天际，此时竟然是正午时分了，没想到自己和师父竟然在那个墓穴之中呆了整整一夜，现在的感觉好像自己死了一回，又活过来了一样，其实，事实也正是如此，周明的确是从鬼门关打了一个来回，只是这小子命实在是太大了，阎王爷不肯收他。

　　深呼吸了几口气之后，周明这才想起师父还在洞穴里没有拉出来，于是快速的转身回去，小心翼翼的将清风道长拖出了洞外，此时，清风道长虽然还没有醒来，不过脸色越来越红润了，就连肩膀上的伤口也好的差不多了，周明真是纳闷的很，什么时候自己的血竟然有这种功效，还能给人治病，以前怎么就没有发现呢。

　　周明在盗洞口歇息了一会儿之后，便背起了清风道长朝一棵大树旁走了过去，他将清风道长靠在了树上，自己也跟着坐了下来，突然觉的有些茫然，感觉自己就像是一个傻子一样，稀里糊涂的掉进了洞里，又稀里糊涂的跟那个白毛女尸干了一架，感觉自己已经死了，又稀里糊涂的活了过来，他发现没有的师父的自己，好像突然就没了主心骨儿，甚至不知道接下来该干些什么，只是希望师父能够快些醒来。

　　“咕噜噜”一个声音从自己的身上响了起来，周明忍不住打了一个嗝，这是饿的，现在才想起来自己已经许久没有吃东西了，腹中早就空空如也。

　　“肚子一叫唤，感觉肠子都抽筋了，不行，我得吃点儿……”周明自言自语着，解开了身上的包裹，包裹了有不少吃食，他们师徒二人从张巡抚家里出来之后，张巡抚送了他们不少银子，周明和清风道长一路之上都是打尖住店，从来都没有露宿野外的时候，吃的也都是山珍海味，喝的都是美酒，就连包裹里带的干粮都是牛肉干，大饼子。

　　周明扯出了一个大饼子，又撒上了不少牛肉干，放进嘴里大口咀嚼了起来，吃的那叫一个香，感觉手中的这个大饼子卷牛肉干简直就是天下第一美味。

　　“你小子吃什么呢？为师都看着嘴馋了……快点儿给为师也卷个大饼子吃……肚子都饿瘪了……”

　　周明吃的正香的时候，身后突然传来了一个特别亲切的声音，到了嗓子眼的饭愣是给噎在了喉咙眼里，甚至有些都呛到了鼻子眼里，连连咳嗽了几声之后，周明才转过身来，一脸惊讶的说道：“师……师父……您什么时候醒过来的？”


第832章 醒了

　　此时，清风道长正斜靠在那颗大树之上，一脸笑意的看着周明，他咳嗽了几声，双手撑着地面坐直了一些，才慢悠悠的说道：“为师本来困的要命，怎么都睁不开眼睛，突然闻到了一股子大饼卷牛肉干的香味，这才馋的醒了过来，这一天一夜都没怎么吃东西了，为师的肚子都开始闹饥荒了……”

　　周明上下打量了一眼清风道长，甚至有些不敢相信自己的眼睛，自己刚刚醒来那会儿，他老人家的气儿都快没了，血流了一地，浑身上下都是大大小小的伤口，他那一身道袍被血染成了暗红色，能够救活已经实属不易，起码也要休息个三五个月才能下地走路。不曾想只有两三个时辰的光景，他竟然恢复的如此之快，还能用双手撑着地面坐起来。

　　“师父……您……您怎么醒过来了？”周明手里拿着那张吃了一半儿的大饼，一脸的不可思议。

　　“臭小子……你是不是觉得师父是个累赘，不想让师父醒过来了？”清风道长笑着说道。

　　“不不不……”周明连连摆手，分辩道：“师父……您老人家误会了，徒儿不是那个意思，徒儿的意思是您老人家受伤这么重，怎么这么快就醒来了，应该休息几日才是。”

　　清风道长呵呵笑了几声，看着周明说道：“这还不是拜你小子所赐，你小子的脑袋瓜还算是激灵，为师当时跟你小子说了一个字之后，便昏死了过去，就怕你小子听不出来是什么意思，还以为贫道再也醒不过来呢。”

　　“我？”周明更加疑惑了，他瞪着眼睛看着清风道长，说道：“师父……您老人家怎么知道徒儿的血能够治伤？徒儿怎么以前没有发现呢？若是我的血这么灵光的话，咱们还赶什么尸啊，直接开一个医馆算了，专门给那些富商大户治病，就算是要死的人，喝了徒儿的一口血也能活过来，咱一年到头要挣多少银子啊。”

　　周明又开始想入非非了。

　　“臭小子，你想的倒美，要不是为师用那妖狐的内丹救了你小子一命，你现在早就去阎王殿里报道了，别说赚银子，就是你手里这个大饼都吃不到了。”清风道长没好气的说道。

　　“妖狐内丹？”周明更急迷惑了。“师父，您又是从哪里弄来的妖狐内丹？这妖狐内丹是个什么东西？”

　　清风道长深吸了一口气，换了一个舒服的姿势坐好了，慢悠悠的拿起了一个大饼子，卷了一些牛肉干，大吃了起来，吃的差不多的时候，才将周明昏死过去以后发生的事情详详细细的跟周明说了一遍，直听的周明是目瞪口呆，哑口无言，只是瞪着一双圆溜溜的大眼睛直勾勾的瞪着清风道长，似乎是觉得有些不可思议。

　　“师父……您说的这事儿也太离奇了吧？徒儿听说书的先生说聊斋的时候，都没听过这么精彩的桥段，您老人家是不是在跟徒儿说笑呢？”


第833章 贪心不改

　　“为师这么大的年纪还能骗你小子不成？”清风道长瞪了周明一眼，继续说道：“您要是实在不信为师说的话，你可以看看你身上就知道了，你小子当初跟那白毛女尸拼命的时候，那白毛女尸的十根长指甲可是深深的刺进了你的肉里，留下了两处很大的伤口，血流不止，后来那白毛女尸又背着你小子朝墓室的墙壁撞去，你后面的骨头全都震碎了，你现在不还是好好的？要不是为师拼了老命给你弄来的那颗内丹，你小子必死无疑，就算是勉强活下来，一辈子也别想下地走路。”

　　周明挠了挠脑袋，回想着昨天晚上在墓室里发生的一切，当时自己确实被那具白毛女尸弄的相当凄惨，他再次撸起了自己的破袖子，看了一眼自己的臂膀，完好如初，当成是完好如初，就跟什么事情都没有发生的过一样，甚至那伤口处的皮肤比平时的时候还要白嫩细腻，这不得不让周明相信师父所说的话。

　　沉吟了一会儿，周明又道：“这么说，那只白狐狸已经修炼成精了，他为了想吸食咱们师徒两人的元气，才将咱们引到了那个墓室里，想利用那具白毛女尸把咱们给杀了，这一切都是那白狐狸搞的鬼？它可是够阴险的，怪不得人们都说狐狸是最狡猾的动物，现在就这么厉害，若是它真修炼成仙了，那还了得？”

　　“它再厉害也不知过是一只狐狸，还不是一样死在了为师的手里？这个世界上，所有的动物都不可怕，最可怕的还是人心，就比如那些黑风寨的土匪，比如那个金霸天，他们可比这只狐狸残忍多了，这狐狸修炼了几百年，也就只杀了十来个人，而那黑风寨的土匪，动不动就将一整个村子的人都杀光，你说是这只成精的白狐狸厉害，还是金霸天那伙人厉害？”清风道长一脸正色说道，眼神深邃而幽怨，到现在为止，吴风的死，清风道长仍是耿耿于怀。

　　周明叹息了一声，不禁有些惋惜的说道：“要说起来，那只白狐狸也够可怜的，苦苦修炼了这么多年，一下子就被您老人家给宰了，还夺取了它的内丹，那东西它肯定看的比自己的命还金贵。”

　　周明说的一点儿没错，那妖狐死的时候，眼睛一直看着清风道长手中的内丹，死了都不能瞑目，到现在清风道长一回想起那妖狐临死之时恋恋不舍的目光，一颗心不免就抽紧了起来，他也叹息了一声说道：“这也是没有办法的事情，谁让它是一只残害无辜的妖狐，为师本来也不想取它的性命，只是想取了它的内丹之后，放它一条生路，只是这妖狐贪心不改，还想要吸食贫道的元气，不杀它，它便会杀了贫道，贫道也是迫不得已才将它宰杀的……一个畜生，修炼到这种程度，实属不易啊……”


第834章 开天辟地第一人

　　“对了……师父！”周明突然又想起了一件事情来，于是问道：“那棺材里的白毛女尸是怎么回事？”

　　“你小子是想问那具女尸为什么会突然发生尸变是吧？”清风道长问道。

　　“恩恩……”周明连连点头，说道：“徒儿一直想那女尸为什么会突然发生尸变，师父您赶尸这么多年，什么样的尸体会发生尸变，遇到什么情形会发生尸变，您肯定比谁都清楚，徒儿觉得那具女尸绝对不是咱们引发的尸变，这是不是也是那只妖狐捣的鬼？”

　　清风道长不置可否的点了点头，说道：“没错，的确是那只妖狐搞的鬼，贫道当时只是从那棺材里女子嘴里拿出了那颗珠子，并没有其它不妥的举动。现在才想起来，那颗珠子是可以保持尸体千年不腐的驻颜珠，它从那女尸的嘴里拿出来一两个时辰之内，再重新放进去的话，并没有什么不妥，只是为师刚刚将那颗珠子拿出来，那女尸就发生尸变，先是皮肉腐烂发黑，很快就长出了白毛，这是阴煞之气入体的迹象，想必是那妖狐一直躲在棺材之中，就藏身于那女尸的脚下，当为师拿出驻颜珠的时候，那妖狐便一口咬住了那女尸的腿，这才会引发尸变。”

　　“那这样就对了，当初徒儿还纳闷，好端端的怎么就发生尸变了呢？眨眼之间，那女尸就站了起来，当时吓的徒儿腿肚子都抽筋了。”周明现在想想还不免有些心有余悸。

　　清风道长瞪了周明一眼，没好气的说道：“你小子这是谦虚了吧？为师一点儿都没看出你腿肚子打软，就看到你拼命似的抱住了那白毛女尸的后背，大口咬它脖子里的皮肉，你小子算是让为师开了眼了，贫道活了这几十年，一直都是看僵尸咬活人，你小子倒咬起僵尸来了，真是开天辟地第一人，说出去估计都没人相信。”

　　一听师父提起这茬来，周明顿时羞红了脸，尴尬的笑了两声说道：“徒儿不是被那白毛女尸给逼急了吗，当初它趴在您身上，徒儿总不能眼睁睁的看着那白毛女尸将您老人家咬死吧？所以徒儿当时脑子也不知道是怎么想的，张口就咬了上去，不过现在想想，那白毛女尸的肉还真不好吃，又酸又臭的，还有点儿牙碜。”

　　说到这里，周明突然又想起了一件事，于是问道：“师父，那白毛女尸究竟是发生的哪一类尸变啊，徒儿以前都没有见过，就见过一些寻常的僵尸，前阵子在张巡抚家遇到的血尸也是头一回，这一次又是个什么东西？”

　　清风道长微微蹙起了眉头，想了一会儿才道：“不仅是你小子没有见过，为师也是头一遭，不过现在想想，那女尸的样子颇有些像是斗尸，隶属于十八种尸变中的一种，这血尸和斗尸在这一十八种尸变之中最是凶残，血尸全身有毒，斗尸最是善斗，且不死不休，只要不将它的尸身彻底烧化，用符咒和法术永远困不住它，所以为师才将它的尸身烧了个干干净净。”


第835章 因祸得福

　　经师父这么一说，周明这才想起地上那团烧的一片焦黑的尸体，当初还再想师父为何如此残忍，人家都成了尸体了，还要将它一把火烧成那个样子，原来这东西竟如此凶残，看来不将他烧化，还真是治不住它。

　　师徒两人都简单吃了一点儿东西，清风道长的气色渐渐的好了起来，周明又重新帮师父检查了一下身上的伤口，见他的伤口这会儿竟也愈合了，虽然不如自己好的快，却也是七七八八了。

　　清风道长站起了身子，简单的活动了两下，呵呵笑道：“明儿啊，你还别说，你小子这次虽然从鬼门关走了一个来回，却也是捡了一个大便宜，吃了那妖狐的内丹，全身的伤口都好了不说，自己的功力也可谓是一日千里，突飞猛进，为师也跟着你占了不少光，要不然贫道这条老命肯定是活不过来了，伤势也绝对不会好这么快，要说起来，要妖狐的内丹可是凝聚了它几百年的道行，可是比任何灵丹妙药都管用。”

　　周明也跟着活动了一下身体，明显感觉自己比以前强壮了许多，精力充沛，好像浑身都有使不完的力气，他嘿嘿的笑了两声，说道：“师父，我也感觉自己强大了不少，徒儿就试试自己的本事，看看究竟厉害到了何种程度。”

　　说着，周明走到了一棵大腿粗细的小树旁，运起了阴柔掌，一掌朝它拍去，只听得“咔嚓”一声，那棵小树被周明一掌拦腰拍断，半个树身直接飞出去了老远。

　　这一下将周明惊得不轻，他瞪着大眼睛看着自己的双手，一副不可思议的样子，当真是又惊又喜，忙道：“师父……您看，徒儿的阴柔掌竟然这般厉害了，像这样粗的树，以前连想都不敢想，这次却一掌就拍断了。”

　　清风道长也有些小小的吃惊，他知道这妖狐的内丹厉害，却也没有想到会是这种情形，周明表现出的实力，和自己这个当师父的都差不多了，自己若是想拍断这么粗的一棵树，也是要颇费一般力气的。

　　“不错，这妖狐的内丹起码让你小子省了二十年的时间，连为师都看着眼馋，你小子这次也是因祸得福，捡了一个大大的便宜。”清风道长点头说道，嘴角挂起了一抹笑意。

　　周明欣喜万分，高兴的手舞足蹈，又道：“师父，您看徒儿的血能救人，功夫也是这般好了，以后行走江湖的时候，咱们什么都不用怕了，就算是被僵尸咬了，用徒儿的血就能医治。”

　　“你小子想的太好了，事情并不是你小子想的那样，这妖狐内丹在你的血液之中只会存留三日，三日之后，你的血便不会有这种功效，那时候内丹救会凝聚在你的丹田之中，只会对你的功力大有提升，却不能再治病救人了。”清风道长淡淡的说道。

　　周明愣了一下，随后又道：“那也不错，起码比什么都没有好。”说着，突然又想起了一件事情，问道：“师父，那咱接下来干什么，赵员外女儿的尸体咱们还找不找了？”


第836章 没用的东西

　　“找！”清风道长沉声说道：“咱们师徒两人这次来的目的便是来找那具女尸的，不找到它咱们师徒两人绝不回程，折腾了一晚上，咱们师徒两人也没有好好休息，现在咱们就轮流睡觉，等天黑了之后，咱们再一同去寻找那女尸。”

　　黑风寨。

　　清虚道长端坐在大堂之中，手里端着一个酒壶，正悠哉悠哉的独饮，他的身边蹲坐着一个小孩儿，这小孩看上去有一岁左右，光着身子，满脸凶相，一双眼睛呈现出赤红之色，头发也是根根直立，这头发的颜色也与寻常的小孩完全不一样，赤红如血，就像是刚从血缸里浸染过一样。

　　那小孩的便是一年前清虚道长费尽心机捉来的那个鬼婴，被他降服之后，就一直跟随在清虚道长的身边，它的脖子里像狗一样挂着一个项圈，项圈之上还有一个铃铛，身子微微一动，便发出一阵儿“叮当叮当”的脆响，在那项圈之上还连接着一根很粗的铁链子，那铁链子的另一条就紧紧的攥在了清虚道长的手中。

　　“报……”门口的一个守门的土匪大喊了一声。

　　清虚道长满是爱怜的看了一眼身边的那个鬼婴，而后抬起了头，朝门口处瞥了一眼，淡淡的说道：“进来吧。”

　　话声刚落，但见一个土匪模样打扮的人端着一个瓷盆轻手轻脚的走到了大堂之中，离着清虚道长还有三五丈的距离便停了下来，他满脸惶恐的看了一眼清虚道长身边的那个鬼婴，颤声道：“道……道长……您要的东西，小的给您拿过来了……”

　　清虚道长点了点头，不悦道：“你站那么远干什么，走过来一点儿……”

　　那土匪吞咽了一口唾沫，头上的冷汗都滚落了下来，他抬起头来，再次看了那鬼婴一眼，不料那鬼婴也正抬头看着自己，它的眼睛里闪过一抹红光，满是贪婪恶毒的神色，它伸出了小舌头舔了一下嘴唇，露出了满口尖利的小白牙。

　　见此情形，那土匪浑身打了一个激灵，立马又停下了脚步，差点儿将手中瓷盆扔在了地上，最终却只是晃了两晃，有许多鲜红的液体从大瓷盆里泼了出来。

　　清虚道长从鼻孔里发出了一声冷哼，骂道：“没用的东西！”

　　“是是是……小的没用……请道长饶了小的一命……”说着，那土匪小心翼翼的将瓷盆放在了地上，对着清虚道长连连磕头不止。

　　清虚道长又饮了一口酒，转头朝那土匪看去，淡淡的说道：“这个盆子里血可是新鲜的？”

　　“禀告道长，这血绝对是新鲜的，是刚刚杀的两个小孩，还冒着热气呢……”那土匪停下了磕头的动作，颤着声音说道。

　　没等那土匪把话说话，只听得“嗖”的一声，那鬼婴便已经跳到了那土匪的身边，它抱住大瓷盆子，将头完全浸泡在血液之中，“咕咚咕咚”的大喝了起来，那贪婪的模样，就像是一直饿了许久的狼……


第837章 乖孩子

　　“啊！”那土匪吓的惨呼了一声，身子连连后退，浑身哆嗦个不停。

　　那鬼婴喝饱了血之后，突然抬起了头，还打了一个饱嗝，原本就狰狞无比的脸顿时沾满了鲜红的血液，顺着他的脸一直流到了他的小小的胸膛上面，它看着那个吓的瘫软在地上的土匪，嘴角一咧，露出了一个阴森森的笑容，喉咙里紧接着发出了一声让人透体发凉的喋喋怪叫，那土匪终于支撑不住，眼睛一翻白，直接吓的昏死了过去。

　　清虚道长看了鬼婴一眼，得意的大笑起来，口中呼道：“来来来……乖孩子，到贫道这里来……”

　　那鬼婴舔了一下嘴角的血迹，转身看了清虚道长一眼，朝着他的方向走了过去，清虚道长俯下身来，从桌子旁拿来了一块破布，帮鬼婴擦拭了一下脸上的血迹，柔声说道：“乖孩子……要听贫道的话，以后还会有新鲜的血液给你喝……”

　　那鬼婴咧开嘴冲着清虚道长又是一阵儿喋喋怪笑，只是一张嘴，就流出了一些鲜红的血迹，它用头蹭了一下清虚道长的手，很是乖巧的样子。

　　“道长……道长在屋里吗？”

　　清虚道长正在给鬼婴擦着脸上的血的时候，一个魁梧的大汉便风风火火闯进了屋里，此人便是金霸天，他身后紧跟着贼眉鼠眼的狗头军师胡三。

　　清虚道长抬头看了一眼金霸天和胡三，转而又低下了头，好似没有看到他们的样子。

　　金霸天和胡三一走进大堂，便看到了那个躺在屋里被鬼婴吓昏过去的土匪一眼，金霸天转身道：“来人啊，把这个人抬出去，别放在屋里碍眼。”

　　话声刚落，便走进了两个土匪，将那个吓昏过去的土匪抬出了屋子。

　　金霸天嘿嘿的笑了两声，朝清虚道长走近了两步，但是一看到清虚道长身边的那个鬼婴，便立刻停住了脚步，不敢再往前走了，似乎也是十分惧怕那个鬼婴的样子。

　　“金大当家的，你找贫道又有何事？这一年多来，贫道用鬼婴帮你铲平了附近好几个山头的土匪，这附近好像没有什么势力能够威胁到黑风寨了吧？难不成金大当家的还想攻打别的山头不成？”清虚道长专心的帮鬼婴擦拭着脸上的血迹，头也没抬的说道，只是用眼角的余光看了金霸天一眼。

　　金霸天干笑了两声，犹豫了一会儿，似乎想开口说些什么，最终没有说出来，只好跟身旁的胡三使了一个眼色，那胡三自然心领神会，他笑了两声，朝清虚道长走近了几步，那鬼婴突然抬起了头，用它那双血红的眸子看了胡三一眼，顿时吓的胡三打了一个激灵，往后退了两步，拍着胸口说道：“二叔……您没事儿的时候能不能将这小东西找个地方关起来？这小东西太吓人了，它若是饿了，看见人就咬死喝血，咱们黑风寨有不少兄弟都被这小东西给杀了，您应该看好它才是，万一咬死了侄儿，咱们胡家就绝后了。”


第838章 小娘子的脸

　　清虚道长这才抬起头来，没好气的瞪了胡三一眼，说道：“你小子就放心吧，这小东西刚刚喝完血，对你的血暂时还不感兴趣，你们两人找贫道肯定有事儿吧？不要吞吞吐吐的，但说无妨。”

　　胡三的小三角眼滴溜溜一转，这才客客气气的说道：“二叔，大当家的是还想请您老人家帮一个忙，这事儿对您来说就是举手之劳，让我们自己去办，那可就有点儿难了。”

　　“什么事儿，快说吧，不要跟贫道绕弯子，一会儿，贫道还要带着这小东西在寨子里到处转转，消化一下，这样这小东西才能长的快一些。”清虚道长抚摸着鬼婴的脑门说道。

　　胡三看了一眼那个鬼婴，吞了一口唾沫，暗暗想到，这小东西如此邪门，黑风寨的弟兄们看见它就跟见了勾魂的黑白无常一样，恨不得找个地缝都能钻进去，您老人家还想带着它遛弯，直接说出去吓唬人玩不就得了，想虽这样想，胡三却不敢这样说，他又干笑了两声才道：“二叔，您一年前不是答应了金大当家的去黑风岭找那具女尸来吗？现在您老人家帮着咱们黑风寨平了附近好多个山头，咱们黑风寨现在是人强马壮，现在山头上已经聚齐了五六百个好汉，这都是您老人家的功劳……”

　　“哪门子的好汉！全都是一群酒囊饭袋！”没等胡三把话说完，清虚道长就打断了他的话，抬起头来看了金霸天一眼，阴阳怪气的说道：“金大当家的……不是贫道寒颤你，你说你堂堂一个黑风寨的大当家，找什么样的女子还不是一句话的事情，非要去触那具荫尸的霉头，那东西阴邪异常，想找到它也不是一件容易的事情，弄不好还会陪上几条性命，贫道以为这一年多来，金大当家的早就将那具女尸忘掉了，没想到你现在竟然还记挂着它。”

　　金霸天讪讪的一笑，有些不好意思的说道：“哎呀……不瞒道长说，最近几天，我老是做梦，每次做梦都能梦到那小娘子的脸，一想到它的样子，我饭都吃不下去了，就是想再看看它，就请道长您再帮小人一把，将那个小娘子找出来吧，小人必是感激不尽。”

　　“二叔，您就帮一把大当家的吧，您不是说有这个鬼婴在，找那具女尸不是轻而易举的事情么，就劳您大驾，去黑风岭一趟吧，这对您来说又不是多么麻烦的事情，您看看我们大当家的，最近睡觉都睡不好，整个人都瘦了一圈……”胡三腆着个脸说道，一副无赖的模样。

　　这件事情，以前金霸天也对清虚道长提过几次，只是清虚道长已然将鬼婴弄到了手，对那具女尸并没有多大的兴趣，每当金霸天提及此事，都是敷衍了过去，而今金霸天又将这件事情提了出来，清虚道长就有些挂不住了，看来若是不将那具女尸给他找出来，这金霸天还不知道要烦他到什么时候。


第839章 凶残本性

　　沉吟了片刻，清虚道长突然站起了身子，他一把将鬼婴抱起，转身朝大堂外面走去，头也没回的说了一句：“那好吧，你们两个去准备一下吧，多带上些人手，今天晚上贫道就带你们去黑风岭去寻那具女尸。”

　　听闻此言，金霸天那一张满是横肉的大脸终于绽放出了一丝笑容，他拍了一下巴掌，兴奋道：“真是太好了！那就有劳道长了，我这就派人去准备一下，天黑之前就让弟兄们在山下等着道长您的大驾。”

　　清虚道长抱着鬼婴远远的去了，好似没有听到金霸天的话，其实，清虚道长一直以来都没有将这个金霸天看在眼里，无非就是想利用一下他手中的人马，找到这个鬼婴罢了，如今鬼婴已然是他的囊中之物，那就更不把他放在眼里了，不过只是受不了他老是在面前提起此事，有些不胜其烦，只好勉力为之。

　　不知不觉，大半天就过去了，一轮残阳从黑风岭落了下去，无边无际的黑色将整个世界包裹了起来。

　　黑风寨的寨门之前已经聚集了一百多个土匪，他们有些人手里举着火把，还有些人拿着大刀和火铳，懒懒散散的聚集在一起，小声议论着什么。

　　“哎……兄弟，这次大当家的带着咱们去哪儿你知道不？好像附近几个村子都抢完了，再打劫村子的话，就只能跑到五十里以外的村子了，那还不把咱们跑的吐血。”一个拿这火把的土匪问身边另一个拿着大刀的土匪道。

　　“这个谁知道呢，之前一点儿消息都没有，该去哪就去哪，反正无非就是跑些路罢了，他奶奶的，最近老长时间没有打劫了，去一次也好，再抢上几个娘们回来，让兄弟们乐呵乐呵……你小子不是也好久没有碰女人了吗？”那个拿刀的土匪一脸贱笑的说道。

　　“兄弟你真是说道我的心眼里去了，仔细一想，还真是许久没有碰女人了，这次去村子里抢东西，咱们兄弟俩一伙儿，看见小娘们，哥们让你先泄泻火，兄弟我在后面给你盯着……”另一个土匪也笑着说道。

　　正当这些土匪议论纷纷的时候，金霸天和胡三一同走了出来，远远的，身后跟着清虚道长，他的手中拽着一根铁链子，那铁链子的栓着一个一岁左右的小孩，它四肢匍匐在地面上，像一只野兽一样在地上爬行，只要是那鬼婴路过的地方，除了清虚道长，方圆十步之内都没有一个人。

　　黑风寨所有的人马几乎都见过这小东西的凶残本性，当初金霸天带人攻打其它山头的土匪的时候，本来不是那么轻松能够拿下，只是这鬼婴一出面，整个局面便成了一面倒的局势，那鬼婴一出场，立刻便会刮起一阵儿腥风血雨，血流成河，一炷香的时间不到，它就能咬死几十个人，那鬼婴的速度奇快，火铳和大刀对它根本没有用，往往都是还没有举起手中的武器，那鬼婴就已经咬住了他们的脖子，一张口便撕下来一大块皮肉。


第840章 寻一具女尸

　　这鬼婴的凶残不仅仅是表现在这个方面，它基本上除了清虚道长以外，所有的人都不认识，那小鬼婴一旦要是饿了，便会喝人血，只要身边站着人，它瞅准了，没有任何征兆便会直扑上去咬住眼前之人的脖子，大口的喝血，黑风寨之上有不少人就是被这小东西给咬死的，除了清虚道长，这黑风寨之上的所有人看到这小东西掉头就跑，唯恐避之不及。

　　此时，金霸天和胡三走到了众人面前，金霸天刚要张口说些什么，但见站在前面的那些土匪全都惊呼了一声，齐齐的往后退去，连连撞倒了身后好几个人，金霸天吃了一惊，转头看去，原来是清虚道长牵着那个小鬼婴走了过来，他自己也吓了一跳，与胡三同时跑开了几步，站在了一块大石头上，一颗心差点儿惊的蹦出了嗓子眼，虽然经常见到这小东西，金霸天不免还是胆寒，曾有几次，金霸天想试着讨好这小鬼婴，亲自给它端过去了一盆子人血，不料那小鬼婴根本就不领情，对着他龇出了小獠牙，要不是清虚道长抓的铁链紧，自己好几次都差点儿被这小东西给咬死，它就是一只喂不熟的狼，凶恶残忍，嗜血如命，还六亲不认，哪还有人敢靠近这小东西，除非是不想活命了。

　　金霸天站在一块大石头上面，离着那鬼婴有七八丈远，他还是有些不放心的朝那鬼婴的方向看了一眼，才清了清嗓子，大声道：“弟兄们，咱们今天既不打劫，也不攻打山头，只是去黑风岭去寻一具女尸，这就是咱们今晚上要办的事情，若是今天晚上找不到，你们一个个都别回来了，都留在黑风岭喂狼，你们都给老子听清楚了吗？”

　　“听清楚了……”众人稀稀拉拉的回应着，显然没有料到金霸天会做出这样一个决定，原本这些土匪还想着去抢些金银和女人，好好的快活一把，一听到这个消息，心里一个个都不免有些失落，纷纷交头接耳的议论起来。

　　“都他妈的给老子大声一点儿，听清楚了没有？”金霸天怒喝了一声。

　　“听清楚了！”众土匪齐声应道。

　　“听清楚了就好，那咱们出发！”金霸天大手一挥，随后从石头上跳了下来，对一旁的胡三小声道：“二当家的，你能不能跟道长说说，把它身边那个小妖怪抓紧一些，你看看一个个把兄弟们吓的，再这样下去，咱们黑风寨的人非跑光了不可，今天下午还直接吓昏过去了一个，就连我看见那小东西也……也有些扛不住。”

　　胡三看了金霸天一眼，有些为难的说道：“大当家的说的极是，咱们黑风寨谁看见那小妖怪不怕的要命，小弟也跟我二叔提过几次，他才用铁链子将那小东西给栓住了，这就已经不错了，说的多了，就怕惹他老人家不高兴，小弟觉得还是算了吧。”

　　金霸天点了点头，一想也是这么回事儿，这段时间用铁链子拴住那小东西之后，确实被它咬死的人少多了，只是每天要杀好几个人给它喂血，这就有些麻烦了，还要每天到处找过路的人宰杀，这些时日以来，黑风寨附近都看不到什么人了。


第841章 预感

　　这边且说金霸天一行人打算去黑风岭去寻找那具女尸，聚集了一百多号土匪，浩浩荡荡的朝黑风领进发。

　　清风道长身体还没有好利索，虽说是喝了不少周明含有那妖狐内丹的血液，却不如周明直接吞食内丹好的快，周明让清风道长先休息了一两个时辰，自己则坐在原地闭目养神，随时防止这黑风岭之内的野兽侵袭，等清风道长醒来之后，已是傍晚时分，周明又睡了几个时辰，等睁开眼睛的时候，才发现天早就黑了下来，他揉了揉惺忪的睡眼，发现清风道长正拿着罗盘在不远处细细盘算着什么，一会儿看看手中的罗盘，一会儿却又抬起头来朝正北的方向看去，时不时的还抬头看看天上的星斗，以此确定阴气凝聚之地的方位。

　　“师父……徒儿睡了多长时间了，现在是什么时辰？”周明晃晃悠悠的走到了清风道长的身边，打了个哈欠问道。

　　“你小子睡了整整三个时辰，赶快准备一下，咱们这就走吧，午夜子时，便是那具女尸阴气最盛的时候，咱们要赶在午夜子时之前找到它，这样就不用太费力气就能将其降服，一旦过了午夜之时，它便会吸纳月之精华，积聚阴气，到时候会很麻烦。”

　　周明点了点头，随即走了两步来到了清风的道长的身前，一脸关切问道：“师父，您身上的伤口都愈合了没有，接下来还不知道要走多远的路，徒儿怕您的身体吃不消。”

　　清风道长收起了罗盘，看了一下肩膀上的伤口，过去了这大半天，伤口早就愈合了，只留下了几道浅浅的印记，可见这妖狐内丹是多么的厉害。

　　“为师身上的外伤早就好了，只是元气还没有完全恢复，不过也恢复了七八成了，走些山路自然无碍，若是遇到了那具女尸也应该没啥问题，就算为师打不过它，不还有你小子呢吗，你吃了那妖狐的内丹，以你小子现在的身手，也跟为师差不多了，咱们师徒两人难道还打不过它不成？”清风道长看着周明说道。

　　“嘿嘿……师父说的也是，我就感觉吃了那妖狐内丹之后，浑身都有劲儿，丹田之内暖烘烘的，像是有一个小火炉在里面，不过要说徒儿的实力跟您老人家差不多那肯定是不可能的，师父您这么高深的道法，徒儿连一成都没有学到呢。”周明被清风道长的话说的有些飘飘然，不过还是没忘了拍一下师父的马屁，俗话说的好，千穿万穿马屁不穿，这乃是一句至理名言，周明一直谨记于心。

　　“臭小子，赶紧去收拾东西，咱们现在就要动身了，再过一两个时辰就到午夜之时了，贫道有种预感，今天晚上，咱们肯定能够遇到那具女尸。”清风道长再次摸出了罗盘，一脸正色的说道。

　　周明重重的点了点头，一想到很快就能见到那具传说中的美艳女尸，心里不免有些小小的激动，他的脸色也变的肃然起来，转身回到树下开始收拾包裹，全都背在了身上，与清风道长两人再次钻进了密林之中。


第842章 正北方向

　　师徒两人按照罗盘指示的方位一路向北而行，清风道长的眉头越来越凝重，这罗盘之上指示的正北方位阴煞之气最盛，走了大约三五里山路之后，一路之上罗盘只是轻微的抖动了几下，指示了几处阴气较弱的地方，这几处阴气较弱的所在肯定是一些死过人的地方，或者是一些冷血动物的巢穴，都被清风道长一一给排除了，因为那荫尸所在的地方必须是阴气极盛的所在才行，最起码也是要埋过三五个人的所在，或者就像是那成了精的白狐狸的老巢，而那具荫尸又与那白狐狸有所不同，两者相比较，还是那白狐狸的阴煞之气稍微浓郁一些，毕竟它是有道行的，这几百年的修炼自然是成了气候。

　　而那具荫尸乃是一种天地间衍生而出的大凶之物，它就算是再厉害，也不过是怨念而化成的凶戾之物，在人世间存在的时间较短，阴煞之气不会像白狐狸那般浓郁，若是将这具荫尸放任不管，再过个一两百年，那才是真正的凶悍，形成了百年老荫尸之后，它吸纳的月之精华足够的多，便会影响一方水土，最厉害的时候，估计可以让黑风岭方圆数十里好几年都不下雨，动植物全部死绝。

　　又往前走了两三里路，此时离着午夜之时还有一个多时辰，周明便赶到了清风道长的身边，轻声问道：“师父，罗盘上先是附近阴气最盛的地方还是正北方向吗？”

　　清风道长点了点头，走到了一处较高的山坡朝远处望去，三五里开外的地方黑茫茫的一片，好像是一片不小的山脉，沉吟了一会儿才道：“为师没计算错误的话，想必那具荫尸就应该再那片山岭之中，到了午夜之时，它便会站在最高的一处山脉之上吸纳月之精华，若是这处山脉没有的话，咱们就只能再往黑风岭的更深处走了，越是深山老林，古怪稀奇的事情越多，还有可能再遇上那种白狐狸之类的阴邪之物，咱们师徒两人都要有个心理准备才是。”

　　周明应了一声，猛然间耳朵翕动了两下，自从吃了那颗妖狐内丹之后，耳朵听到的动静越来越多，而且甚是清晰，就连眼睛好像也受到了影响，在黑夜之中闪闪发亮，就像是一双狐狸眼睛似的，能够在黑夜之中看清东西，虽不像是白天看的那般清晰，却也如黄昏时分天要黑未黑时看到的光景一般。

　　“师父！”周明突然喊了一声清风道长，神色肃然道：“徒儿听到了一些动静，好像有人正朝着咱们这个方向走来……而且还不止一个，应该有很多很多……”

　　清风道长怔了一下，转头看向了周明，沉声道：“你小子没有听错吧？这深山老林的，怎么可能会来这么多人，就算是猎户也不可能跑到这么深的林子里面，除非是他们不想活了。”

　　“师父，徒儿真的没有听错，要不您也仔细听听，他们离着咱们不是很近，应该还有三里多的路程，是从黑风寨的方向走过来的……”周明的闭上了眼睛，仔细的倾听着。


第843章 一道火龙

　　这下清风道长便不能不信了，他赶忙收起了罗盘，撩起了道袍，趴伏在地面之上，将耳朵紧紧的贴了上去，片刻之后，才站起了身子，一脸惊慌之色，过了许久才道：“看来这次咱们又遇上麻烦了，既然那群人是从黑风寨的方向过来，很有可能便是那群黑风寨的土匪。”

　　“师父，那群土匪到这个黑风岭来做什么？难不成也是跟咱们一样的目的，就是来找那具女尸的不成？”周明一脸疑惑的问道。

　　清风道长摇了摇头，也是一脸的困惑，思索了一会儿，才道：“这个为师也不清楚，黑风寨的金霸天曾经见过那女尸的脸，受到它的迷惑，并且深受其害，他一直在寻找那具女尸，这次说不定就是来寻的……”顿了一下之后，清风道长又道：“按说他要想寻那具女尸，应该早就来了，为何要等到一年之后？这就让为师有些想不通了。”

　　“想不通咱们就不用想了，依照徒儿的意思，咱们就先藏起来，看看他们究竟有多少人，师父您不是说那金霸天逼死了小师弟吗，等见了那金霸天之后，咱们师徒两人就躲在暗处，然后师父您再用铜钱暗器偷袭他，将他打死之后咱们就跑，那些人肯定追不上咱们。”周明一脸兴奋的表情，摩拳擦掌跃跃欲试，恨不得那金霸天此刻就在他的眼前。

　　“不行！咱们不能轻举妄动，先看看再说，别忘了咱们此行的目的，是来寻找那具女尸的，你小师弟的仇咱们以后再报，你现在杀了一个金霸天，明天他们又会多出来一个南霸天北霸天，你怎么都杀不完，咱们的目的是一举将黑风寨铲平，斩草除根，才能免于后患。”清风道长断然否决了周明的想法。

　　“行！师父您怎么说徒儿就怎么办，一切都听您的，只是咱们这会儿该到哪去？是继续找那具女尸呢还是在这儿等着他们？”周明又道。

　　“等着吧……要藏的严实一点儿，千万不要被他们发现，看看他们究竟想干什么。”清风道长说着，一纵身跳上了附近的一棵大树，这棵大树枝叶繁茂，高约数丈，再加上天黑，人躲在上面根本就不易察觉。

　　周明随后也纵身跳上了大树，与清风道长一同躲在一丛茂密的枝叶之中，周明拨开了眼前的树枝，朝远处看去，但见一溜火光蜿蜒成一道火龙，在树林之间穿梭，场面蔚为壮观。

　　“师父，您看，他们来的人还真不少，少说也有一百多号人，徒儿怎么感觉他们不像是来找那具女尸的，倒觉得有点儿像是出去打劫的。”周明一脸轻松的说道。

　　“这荒山野岭的，他们能打劫什么东西？打猎还差不多，你小子可要听话，为师不让你动手，你小子千万别逞能，万一被金霸天那伙人捉住了，为师可不去救你，他们折磨人的手段可多着呢，听说还将人点了天灯，用油杆子戳着，三天之后才能疼死，你小子可要掂量着点儿……”清风道长吓唬周明道。


第844章 飘忽不定

　　周明对于金霸天那伙人残忍的手段倒是深信不疑，若是说师父见死不救，打死他也不相信，现在他老人家可就他这么一个徒儿了，简直就是他的命根子，他肯定不舍得自己落入虎口，周明嘿嘿的笑了两声，颇有些得意之色，又重新拨开了眼前的树枝，朝那群土匪看去。

　　不多时，那群土匪便举着火把来到了这棵大树的底下，为首的是十来个精壮的汉子，其中六七个人举着火铳，一脸戒备的在前面走着，另外几个人则举着火把照明。

　　那十几个精壮的汉子后面则跟随者三抬轿子，每抬轿子上面都坐了一个人，有四五个大汉抬着，第一顶轿子上面坐了一个虬髯大汉，一只眼睛裹着一块黑色的破布，看来是瞎了一只眼，他斜躺在轿子上面，一副懒洋洋的样子，只是这虬髯大汉身宽体胖，他自己倒是一副舒坦的模样，可苦了那些下面抬轿子的几个土匪，一个个累的是满头大汗，呼呼直喘气。

　　那虬髯大汉的身后紧随着的一抬轿子上面坐了一个瘦小精干，贼眉鼠眼的家伙，年纪看上去有三十来岁，瘦的跟一只猴子似的，在下面抬轿子的几个土匪明显要比前面那台轿子轻松多了。

　　最后面的一抬轿子上面则坐了一个道长模样打扮的人，他的年纪看上去有五十多岁，和清风道长的年纪相仿，嘴唇下面长了一绺花白的胡子，那道长怀里好像是抱着什么东西，用一块黑布盖着，也不知道黑布下面是什么。

　　那道长看起来也很瘦，只是抬轿子的那些个土匪却一个个满头大汗，脸上都现出了惶恐之色，也不知道在畏惧什么东西。

　　没等那道长从树下走过，树上的清风道长突然感觉到怀中有些异样，他拿出了罗盘仔细一看，但见罗盘上的指针突然剧烈的晃动起来，一会儿指南一会儿指北，飘忽不定。

　　清风道长拧紧了眉头，额头上甚至都沁出了细密的汗珠，周明也突然感觉有些异样，他转过头朝清风道长看了一眼，见师父一脸紧张的看着手中罗盘，便小声的说道：“师父……怎么了……你……”

　　“什么人！”

　　没等周明把话说完，坐在轿子上面的那个道长突然从轿子上站了起来，他朝着大树上瞅了一眼，猛的掏出了一把飞刀，朝着清风道长和周明藏身的地方一把甩了过来。

　　清风道长眼疾手快，一把摁住了周明的头，那把飞刀直接从周明的头顶上飞了过去，还割掉了一绺头发，斜插在了一旁的树枝之上，匕首没进去了半个身子。

　　周明转头看了一眼那把飞刀，顿时惊的瞪大了眼睛，暗呼了一声好险，要不是师父摁住自己的头，这把飞刀正好就插在了自己的脑门上。

　　“扑棱棱……”大树之上突然飞起了几只怪鸟，惊叫着飞远了。

　　“二叔，怎么了？”那贼眉鼠眼的军事胡三突然转过头来问道，一脸惶恐的神色。


第845章 小心驶得万年船

　　“贫道好像刚才听到有人蹲在这个树上说话，快点儿让人用火把照照这棵大树！”清虚道长一脸警惕的看着眼前的这颗大树，手再次伸进了怀里，捏紧了一把匕首，准备随时都要抛出去的样子。

　　一听此话，树上的周明和清风道长同时吃了一惊，心想这下是坏了，若是被这一百多号人堵在这棵大树之上，那可真是上天无路，下地无门了，让周明没想到的是，这底下的道长耳朵竟然这么尖，自己蹲在这么高的大树之上，非常小声的说话他都能听到，看来这老道肯定有两把刷子，绝对不是普通人。

　　“二叔……您老人家也太小心了吧？这荒山野岭的，怎么可能有人啊，您要说在黑风岭的外围遇到什么人那还有可能，这里可是黑风岭的腹地，罕有人能够走到这里，这次若不是咱们人多，谁敢走到这鸟不拉屎的地方，您刚才不是也看到了，那只是几只蹲在树上的鸟而已。”胡三劝慰道，神情稍微显得有些不耐烦。

　　“不可能……贫道刚才明明听到有人在说话！”清虚道长断言道，“快过去几个人用火把照照，贫道有些不放心。”

　　正说着，那道长下了轿子，金霸天和胡三也相继都走了下来，那些个抬轿子的土匪终于长出了一口气，可算是能歇一会儿了，这一路之上把腿都快累断了。

　　“道长……您听岔了吧？这黑风岭大白天都没有人敢来，现在可是深夜，怎么可能会有人跑到这个地方来，那不是存心找死吗？”金霸天上前一步，突然想到清虚道长怀里抱着的那个鬼婴，急忙又退了回去，站在十步以外的地方说道。

　　“小心驶得万年船，贫道让你们瞧瞧，哪那么多废话！”清虚道长站在树下，怒声呵斥道。

　　“快去……快去……”胡三摆了摆手，吩咐了几个土匪拿着火把朝那棵大树走去，那几个土匪有些忌惮清虚道长怀里抱着的鬼婴，迟迟不敢过去，清虚道长冷哼了一声，抱着鬼婴退后了几步，那几个土匪才快步走到了大树之下。

　　几个人拿着火把，仰着头尽力朝那棵大树看去，只是这棵大树实在是太高了，枝叶密密麻麻，怎么可能看到顶，只是看到一两丈的地方便什么都看不到了，只好折身返了回来，全都走到了金霸天的身边，其中一个土匪说道：“禀告大当家的，这棵大树上什么东西都没有，只看到一个鸟窝在树杈上。”

　　金霸天点了点头，这才满脸赔笑的看向了清虚道长，客气道：“道长……您也听到了，这棵树上什么都没有，咱们还是加紧赶路吧，午夜之时很快就到了，咱们还有好一段路要走呢。”

　　清虚道长阴沉着一张脸，沉吟了一会儿，这才又返身回到了轿子上，阴沉沉的说道：“那好吧……咱们就赶路，一会儿让手下的人将这颗大树放把火烧了，贫道心里现在有些七上八下的，总感觉有什么事情要发生，心里有些慌……”


第846章 谁也活不了

　　“使不得……使不得啊……”胡三连连摆手道：“二叔，您老人家糊涂了吧，这可是一大片林子，不能沾火星，这火势一旦蔓延开来，咱们也跑不出去，况且这里离着黑风寨也不远，大火直接能将黑风寨烧成一片灰烬，到时候想救都来不及。”

　　清虚道长怔了一下，一想也有些道理，于是不耐烦的摆了摆手，厉声道：“好吧好吧……那咱就继续赶路，就算树上真有人，贫道也不会惧怕于他。”

　　胡三和金霸天这才放下心来，纷纷坐回了轿子，继续朝前面赶路。

　　等清虚道长等人走出了老远，周明觉得他们再也听不到的时候，才小心的拍着胸脯，擦了一把额头上的冷汗，叹道：“刚才真是好险……就差一点儿被他们给发现了……”

　　“臭小子，你还好意思说，幸亏咱们师徒两人爬的高，他们看不到咱们，若是咱们真被这些人给发现了，咱们师徒两人谁也活不了，肯定被他们包了饺子。”清风道长在周明头上敲了一个毛栗子，打的周明直吸冷气。

　　周明捂着头，看着那一行人的背影，小声的说道：“师父，这几个人看着来头不简单啊，尤其是那个道长，好生了得，徒儿将声音放的这么轻，他都能听到，绝对是一个道家高手。”

　　清风道长点了点头，小声说道：“你小子还有点儿眼力价儿，那老道就是为师经常跟你提起的那个妖道，叫做清虚道长，乃是龙虎山师叔辈分的高手，不过因为种种劣迹，被赶下了龙虎山，自立了门派，那妖道习得一身龙虎山的先天护体罡气，刀枪不入，水火不侵，当真了得，最可怕的是它身上有两条天下至毒的赤炼血蛇，那东西只要沾到一点儿，便会全身化为一滩脓血而死，所以这妖道咱们轻易招惹不得，你要老老实实的听话，一切要听从为师的安排，听到了没有？”

　　周明点了点头，随后又气呼呼的说道：“师父，刚才坐在轿子上一脸大胡子，还瞎了一只眼睛的那个大汉肯定就是金霸天了？是不是就是那家伙逼死了小师弟？”

　　清风道长也点了点头，咬牙切齿的说道：“不错，就是他！他就是化成灰，贫道都不会认错，他身后跟着的那个贼眉鼠眼的家伙也不是什么好人，他是黑风寨的二当家，金霸天做的那些恶事，大多都是这小子指使的，倘若以后有机会，一定要将这小子一并给杀了，他的心肠最是歹毒。”

　　“师父，您就放心吧，徒儿一定为小师弟报仇，将这些人全都杀了。”周明恶狠狠的说着，突然又想起了一件事情，于是小声的说道：“师父，刚才那妖道从大树下经过的时候，徒儿看您老人家脸色不对，是不是遇到了什么状况？”

　　经周明如此一提，清风道长这才想起此事，他将罗盘从怀中摸了出来，放在眼下细瞧，这次却又怪了，那罗盘竟然又恢复了原样，指针一动不动的指着正北方。


第847章 黑布蒙着

　　“师父……到底是怎么了？”周明迫不及待的问道。

　　“刚才那妖道从大树下面经过的时候，为师感觉到怀中的罗盘竟然轻微的跳动了起来，拿出来一看，才发现指针摇摆不定，胡乱的转起了圈子，这样的事情是从来没有过的，除非是有什么阴气特别重的邪物离着咱们很近，才会出现这种状况。”清风道长一脸沉郁的说道。

　　“师父，您不是跟徒儿说那妖道身上带着两条天下最毒的赤炼血蛇吗？那两条蛇本就是冷血动物，毒性也是最大的，它们身上的阴气应该很强，是不是您身上的罗盘感应到了它们身上的阴煞之气。”周明说道。

　　清风道长摇了摇头，若有所思的说道：“不可能，那两条赤炼血色虽然阴气不小，却也没有大到这种程度，除非那老道身上还带着什么邪物，要不然不会让罗盘直接乱了方寸。”

　　经师父这么一说，周明好像又想起了一件事情，连忙说道：“对了，师父，徒儿刚才看那妖道怀里好像一直抱着什么东西，还用黑布蒙着，也不知道他抱的什么，很有可能就是那东西搞的鬼。”

　　清风道长也想起了此事，那清虚妖道怀里确实抱着一个什么东西，用黑布蒙着，只是当时由于太过担心那些土匪发现自己，心一直悬着，也没有仔细看，就连他们几个人说的什么都没有听清楚，想了片刻之后，才道：“明儿，你刚才有没有听到树下的那几个人在说什么，搞明白他们为什么来到这里了吗？”

　　周明摇了摇头，茫然道：“师父……徒儿当时吓的差点儿从树上栽下去，尤其是听到那老道说要放火烧咱们呆的这棵大树的时候，真把徒儿给吓坏了，当时就想着怎么脱身，以后他们说的话，徒儿一个字都没有听到耳朵里。”

　　见师父一副愁眉不展的样子，周明突然嘿嘿一笑，凑到了清风道长耳边，说道：“师父，您要是想知道他们来这儿干什么那还不简单，徒儿下去捉一个土匪问问不就知道了，您就瞧好吧……”

　　不等清风道长回话，周明一个纵身从大树上直接跳了下去，滚落到了一旁的草丛里，竟没有发出一丝声响，清风道长在树上气的胡子都吹了起来，刚跟这小子说完不要轻举妄动，转眼间就忘了个一干二净。

　　不过还好，金霸天领着大多数人已经走远了，后面只有稀稀落落的几个人土匪在后面跟着，胡乱的说着什么。

　　周明就猫在一旁的草丛里，离着最后一拨土匪六七步的距离，远远的跟着。

　　这一拨的土匪是断后的，大约有七八个人，有两个人手里拿着火铳，三个人手里拿着大刀，其余的全都举着火把，其中一个拿着火铳的土匪抱怨道：“他奶奶的……大当家的也不知道怎么想的，没事儿跑这里来干啥，黑漆马糊的什么都看不到，还漫山遍野的毒蚊子，咬的老子浑身都是大包。”


第848章 屁崩之仇

　　“行了……哥们，你就别抱怨了，咱们这还是轻松的，你看前面抬轿子的那几个哥们才是真苦，一直就没歇着，要是换成我，早他妈累趴下了……”另一个土匪大咧咧的说道。

　　“哎呀……今天也不知道吃啥了，肚子有点儿疼，哥几个在这儿先等我一会儿，我去蹲会儿茅坑，很快就回来……”说着，那个土匪将手中的火铳递到了一个土匪的手上，大步朝荒草丛跑了过去，一边跑还一边解裤腰带。

　　“你小子就是他妈的懒驴上磨，不拉就尿……你他们悠着点儿，别被这荒山野岭的女鬼勾了魂魄，快去快回啊……一会儿大当家的他们就走远了，把咱们哥几个撂在这儿，咱们可不出去……”一个土匪朝着那跑茅厕的土匪大喊了一声，满是讥讽之意，惹的几个土匪不免都大笑了起来。

　　“知道了……就等我一会儿，我马上就过去……”那拉肚子的土匪，很快便解开了裤腰带，随便找了一处荒草丛就蹲了下来，刚蹲下身子就接连放了几个又臭又响的屁，随后便是一阵儿稀里哗啦，好不痛快。

　　真是不凑巧，周明正好趴伏在那拉肚子土匪的不远处，他先是看到那家伙一个白花花的屁股，紧接着就被他那几个又臭又响的屁给打晕了，周明忍不住捂住了鼻子，一脸的痛苦之色，心里早就将那拉肚子的土匪骂了一个祖宗十八代，他倒是很会找地方，偏偏就在自己趴着的地方拉屎，自己还不能动，心里想着，一会儿非要将这小子暴打一顿不可，方能解这屁崩之仇。

　　片刻之后，那小子终于解决完了，周明已经被这屎臭味熏的睁不开眼睛了，也不知道这小子究竟吃的什么山珍海味，这个味儿简直就能将人给熏死，周明对那小子的仇恨越来越浓，他大爷的，用屁崩完小爷了，还拿这么臭的粑粑熏我，看我一会儿不将你这小子给宰了。

　　那拉肚子的土匪提上了裤子，很是享受的摸了摸自己的肚子，长出了一口浊气，便朝那几个土匪的方向晃晃悠悠的走了过去，只是刚走了没几步，身后突然刮过一道劲风，那土匪一惊，刚要转过头去，这时候，只见一道黑影贴在了他的身上，一把捂住了自己的嘴巴，紧接着一把明晃晃的匕首抵住了自己的脖子。

　　“小子，别动，动一下小爷就割断你的脖子，不信你就试试！”周明冷冷的说道。

　　那土匪重重的点了点头，满眼尽是惶恐的神色，吓的又放了一个臭屁，这个味儿啊，熏的周明差点儿吐了出来，自己还没动刀子杀他呢，他倒是先差点儿用屁将自己给熏个半死。

　　“你他娘的再放一个屁试试，看小爷非把你的屁股堵上，堵的死死的！”周明咬牙切齿的说道，要不是这小子留着还有用，恨不得一刀就结果了这小子的性命。

　　那土匪吓的浑身打了一个激灵，本来还想放屁，结果一咬牙忍住了，双手死死的捂住了自己的屁股。


第849章 一个铜子儿一条命

　　正当周明与这放屁的小子纠缠不清的时候，不远处的几个人土匪早就等得不耐烦了，一个土匪朝着周明这边喊道：“你他娘的是生孩子还是拉屎呢，怎么这么慢？！你再不过来，老子们可要走了，你小子自己一个人在这呆着吧。”

　　说着，那土匪还有些不放心似的拿着火把朝前走了几步，周明顿时骇然，本想找个地方躲起来，可是已经来不及了，就这么明晃晃的出现在了那土匪的明亮的火把之下。

　　那拿着火把的土匪见周明用刀抵着自己同伴的脖子，一脸凶相的看着自己，先是愣了片刻，随后才大呼了起来，“不好了……杀人了……”

　　他一边大喊着一边往回跑，刚跑出去三五步，耳后便听到了“嗖”的一声呼啸之声，还没等他反应过来，不知道是什么东西便打中了他的后脑勺，那土匪闷哼了一声，直接扑倒在地，身子痉挛似的抽搐了两下，随后便没了动静。

　　不远处的那几个土匪听到了叫喊声，全都吓的不轻，纷纷举起了手中的武器，便朝着金霸天那边飞奔了过去，一边跑一边还大喊着……

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连几声锐气划破空气的呼啸之声，奔着那几个逃跑的土匪就飞了过去，但见那几个土匪正跑着，身子先后之间全都栽倒在地上，连惨叫都没来得及叫上一声，头颅下面便流出了大量殷红的鲜血，肯定是活不成了。

　　一道身影快速的朝周明这边奔来，很快便到了周明的身边。

　　“师父……”周明低呼了一声，心里一阵儿兴奋，刚才那几个人肯定是师父杀的，那铜钱暗器用的是相当漂亮，一个铜子儿一条命，干脆利落，让人目不暇接。

　　“你抱着这个人干什么？还不快杀了！等着他叫喊吗？”清风道长急急地说道。

　　周明茫然的应了一声，看了一眼那土匪道：“师父，这土匪咱们还有用呢，话还没问呢。”

　　“用不着！”清风道长怒气冲冲的回了一句，转身朝那几个死去的土匪跑了过去。

　　周明只好转过头来，对那土匪说道：“对不住了哥们，你刚才用屁崩我的仇我还没报呢，这会儿一并还过来吧。”说着，眼神中闪过一抹凶狠之色，手起刀落，匕首狠狠的划在了那土匪的脖子上，随着一道血光乍起，那土匪便捂着脖子躺在了地上，挣扎了片刻便没了气息。

　　“臭小子，你还站在那里干嘛？还不快帮我将这些尸体拖走，一会儿金霸天他们找回来，那可就麻烦了。”清风道长气急败坏的对周明说道。

　　周明只好大步跑了过去，将那几具尸体全都拖到了一旁的荒草丛中，又拔下了一大把草，将地上的血迹给掩盖住了。

　　等忙完了一切，清风道长这才转身怒视着周明，怒道：“你小子气死贫道了，跟你说了多少次了，不要轻举妄动，你怎么还是不听为师的话！？看来你小子非要将咱们两人的命留在这黑风岭不可。”


第850章 其他的人呢

　　“师父……徒儿也没干什么呀，只是想捉一个土匪回去问话，又没去找那金霸天报仇，您干嘛生那么大的气？”周明一脸无辜的说道。

　　清风道长冷哼了一声，怒道：“为师有没有答应你小子下去捉人？你万一惊动了前面那一大拨土匪怎么办？咱们是来找那具女尸的，不是来找金霸天报仇的！你再这样不听话，那咱们就直接回湘西老家吧，以后再也不来找那具女尸，顶多多赔些银子给赵员外罢了。”

　　见师父如此动怒，周明就像是一个做错了事的小孩子似的，低头不语，过了好一会儿才扭扭捏捏的说道：“师父……徒儿知错了，以后再也不敢了……”

　　见周明认了错，清风道长终于消了气，却还是没好气的对周明道：“别闲着了，把两个土匪身上的衣服给扒了，咱们自己穿上，远远的在后面跟着那些人马，看看他们这是要往哪去。”

　　周明应了一声，快走了几步过去，与清风道长两人一人扒下了一个土匪的衣服，快速的穿在身上，周明还捡了一把火铳给背上了，还别说，周明虽然长的俊俏，却无形中散发出一股子痞里痞气的气息，倒是颇有点儿土匪的气质，只是清风道长一大把年纪了，胡子都花白了，穿上土匪的衣服倒显得有些不伦不类。

　　周明看了清风道长一眼，忍不住笑出了声，想憋实在是没憋住。

　　“臭小子，你笑什么？！”清风道长瞪了周明一眼。

　　周明笑道：“师父，您这一身打扮实在是太搞笑了，徒儿见过那么多土匪，就没见过您这般年纪的，都一把白胡子的人了，金霸天估计也不会收您入伙儿……”

　　“臭小子，讨打！”清风道长抬起一脚便朝着周明的屁股踢了过去，踢的周明蹦起了老高。

　　“快走吧，咱们师徒两人远远的跟在这群土匪的后面，让他们回头能看到咱们就行，千万别让他们看到咱们的脸。”清风道长一脸正色的说着，用一块破布遮住的自己的花白胡子，大步往前走去。

　　周明跟在师父旁边一同往前走着，走了大约又一炷香的时间，他们二人才跟上了大队人马，离着他们有七八丈的距离，天黑正好那群土匪也看不清楚他们师徒二人的脸。

　　等周明和清风道长追上了大队人马之后，最后面的一拨人突然转过了身，对着他们二人喊道：“喂，后面的，怎么就只有你们两个人回来了？其它的人呢？”

　　周明和清风道长都是一惊，彼此对望了一眼，周明随口就道：“哦……那个……那个老刘闹肚子，拉屎呢，那几个兄弟怕他出事情都在那等着呢，就让我们先过来了，怕一会儿找不到你们……”

　　“老刘？哪个老刘拉肚子？老子怎么不知道你们那队人中有个姓刘的？”那土匪又问道。

　　“嗨，那臭烘烘的，我也没记清是老刘还是老王，咱们往前走着就是，他们一会儿肯定追上来……”周明大声敷衍道。


第851章 虎嘴里拔牙

　　“他娘的，早不拉晚不拉，偏偏这时候拉，你们就在后面等着他们吧，让他们快点儿跟上来，一会儿大当家的责怪下来，你们吃不了兜着走……”那土匪骂骂咧咧的说着，转身领着一帮子土匪继续朝前走去。

　　“知道啦！”周明回了一声，继续在后面与清风道长慢悠悠的走着，这会儿清风道长已经掏出了罗盘，一脸正色的紧盯着，继续确定着阴气凝聚的方位。

　　“师父……你说咱们今天晚上能找到那具女尸吗？”周明突然转过头来小声的问道。

　　清风道长看了一会儿罗盘，又朝正北方向看了一眼，才幽幽的说道：“按照罗盘指示的方向，应该不会错，看来金霸天带着这一帮土匪果真是来找那具女尸的。”

　　周明挠了挠头，一副愁眉不展的样子，说道：“师父，既然他们也是来寻找那具女尸的，万一真让他们给找打了，到时候咱们该怎么办？他们这么多人，咱们总不能去抢吧？”

　　清风道长摇了摇头，冷哼了一声说道：“抢肯定是不能跟他们抢，那样估计咱们师徒两人会死的很惨，到时候，贫道估计那清虚老道肯定会先用阵法困住那具女尸，只要咱们悄悄的将那个阵法给破了，让那具女尸逃跑即可，只要那女尸不落在他们的手中，咱们以后有的是机会能够找到它。”

　　说到这里，清风道长再次抬起头来，直勾勾的看向了周明，阴沉沉的说道：“臭小子，这次你千万要听为师的话，咱们这次可是在虎嘴里拔牙，稍有不慎便会被那清虚妖道发觉，到时候想跑都跑不了。”

　　“师父，这次您尽管放心，徒儿一切按照您的吩咐行事，绝对不敢给您添乱了。”周明信誓旦旦的说道。

　　清风道长点了点头，这才将罗盘重新放在了怀中，继续跟在那群土匪的后面缓步而行。

　　一行人走了有半个多时辰，便已经来到了不久前清风道长说的那个山脉之间，此处所在，肯定就是黑风岭的最深处，荒草长的有一人多高，山林之间的大树最粗的要七八个人才能合抱过来，虽是黑夜，在淡淡的月光笼罩之下，却也能看到山林之间一片白雾蒙蒙。

　　前面的路还好走一些，来到这片起伏不定的山脉之后，路况渐渐变的陡峭起来，而且好像地势也在慢慢的增高。其实，这荒山老林里也根本没有什么人来，无所谓什么路，只是金霸天命人在前面用大刀砍断荆棘，临时弄出来的一条小道，勉强能让人同行。

　　再往前走，直接就是爬坡了，那些个抬轿子的人一路走来，早就累的大汗淋漓，腿肚子打软，走路都开始晃晃悠悠了，更别说爬坡，金霸天、胡三与清虚道长无奈之下，也只好从轿子上下来，与众土匪步行往前走去。

　　“二叔，还要走多久咱们才能找到那具女尸？现在好像马上就要到午夜之时了。”胡三在清虚道长身后远远的问道。


第852章 喝血

　　清虚道长怀里抱着鬼婴，缓步朝前走去，根本就没有要搭理胡三的意思，他阴沉着一张脸，朝远处升腾着白色的雾气的山脉之间扫了一眼，随后便腾出来了一只手，揭开了盖在鬼婴头上的那层黑布，声音变的异常柔和，他对那小鬼婴道：“乖孩子……你仔细闻闻，你娘是不是就在这附近？贫道要帮你找亲娘了……”

　　那小鬼婴有些疑惑的看向了清虚道长，过了一会儿，突然咧开大嘴，露出了一个阴森森的笑容以及满口细碎的小白牙，它伸出了血红的舌头，舔了一下嘴唇，眼睛里闪过一抹凶光，红色的眼珠释放出一抹贪婪的神色。

　　清虚道长抚摸了一下小鬼婴的头，呵呵笑道：“乖孩子啊，贫道知道你饿了，咱们要找到你母亲之后才能喝血，你先忍上一会儿，等找到了之后，贫道一定让你喝的饱饱的……”

　　不等清虚道长把话说完，那鬼婴的脸色突然一变，喉咙里发出了一声低吼，在清虚道长的怀里挣扎了几下，似乎想要从清虚道长的怀里挣脱出来。

　　清虚道长大惊，赶忙用手摁住了那小鬼婴的头，柔声安慰道：“哎呦……我的乖孩子呀，你要听话，贫道这就给你找个人来，让你喝血……你不要闹啊……”

　　那小鬼婴这才稍稍安静了一点儿，不过喉咙里依旧在不停的低吼着。

　　无奈之下，清虚道长只好转过了头去，对不远处的胡三冷冷的说道：“三儿，赶快给贫道找一个年轻的后生过来，贫道要找个人帮忙。”

　　胡三愣了一下，远远的问道：“二叔，您找人干什么？”

　　“找人自然有用，你快点儿，咱们马上就快要找到那女尸了，贫道需要一个人探路。”清虚道长不悦道。

　　胡三讪讪的应了一声，朝身后瞥了一眼，眼神落在了一个十七八岁的后生身上，冷声道：“你小子过来……”

　　那后生应了一声，几步走了过去，小声道：“二当家的，您找我？”

　　胡三点了点头，看向了不远处的清虚道长，沉声说道：“你去找前面的道长，他让你帮个忙，一会儿你再回来。”

　　那年轻的后生顿时吓的变了脸色，冷汗都冒了出来，他颤声道：“二当家的……您……您饶了小的一命吧……道长怀里抱着的那个小妖怪，小的害怕的紧……实在是不敢过去啊……”

　　“他奶奶的！”金霸天突然暴喝了一声，扬了扬手中的大刀，不耐烦道：“你他妈到底过不过去？不过去的话，老子这就一刀劈了你，让你小子死个痛快！”

　　那年轻后生吓的“噗通”跪倒在地，连连叩头，求饶道：“大当家的……二当家的……小的上有老下有小，还请两位当家的饶了小的一命才是……”

　　“要想活命，就赶紧过去，要不然老子的大刀这就劈了你，不信你就试试！”说话声中，金霸天已经举起了手中的大刀，作势便要朝那年轻后生的脑袋上劈去，那年轻后生赶忙站起身来，连滚带爬的朝清虚道长的方向跑去，连声道：“小的过去……小的这就过去……”


第853章 借你点儿血

　　那年轻后生颤颤巍巍的站在了清虚道长的身后，哆嗦着问道：“道……道长……您找我？”

　　“嗯……”清虚道长回头看了一眼那年轻的后生，嘴角上扬，露出了一个淡淡的微笑，这笑容有些阴险，看的那年轻后生后脊梁有些发麻，身子抖的更加厉害了。

　　“年轻娃娃……你今年多大了？”清虚道长笑着问道。

　　“十七……”那后生老老实实的答道。

　　“不错不错……”清虚道长连连点头，又道：“娃娃……你随贫道过来吧，贫道让你帮个忙，一会儿你们金大当家的自然重重的赏你……”说着，清虚道长抱着鬼婴缓步朝一旁的荒草丛走了过去，这时候，一直在他怀里的那个鬼婴突然趴在了清虚道长的肩膀上，从黑布之中露出了两只血红的眼睛，它紧盯着那年轻的后生，突然伸出了舌头，再次舔了一下嘴唇，嘴角上挂着的笑容邪恶异常。

　　“谢谢道长……”那年轻后生回了一声，怯怯的跟在了清虚道长的身后，朝荒草丛中走去。

　　走了大约有十来丈的距离，此时已经远离了人群，清虚道长突然转过了身来，看向了那年轻的后生，阴仄仄的笑道：“娃娃……你知道贫道让你帮什么忙吗？”

　　那年轻的后生似乎觉察出了什么，腿抖得更厉害了，不自觉的退后了两步，惊恐道：“小的……小的不知道……”

　　“贫道要借你点儿血……喂喂我的乖孩子……”清虚道长嘿嘿冷笑了几声，一把扯掉了怀中蒙在那鬼婴身上的黑布，那鬼婴突然转过了脸来，看向了那年轻的后生，一双眼睛血红血红的，喉咙里发出了一阵儿渗人的喋喋怪笑。

　　“啊……”那年轻后生惨叫了一声，转身朝来时的路上跑去，只是双腿已经吓的走不动道了，脚下一个趔趄，叫朝地上扑到了下去，还没等那年轻的后生倒在地上，突然觉得肩膀上一沉，似乎有什么东西趴在了自己的后背上，转头一看，便看到了一双血红的眼睛，不待他再次惊叫出声，那鬼婴的利齿已经咬住了他的脖子，那年轻的后生喉咙里发出了一阵儿“咯咯”的声响，双手胡乱的挥舞着，脸色瞬间变的一片乌黑，嘴里缓缓的溢出了一丝污血，最后倒在了地上没了动静。

　　“咕咚咕咚……”那鬼婴大口的吞食着那后生脖颈里的鲜血，一双白嫩的小手死死的抱住了那人的脖子，就像是一只白色的大老鼠在啃食着自己的食物。

　　那死去的后生，瞪着一双惊恐的眼睛，在垂死挣扎的最后一刻，都没能闭上他的眼睛，当真是死不瞑目。

　　足足喝了有半柱香的时间，那年轻后生的尸体明显的缩小了不少，一身的皮肤看起来皱巴巴的，好像一下子从一个十七八岁的少年突然间变成了一个七八十岁的老人，看上去甚是恐怖。

　　鬼婴终于抬起了头，伸出舌头很是满足的舔了一下自己的嘴唇，有红色的血液还在不断从它的嘴角滑落。


第854章 比自己还狠毒

　　“嘿嘿……乖孩子……喝饱了没有……到贫道这里来吧……”清虚道长嘿嘿的笑着，对着小鬼婴张开了怀抱，那小鬼婴再次发出一声喋喋怪笑，挺起了喝的滚瓜溜圆的小肚子，几步就闪到了清虚道长的面前，一下子就蹦到了清虚道长的怀里。

　　清虚道长很是满意的拍了拍鬼婴的头，然后用黑布再次盖住了小鬼婴的身子，缓步朝那个被吸干了血的后生身边，从怀里抽出了一把匕首，狠狠的插在了他的太阳穴上，那把匕首直接贯穿了他的头颅，从另一边露出了一小截利刃，被鬼婴咬死的人必须要将他的脑子打烂，要不然很快就会发生尸变，黑风寨这次带来一百多号人，绝对不能大意，万一其中一个人被咬了，很快便会让这一百多号人都变成僵尸，清虚道长绝不会让这种事情发生，这样对自己没有一点儿好处。

　　处理完了这具尸体，清虚道长便抱着鬼婴大咧咧的朝外面走去。

　　一看到清虚道长抱着那个小鬼婴从荒草丛中走了出来，胡三赶忙往前走了两步，大声喊道：“二叔，您刚才干什么去了？探到路了没有？那小子跑哪去了？”

　　清虚道长抬头看了胡三一眼，漫不经心的说道：“路倒是探到了，你们随着贫道走就是了，不过你们要先过去将那小子的尸体给埋了，贫道答应他要给他一点儿好处，那就将他的尸体挖了个坑卖了吧，免得被这林子里野兽给啃了，这也算是待他不薄了……”

　　“什么？”胡三吃了一惊，颤声道：“二叔……你……你将那小子给杀了？”

　　“贫道没有杀他，是贫道的乖孩子饿了，不喝他的血，难不成还要喝你小子的不成？快去吧……将他的尸身给埋了，咱们还要快些赶路。”清虚道长说着，便抱着鬼婴朝前走了几步。

　　胡三瞪着一双小三角眼，一副不可思议的表情，没想到自己的这个二叔比自己还狠毒，他杀的那个人可是黑风寨的人，是他们自己的人，没有任何缘由的便杀了，若是让弟兄们知道了，岂不是一个个都非常的寒心，以后谁还敢来他们黑风寨。

　　不禁是胡三愣住了，金霸天显然也被清虚道长的狠毒给震住了，以前那小鬼婴也咬死了不少黑风寨的人，但都是被那鬼婴偷袭至死，这次却是清虚道长故意为之，那就大不一样了。他们两人对视了一眼，胡三对金霸天道：“大当家的，小人带两个心腹将那人给埋了，这事儿千万不能声张，被兄弟们知道了，非反了不可。”

　　“去吧，快去快回，随便挖个坑埋了就成，咱们还有要紧的事情去办。”金霸天叮嘱道。

　　胡三点了点头，喊了两三个人朝着清虚道长刚才走的方向走了过去，走到那一看，不禁被眼前凄惨的场景吓了一跳，一炷香之前，这具皱巴巴的死尸还是一个十七八岁的小伙子，没想到现在竟变成了这个样子。


第855章 母子连心

　　几个人随便挖了一个浅浅的坑，将那具死尸往坑里一丢，填上了薄薄的一层土，随便来一只野兽一拱就开，当下也管不了这么多，由胡三领着那几个土匪又回到了原处。

　　这边清虚道长抱着那小鬼婴往前走了几步，他轻轻的揭开了那黑布的一角，将小鬼婴的脸漏了出来，嘿嘿笑道：“乖孩子……你现在可是吃饱喝足了……就闻闻你娘在什么地方吧？”

　　那小鬼婴打了一个哈欠，露出了一口小白牙，牙齿上还沾着很多殷红的血迹，这么小的一个孩子，自然不知道母亲为何物，它也不知道自己的身世，它懵懵懂懂睁开眼睛看到的第一个人便是猎户郭大成，那时候，在这小东西的脑海里便以为郭大成是它的亲人，最亲近的人，不过被清虚道长抢回黑风寨之后，用那么多童男童女的血浸泡了数日，小鬼婴的那点儿微不足道的记忆便全部被抹掉了，现在，它便认为清虚道长是它最亲近的人，对他自然是唯命是从。

　　这鬼婴乃是天地不容的大凶之物，比当年那具子母凶尸要厉害许多，它自身的阴煞之气浓重，比那具现在已经变成荫尸的赵怜心更加的浓郁，那具荫尸才是这个鬼婴的生身之母，俗话说的好，母子连心，就算是两个大凶之物冥冥之中也是有着千丝万缕的联系，鬼婴便有着感应其生身之母的能力，清虚道长正是利用这一点儿来寻找那具荫尸的。

　　小鬼婴突然翕动了一下鼻子，一双原本就血红的眼睛突然间变的更加红了，就像是两盏红色的小灯笼，它在清虚道长的怀里挣扎了一下，突然伸出了一只白嫩嫩的小手来，指着前方雾气昭昭的大山，正是正北的方向，它喉咙里发出了“咕咕”的沉闷声响，像是在诉说着什么。

　　清虚道长会意，嘿嘿的冷笑了几声，他扯开了黑布，再次蒙上了小鬼婴的身子，转身对胡三和金霸天道：“走吧……咱们很快就能找到那具女尸了。”

　　金霸天一听，顿时大喜，他对着身后的众土匪喊道：“弟兄们……咱们快找到了，很快就能回黑风寨了，到时候老子让你们好好的喝一顿酒。”

　　身后的众土匪听到这个好消息，心里自然也十分的高兴，在这个深山老林里，他们这些人自然不惧怕什么猛兽，只是这里黑漆漆的不说，还到处都是蚊子，咬的众人的身上全是大包，走了这么远的路，几乎所有人的脚都磨出了水泡，一听能够很快回去喝酒，哪还有不高兴的。

　　这个好消息像一阵儿风似的一下子传的尽人皆知，一直跟在后面的周明和清风道长似乎也觉察出了一些异样。

　　“师父……你看前面那些人都停下不走了……过了一会儿，好像又乐的屁颠屁颠的，这是遇到什么高兴的事情了？”周明一脸纳闷的问道。

　　“为师年纪大了，耳朵没你好使，咱们离得他们不是很远，你小子仔细听听他们说的什么不就知道了？”清风道长淡淡的说道。


第856章 新来的吧

　　周明应了一声，与清风道长同时停下了脚步，竖起了耳朵听了一会儿，才与清风道长说道：“师父……他们好像是说要找到什么东西了，很快就能折返回黑风寨了，所以才会如此高兴，徒儿觉得肯定就是那具女尸了，您老人再用罗盘找找，看看那女尸是不是就在附近。”

　　清风道长拿出了罗盘，晃动了几下，那上面所有的指针都指向了正北方，其中一根指针就指在最近的方向，剧烈的晃动了起来，清风道长皱起了眉头，疑惑道：“这罗盘不知道怎么了，正北方确实有一股强大的阴气凝聚之地，可是有一处地方比正北方向那处的阴煞之气更加的浓重，就在咱们的前面，看来那邪物就应该再那清虚妖道的身上，只是贫道想破了脑袋也想不清楚，那妖道身上究竟有什么阴煞之气如此浓郁的邪物，要说它那只赤炼血蛇，阴煞之气不应该如此浓郁才是。”

　　周明刚想答话，但见前面的队伍又开始往前走了，速度加快了一些，周明忙道：“师父……他们又开始走了，咱们紧跟着吧，那东西是啥，咱一会儿就知道了，现在也不用想太多。”

　　说着，周明将背上的火铳背紧了一些，大步朝前面走去。

　　清风道长无奈的叹息了一声，将罗盘重新收回了胸口，一脸凝重的朝前走去，一种不祥的预感在心头迅速的弥漫开来，他总有一种感觉，感觉今天晚上会发生一些不同寻常的事情，心里一直惴惴不安，这种感觉愈加的强烈。

　　这一百多号人的队伍在山岭之间穿行，前面根本没有路径可寻，所以队伍也都分散开了，一同朝着前面最高的一处山脉努力的爬着，周明和清风道长趁着这会儿混乱局势，快速的插进了人群之中，这样一来，便没有人能够认出他们师徒二人。

　　清风道长和周明跟在了一拨十来人的队伍之中，拽着山上长着的荒草野树费力的往上爬着，周明凑近了一个土匪，试探着说道：“你说大当家的将咱们带这里干啥？这不是出力不讨吗？还不如在山上喝酒来的痛快。”

　　“谁说不是呢，大当家的也不知道撞得哪门子邪，这黑天半夜的说是要找什么女尸，纯属就是吃饱了撑的，有这闲工夫，还不如去打劫，多捞点儿银子。”那土匪一边抱怨着，一边抓着荒草费力的往山上爬。

　　周明和清风道长对视了一眼，终于确定了长久以来的猜想，看来这金霸天果真和自己一样的目的，都是来找那具女尸的。

　　周明顿了一下，又客气的对那土匪道：“我说兄弟，听说那女尸厉害的很呐，一年多以前在咱们黑风寨之上咬死了不少弟兄，一会儿若是真碰上了那女尸，咱们肯定不是它的对手，到时候该怎么办才好？”

　　那土匪听闻此言，怔了一下，拿着火把转身看了周明和清风道长一眼，见清风道长用一条破布围着了整张脸就露出了一双眼睛，而周明却是眼生的很，以前从来都没有见到过，于是产生了怀疑，一脸戒备的说道：“我说兄弟，你是新来的吧？以前怎么没有在山上见过你？”


第857章 捂着一张脸

　　周明稍微怔了一下，笑呵呵的说道：“这位大哥，一看您就是咱们黑风寨的老人，不错，小的就是新来的，来了没多久，以后还请这位大哥多照料着点儿，小弟感激不尽。”

　　那土匪点了点头，也没有多想，最近黑风寨这一年多来，陆陆续续的来了不少人，他也不是每个人都认识，突然间看到一个生面孔也不足为奇，他看了周明一眼，一副高傲的样子，说道：“行了，以后你小子就跟着老子混吧，自然亏待不了你。”

　　说着，又转头看了一眼清风道长，见他用破布捂着一张脸，就露出两只眼睛，好奇道：“这小子是怎么回事儿，干嘛捂着一张脸，不敢见人还是怎么着？”

　　不待清风道长答话，周明却抢先一步说道：“这位大哥，您有所不知，前断时间屠村的时候，一个大汉用砍柴刀直接劈在了他的脸上，伤口很长，着实恐怖，还不能见风，所以才用布给蒙了起来。”

　　那土匪点了点头，一副惋惜的样子，说道：“真是可惜了了，这不就破相了吗，以后找个娘们都难。”说着，那土匪好像想起了一件事情，又道：“咱们黑风寨上有个薛鬼医，医术着实了得，就被咱们大当家的困在了山上，你们有没有找薛鬼医医治一下，那薛鬼医很厉害的，就像他这样的情况，保准药到病除，恢复的和原来一模一样，也看不到伤疤。”

　　清风道长和周明对视了一眼，这薛鬼医的名头很大，他们师徒两人也是早有耳闻，这么长时间以来，都没有听说薛鬼医的踪迹，原来竟是被困在了黑风寨之上，周明沉吟了一会儿才道：“兄弟们都是新来的，也不知道有什么薛鬼医在山上，这么一说，我这位兄弟的伤是有救了，改天一定去找薛鬼医看上一看。”

　　那土匪应了一声，也没再继续答话，前面有人呼喊，让后面的人快点爬，好像山顶上有情况。

　　众人爬的这许多山脉之中最高的一座山峰，到处都是荒草乱石，没有路径可寻，清虚道长走在前面，他的前面还有十几个拿着大刀的土匪在砍伐着一路之上的荆棘，给后面的人清理出了一条简单的路径，清虚道长抱着鬼婴缓缓的往山上爬着，后面远远的跟着金霸天和胡三，在他们二人的身后才是大队的人马。

　　一行人爬了大约有半个时辰的光景，眼看着就要到山顶了，这时候一直在清虚道长怀里的那个鬼婴自己掀开了蒙在头上的黑布，一双血红的眼睛直勾勾的朝山顶的方向看去，喉咙里发出了一声低低的嘶吼。

　　清虚道长拍了拍鬼婴的头，神色变的凝重了起来，小声道：“乖孩子……贫道知道了，一会儿就能见到你的娘亲了。”

　　说着，清虚道长对着前面那十几个开路的土匪说道：“你们几个，下手轻一点儿，别弄出太大的声响，那具女尸就在这个山头之上，万一惊动了它，你们就都别想活命了！”


第858章 血浓于水

　　那十几个土匪闻言，顿时骇然，自然不敢再大刀阔斧的去砍眼前的荆棘和荒草藤蔓，开始蹲下身来，慢慢的用手中的大刀却收割前面的障碍物。

　　就这样又往前行进了大约有两柱香的时间，前面便出现了一个山崖，在朦胧的月光包裹之下，现出了一个窈窕的黑影，它背对着众人，张开了双手，仰着头，身子一颤一颤的……不知道在干什么。

　　最前面的那几个土匪，被不远处的那个黑色身影吓了一跳，这大半夜的，一个穿着黑色衣服的女子，站在悬崖边上，对着月亮颤动着身体，是谁看到了不免也会吃惊。

　　“道长……前面有一个女人站在悬崖边上，不知道在干什么，它是不是咱们要找的那具女尸？”一个土匪压低了声音说道。

　　清虚道长闻言，立马警觉了起来，他抱着小鬼婴快步的朝那些土匪奔去，那几个土匪见清虚道长抱着小鬼婴朝自己这边奔来，顿时大惊，纷纷的朝两边跑去，对于不远处的那个女子来说，清虚道长怀里抱着的那个鬼婴才是最要命的东西，自然没有人敢靠近它。

　　清虚道长趴伏在草丛之中，静静的看着那个黑衣女子，嘴角突然挂起了一抹诡异的笑容，这黑衣女子自然便是那具寻找了许久的荫尸，他抬头看了一下漫天的星斗，计算了一下时辰，此时正好便是午夜之时，这具荫尸正在悬崖边上对着月亮吸纳月之精华，暗续阴气，此时，这具荫尸正是聚精会神吸纳阴气的时候，一时半会儿还不会发现它身边竟多了这么多人，若是这会儿突然发难，那这具荫尸就是插上翅膀也飞不出去了。

　　正在清虚道长一眨不眨的看着那具荫尸的时候，他怀里那个小鬼婴似乎也觉察到了什么，它用那细嫩的小手拨开了蒙在眼前的黑布，也朝那具荫尸看了过去，一双血红的眼眸里闪烁出异样的光彩，这双眸子这会儿竟出奇的平静，似乎带着一丝疑惑，一丝好奇，在它幼小的心灵里，似乎对那具女尸并没有任何的敌意，毕竟这小鬼婴是这具荫尸身上掉下来的一块肉，眼前的那具女尸是它的生身之母，血浓于水，一股温暖的气息在小鬼婴的心头弥漫开来。

　　突然之间，那小鬼婴竟在清虚道长怀里挣扎了起来，它似乎想要挣脱清虚道长的束缚，朝那具荫尸走去。

　　清虚道长大惊，赶忙伸手不停的抚摸着小鬼婴的额头，小声道：“乖孩子……不要乱动，贫道一会儿便将你娘亲带回山寨，以后你们母子两人就能团聚了，可以天天在一起。”

　　那小鬼婴哪能听得懂清虚道长的话，它的喉咙里突然发出了一声野兽般的低吼，眼睛里的那一抹红芒大盛，一双小手挣扎的更加厉害了。

　　清虚道长被小鬼婴异常的举动吓的不轻，生怕这小东西会惊扰了那具荫尸，到时候就更加难以应对了，于是便极力的安抚于它，只是这小鬼婴的脾气越来越暴躁，它一转头竟然对着清虚道长龇出了满嘴的獠牙。


第859章 彼此沟通

　　清虚道长见此情形不免也吓了一跳，一向对自己唯命是从的小鬼婴竟然对自己龇出了獠牙，让他无论如何也无法接受。

　　只是那小鬼婴虽然面目凶恶，却只是吓唬一下清虚道长，并没有真的张口去咬他，清虚道长一愣神儿的功夫，小鬼婴就从他的怀里挣脱了出来，慢悠悠的朝那具荫尸爬了过去。

　　“不好！”清虚道长低呼了一声，刚要伸手去拦住小鬼婴，那小鬼婴却已经跑的远了，手也僵立在了半空中，眼睁睁的看着那小鬼婴一点一点儿朝着那具荫尸靠近。

　　清虚道长现在还不敢轻举妄动，以自己一个人的实力去控制那具荫尸，危险性非常大，弄不好自己就要受伤，他只好又趴伏在了草丛之中，静静的等候大队人马的来临。

　　但见那小鬼婴缓缓的爬到了那具荫尸的面前，抬起了头，仰视着那具荫尸，喉咙里发出一种沙哑的叫声，这声音听起来有些哀怨，和以往大为不同。

　　那具荫尸听到小鬼婴的叫声之后，双手缓缓的收拢了起来，但见漫天的乌云翻滚了起来，如同万马奔腾，如同烧开的沸水，瞬息之间便又消散于无形。

　　那具荫尸低下了头来，朝地上的小鬼婴看了一眼，身躯微微一震。

　　小鬼婴再次低吼了一声，像是在诉说着什么，那荫尸竟也回应了一声，身子却往后退了一步，同样都是阴邪之物，那荫尸便能够感觉到小鬼婴身上的气场，似乎要比自己的阴气要浓郁的多，它有些畏惧那个小鬼婴。

　　清虚道长看着这母子两个大凶之物，眼睛一眨不眨，神色间一片肃然。

　　“二叔……我听他们说，那具女尸就在悬崖边上，您老人家怎么还不动手？”胡三在远处压低了嗓子喊道。

　　清虚道长这才回过神来，朝胡三的方向看了一眼，赶忙做了一个噤声的手势，又对着胡三摆了摆手，示意他到自己这边来。

　　胡三一脸惊恐的摇了摇头，指了指清虚道长胸口的方向，他是怕极了清虚道长身边的那个小鬼婴。

　　清虚道长很不耐烦的抖了抖那块黑布，示意小鬼婴已经不在自己身边了，胡三这才大着胆子走了过去。

　　刚猫着腰走到了清虚道长的身边，清虚道长便一把将胡三摁住了地上，捂住了他的嘴，指了指那处山崖边的小鬼婴和那具荫尸，这两个邪物此时还在彼此沟通着，喉咙里都发出了像是野兽般的低吼之声。

　　胡三瞪大了眼睛，要不是清虚道长捂住他的嘴巴，差一点儿就惊叫出声，胡三看了清虚道长一眼，那意思是怎么他们俩搞到一起了？

　　清虚道长凑到了胡三的耳边，将声音压的很低，像是蚊子在飞，他道：“三儿，咱们的人都到齐了吗？一会儿贫道便布开阵法，去捉那具荫尸，你先将这些黄纸符分发到你那些弟兄们的手中，让他们将黄纸符贴在自己的额头之上，趴在贫道的身后，不要留下一个缺口……”


第860章 占据有利地势

　　说着，清虚道长从怀里摸出了一大把早就画好的符咒，递到了胡三的手中，胡三拿着符咒看了一眼，小声道：“人差不多都爬上来了，侄儿这就分发到他们手中……”

　　胡三刚要转身离去，却又回转了过来，小声道：“二叔，这次捉住这具女尸有多大把握？要是捉不到，大当家的非急疯了不可。”

　　“只要将符咒分发下去，一百多人堵住下山的退路，这具女尸必备贫道擒获，你小子别磨蹭了，快点去吧。”清虚道长摆了摆手，不耐烦的小声说道。

　　胡三只好转身猫着腰离去，走到了金霸天的身边，金霸天急道：“前面怎么样了？那美貌的小娘子在不在那里？”

　　“在那里，小弟都亲眼看到了。”胡三一脸兴奋的说着，将手中的黄纸符在金霸天的面前晃了一晃，继续说道：“只要将这些符咒分发给兄弟们，堵住下山的去路，那女尸便再也跑不掉了，我二叔不是一直说要将这小娘子给大当家的弄成一具皮尸吗，看来这次有戏了。”

　　金霸天大喜，将胡三手中的黄纸符一把夺了过来，递给了身旁的一个土匪道：“快将这些黄纸符分发给众弟兄，发不到的在后面顶着，那女尸今晚上一定能捉到。”

　　那土匪接过了黄纸符转身欲走，胡三却道：“别着急，告诉兄弟们将黄纸符贴在头上，全都埋伏在清虚道长的身后，趴在草丛里不要乱动。”

　　“二当家的，您就瞧好吧……”那土匪说着，拿着黄纸符便下去分发给众人。

　　这时候，清风道长和周明也爬到了山上，他们两人手中也被分发了两道黄纸符。

　　周明拿着黄纸符在清风道长面前一晃，小声问道：“师父……这黄纸符画的和咱们茅山的不一样，这画的是啥东西？”

　　清风道长拿在眼前细瞧了一眼，半晌儿才阴沉沉的说道：“是龙虎山的天师符，将人体内的纯阳之气汇聚在脑门，抵抗阴气入体所用，只要将此符咒贴在脑门之上，那些阴邪之物便不敢近身，看来他们已经在山顶上发现了那具荫尸，让咱们堵住那女尸下山的去路，这样清虚妖道才能捉住那具荫尸。”

　　“那咱们接下来怎么办？”周明急道。

　　“这清虚道长又是老一套，用困尸阵困住那具荫尸，而后再行擒拿，咱们只要占据有利地势，在阵法的最薄弱的环节打开一个缺口，让那具荫尸跑掉就成，一旦放走了那具荫尸，再去寻找就会花上很大的力气，一会儿你跟在师父身后，先将黄纸符贴在脑门上，看那具荫尸跑过来之后，再将这张符咒拿下来，迅速的躲到一边，速度要快，被那具荫尸咬上一口可不闹着玩的。”清风道长一脸正色说着，便将那张黄纸符贴在了额头之上，而后又四下里扫了一眼，带着周明趴伏在了一片荒草丛中，与一群土匪摆成了一道扇形，将下山的路径堵了一个严严实实。


第861章 惊世脱俗

　　胡三猫着腰再次走到了清虚道长的身旁，小声道：“二叔，弟兄们都准备好了，接下来就看您的了……”

　　清虚道长从鬼婴和那具荫尸的身上收回了目光，转头看了胡三一眼，冲着他摆了摆手，说道：“快点退下吧，躲的远远的，不要靠近这里。”

　　胡三都没来的回应一声，转身就跑远了，他心里清楚的很，接下来便是一场人尸大战，弄不好就会伤及无辜，他可不敢在此处久留。

　　等胡三走远了之后，清虚道长一边看着不远处的那具荫尸，一边将手伸进了怀里，摸出了一把镜子，他从草丛里缓缓的站起了身子，嘴角微微抽动了两下，露出了一抹凶狠之色，他缓缓的朝那具荫尸走近了……

　　离着那具荫尸还有十来步的时候，那具荫尸似乎感觉到了活人的气息，它的喉咙里发出了一声尖利的嘶吼，像是野猫的叫声，随即便转过了身子，面对着清虚道长的方向，一张嘴，露出了一嘴的小白牙，十根手指很快便长出了一大截长长的红色指甲。

　　这张脸惨白异常，没有一丝血色，只是那精美的五官，绝世的面容还是让清虚道长吃惊不小，虽然清虚道长修道多年，一直不近女色，却也不禁被这具女尸的美貌给震撼了，现在他终于明白金霸天为什么一直对这具荫尸垂涎三尺了，原来它长的竟然如此好看，估计就是个得道的高僧看到这样的美色也会动了凡心。

　　一年多以前，清虚道长也见过这具女尸，只是那时候它还是一具子母凶尸，肚子里有个鬼胎，还没现在这般好看的惊世脱俗，没想到一年多之后再见面，这女尸又惊艳了几分。

　　清虚道长看着不远处的那具女尸，一时间竟有些傻了眼，僵立在那里好一会儿都没有动作，好似也被这具女尸的美貌给迷惑住了一般。

　　那女尸突然又大吼了一声，声音尖利刺耳，伸出了十根长长的红色指甲，便朝着清虚道长扑了过去，清虚道长这才回过神来，不禁倒抽了一口冷气，赶忙举起了手中的那边小镜子，刹那间，那面小镜子发出了一道夺目的金光，那道金光随即黯淡下来，形成了一道光柱，直直的朝那具荫尸照射了过去，直直的射到那女尸的胸口。

　　那女尸惨叫了一声，身子直直的往后倒去，随即再次弹射而起，朝着清虚道长再次迎面扑去，清虚道长一闪身子，错开了那具女尸，咬破了一根手指，用自己的鲜血在那面铜镜子上面连连画了几道符咒，朝着那女尸再次照射了过去。

　　那女尸身上腾起了一股白色的烟雾，再次扑到在了地上，在地上连连翻滚了几下，清虚道长嘿嘿冷笑了几声，喃喃自语道：“看来这照尸镜果然妙不可言，没想到这么轻松就捉过了这具荫尸……”说着，栖身上前，一把扯下了自己的道袍，就要朝那荫尸的身体上盖去。


第862章 有了人性

　　这身道袍可不简单，由清虚道长日夜穿着，沾染了太多的纯阳之气，克制荫尸大有妙用，一旦覆盖在了它的身上，便会紧紧的箍住那女尸的身子，使它挣扎不得。

　　就当清虚道长拿着道袍将要盖在那女尸身上的时候，这时候，那个小鬼婴突然从后面蹦到了清虚道长的背上，两只白嫩的小手死死的扣住了清虚道长的脖子。

　　清虚道长大惊失色，停住了动作，不敢再请举妄动，他真是没有想到，这小东西竟然会在这紧要的关头出手对付自己，难不成它已经认出了那荫尸是它的母亲？不可能，绝对不可能！自己用童男童女的血浸泡了它那么多天，它应该早就忘记了自己是谁，它应该就只记得自己的是它的主人才对，为什么它现在会这样对待自己，清虚道长气的浑身发抖，胸脯剧烈的起伏着。

　　趁着这个功夫，那女尸突然从地上弹射而起，不敢再与清虚道长缠斗，径直朝下山的路狂奔而去。

　　等那具荫尸跑远了，小鬼婴突然松开了卡住了清虚道长脖子的双手，直接跳到了清虚道长的面前，喉咙里发出了沙哑低沉的叫声，似乎在肯定清虚道长放了那具荫尸，也就是它的亲生母亲。

　　“小畜生！”清虚道长怒骂了一声，抬起一脚便踢在鬼婴的身上，一下将它踢出去老远，骂道：“贫道养了你一年多，天天给你喝新鲜的人血，没想到啊没想到，你今天竟然还敢为了那具女尸来对付我，贫道白养了你这一年多，早知如此，贫道当初就该掐死你这个小畜生。”

　　小鬼婴被踢出去了老远，身子抖动了几下，再次爬到了清虚道长的脚下，喉咙里发出了几声怪叫，用一双血红的眼睛看向了他，身子竟然瑟瑟发抖起来，看上去竟也有种可怜兮兮的样子，它爬到了清虚道长的脚下，一把抱住了清虚道长的腿，就像是一个粘人的小孩子一般，这小鬼婴平时都是一副凶狠残忍的模样，何曾有这般乖巧的时候，而它正是用这样的表情和动作来表达自己的恳求和怜悯，它希望自己主人能够放掉那女尸，而小鬼婴自己也不知道为什么自己会这样做，只是觉得那具女尸特别的亲切，只是冥冥之中觉得它不会伤害自己……

　　看到小鬼婴这个样子，清虚道长一时间竟也变的心软下来，在那么一瞬间，他似乎体会到了小鬼婴的想法，别说他们是长的像人一样的邪物，就算是畜生，它们也知道回报自己的母亲，不知道在什么时候，这小鬼婴竟然渐渐的有了些人性。

　　清虚道长摇头叹息了一声，将小鬼婴一把抱了起来，用那块黑布紧紧的缠在了怀中，怒道：“小畜生！倘若再坏贫道的好事，贫道就饿上你三五天不给你人血喝，你老老实实的带着，不要乱动。”

　　说着，清虚道长快步朝下山的路奔去，此时，那具荫尸已经跳到了众土匪埋伏的那片荒草丛中……


第863章 倾城之色

　　那具荫尸刚一踏入那些土匪的埋伏圈，但见那些土匪头上的黄纸符同时射出一道金光，全都射向了那具荫尸，那荫尸痛苦的哀嚎了一声，用双手捂住了自己的面门，返身朝着清虚道长的方向又跑了过去。

　　此时，清虚道长正好迎面走来，用手中的照尸镜再次朝那女尸照去，那女尸就像是一只钻进了风箱的老鼠，两面受气，凄厉的惨叫声在山谷间回荡不息。

　　在那群土匪中的清风道长和周明都看到了那具惨叫的荫尸，周明急道：“师父……咱们怎么办啊？那具荫尸看来今天是凶多吉少了，咱们还能放它出去吗？”

　　清风道长阴沉着一张脸，一只手缓缓的伸进了背囊之中，抓出了一把铜钱紧紧的捏在了指缝之中，这时候，但见清虚道长大吼了一声，将手中的道袍挥舞的虎虎生风，径直朝那具荫尸扑了过去，那荫尸看到清虚道长朝自己这边扑来，转身又朝着那群土匪这边奔来。

　　“明儿，把黄纸符揭下来！”清风道长低声说了一句，说着，便把自己头上的黄纸符一把揪了下来。

　　黄纸符刚一揭下来，那具荫尸便立刻感觉到了下山的路口处的阳气圈中多出了一个豁口，便拼命似的朝清风道长和周明这边扑来，速度极快。

　　“妖孽！哪里跑！”清虚道长大喝了一声，双脚一踏地面，跃起了一丈多高，挥舞着道袍便朝那具荫尸劈头盖脸的裹了下来。眼看着那具荫尸就要被清虚道长一下罩住，只见清风道长一双眼睛里闪过了一抹凶光，手中的那几枚铜钱同时脱手而出，奔着清虚道长的面门而去。

　　清虚道长顿觉几道劲风迎面扑来，便知道这会儿招了他人的暗算，身子急忙在半空中一个回转，手中道袍朝着迎面飞来的那枚铜钱甩了过去，只听得“噗噗”几声闷响，那几枚铜钱便穿透了清虚道长的道袍，落入了草丛之中。

　　趁着这一晃眼的功夫，那具荫尸便突破了那群土匪的防线，从清虚道长和周明身边奔了出去。

　　周明的眼睛直勾勾的看着那具迎面跑过来的荫尸，恍惚之间，全然忘记了自己正深陷危险之中，更没有想着去躲闪，也没有发现师父会突然出手暗算清虚道长。

　　迎面奔过来的那具荫尸长的实在是太好看了，周明一时间看傻了眼，长这么大以来，他是第一次看到竟然有长的这么好看的女人，虽然它的脸色惨白，虽然此时它的面容略显狰狞，却仍是无法掩盖那倾国倾城之色。以至于周明矗立在原地，像个傻子一样看着那具荫尸擦着自己的肩膀跑了过去，甚至当那具荫尸从身边跑过的时候，周明还转过身去痴痴地看着它的背影。

　　除了周明之外，所有的土匪都吓的惊慌起来，纷纷的朝两旁躲闪着，生怕那女尸在奔跑之中撞到了自己，那东西可不是闹着玩的，眨眼之间便可以取人性命。


第864章 清点人数

　　瞬息之间，那那具荫尸便朝着下山的路狂奔而去，一会儿的功夫便消失在漆黑的夜色之中，周明竟然还站在那里看着那具荫尸消失的方向，仿佛魂魄被勾走了似的。

　　还没等周明回过神来，清风道长一把拉住了周明的胳膊，脚下使了一个绊子，将周明弄翻在地，周明这才一脸惊慌的朝清风道长看去，茫然道：“师父，怎么了？”

　　清风道长抬起手来便朝着周明的后脑勺拍了一巴掌，怒道：“臭小子！你刚才干什么呢？那具荫尸跑过来的时候，你怎么不知道躲闪，万一他咬你一口，你小子岂还有命在？”

　　周明脸色一红，支支吾吾的好一会儿都没有说出话来，他也不知道当初是怎么了，看到那具荫尸的一瞬间，就感觉脑子里瞬间一片空白，自己在什么地方都不知道了。

　　清虚道长双脚刚一落地，便皱起了眉头，朝着那具荫尸跑去的方向看了一眼，刚才自己马上就捉住那具荫尸的时候，从那群埋伏在荒草丛中的土匪之中，竟然有人对他抛出了暗器，那暗器究竟是什么东西他也没有看清楚，只是那力道十分纯厚，少说也要有几十年的功力，而且功夫看来并不在自己之下，要不是自己反应及时，肯定就死在了他的暗器之下。不知道什么时候，黑风寨的这一百多号土匪之中竟然埋伏了一个武功高手，他究竟有什么目的？是阻止自己去捉那具荫尸呢，还是就是想杀了自己？

　　还没等清虚道长想明白，金霸天和胡三便站起了身子，跑到了清虚道长的附近，金霸天急道：“道长，那小娘子跑了，咱们还追不追啊，再不追就来不及了！”

　　清虚道长看都没看金霸天一眼，只是用黑布包裹紧了小鬼婴，一步一步的朝着清风道长周明趴着的地方走了过去，在离着他们两人有十来步的地方停了下来，一双阴仄仄的眼睛来回扫视着，就像是猎人在寻找猎物一般。

　　胡三大着胆子走到了清虚道长四五步的地方，先是朝着清虚道长怀里的小鬼婴看了一眼，才小声的提醒道：“二叔，那具荫尸怎么好端端的跑了？咱们到底还追不追啊？”

　　清虚道长转头看了胡三一眼，冷哼了一声，随后怒喝道：“所有的人都站起来，各部首领清点人数，看看有没有不认识的人！”

　　话声一落，这一百多号土匪都战战兢兢的站起了身子，互相对视着，完全不知道发生了什么事情，清风道长刚才在抛出暗器的时候，也是躲在荒草丛中，但是所有人的目光都集中在了那具荫尸的身上，除了清虚道长之外，根本没有人知道刚刚那惊险的一幕。

　　“二叔！到底是怎么了？那具女尸跑了！你没事儿清点什么人数啊？”胡三有些急了。

　　清虚道长一把抖开了自己的道袍，在火把的照耀下，明显的能够看到几个圆圆的大洞，他阴沉沉说道：“刚才贫道在对付那具女尸的时候，有人用暗器暗算贫道，而这个人就藏在这群人之中！”


第865章 站出来

　　胡三大惊，刚才他与金霸天都趴伏在草丛之中，头上的黄纸符到现在都没有揭下来，他的目光一直聚焦在那具荫尸的身上，刚刚却只是看到清虚道长跳到了半空之中，正要用道袍去捂住那具荫尸的时候，不料身子却往后一闪，放跑了那具荫尸，当初还以为是清虚道长故意为之，没曾想竟然是有人暗算他。

　　“听道长的话，所有人都站起来，各部首领清点人数，看看有没有少人，再看看有没有不认识的人！”胡三也发话了。

　　这时候金霸天也端着大刀走到了胡三的身边，一只眼睛阴仄仄的在人群之中扫视着。

　　周明和清风道长对视了一眼，刚刚他们再清虚道长和胡三的对话的时候，早已经偷偷将黄纸符贴在了额头之上，以为能够蒙混过去，趁着这些土匪没有防备，然后在偷偷的溜之大吉，不曾想这清虚道长反应如此之快，这么快判断出了暗器激发出去的方向，眼睛死死的盯住了清风道长和周明所在的方位，这时候想跑也跑步了了，稍稍有些举动，便会被发觉。

　　现在这种情况，是周明和清风道长没有预料到的，两个人往人群后面稍稍移了一点儿，周明眼睛直视着前方，却将声音压的极小，急道：“师父……跑吧，现在还来得及，一会儿被发现了，咱们就跑不掉了。”

　　清风道长点了点头，转头朝身后扫视了一眼，但见人群之中早就乱作了一团，各部的首领都在清点人数，马上就会清点到自己这边来。

　　清风道长刚刚晃动了一下身子，清虚道长的眼神便落到了他的身上，两个人的眼神立马撞在了一起，清虚道长感觉清风道长就有些不对劲儿，这大热天的，竟然用一块破布缠住了整个脑袋，只露出了两只眼睛出来，嫌疑肯定是跑不掉的，他抬起了一只手，指向了清风道长，阴沉沉的说道：“你！站出来，为什么用布蒙住头，莫不是刚才用暗器偷袭贫道就是你？”

　　清风道长怔了一下，身子微微晃动，有几枚铜钱顿时从衣袖里滑落到了他的手中，他刚要往前走，这时候周明站了出来，嬉皮笑脸的说道：“禀告道长……这位是牛二，和我是一个村的，上个月咱们打劫村子的时候，他被一个大汉用砍柴刀劈中了脸，破了相，不能见风，所以一直用布蒙着。”

　　清虚道长冷笑了一声，沉声说道：“原来是这样，正好贫道会医治刀伤，快让他将头上的布解开吧，贫道看看能不能给他医治。”

　　“这可使不得，这刀伤一直没有好，还腐烂流脓了，根本没法看，怕吓到您老人家……”周明又嬉皮笑脸的说着，其实心里早就乱作了一团，一只手悄悄的往身后抹去，背后一直插着一把匕首。

　　清风道长点了点头，一只手摸向了缠在自己头上的破布，另外一只手却飞快的举了起来，将手中的那几枚铜钱同时朝清虚道长甩了过去。


第866章 打伤我师父

　　不料那清虚道长早就有了防备，身子微微一闪，躲过去了那几枚铜钱，在躲闪的同时，大喝道：“快抓住他们两个！”

　　“快走！”清风道长一把扯掉了脸上的破布，立刻从包裹中抓出了一大把铜钱，一股脑的朝着挡在眼前的土匪抛了过去，只见道道血光飞洒，瞬间倒下去了七八个土匪，清风道长一把拽住了周明的胳膊，便朝着下山的路奔去。

　　这里少说也要有一百多号土匪，将道路层层封锁，清风道长和周明哪有这么容易跑的出去，就算是这些土匪一个个将脑袋伸出来让他们用刀砍杀，也要好一会儿功夫。

　　周明和清风道长跑了没几步，便被这些个土匪围了一个严严实实，最前面的几个土匪举起了火铳便朝着他们两人开了火，清风道长大惊，一把将周明推开，自己就势一滚，险险的躲过了这数十把火铳喷出的铁砂，不过后背还是被铁砂打出了几个小小的血洞，鲜血瞬间就殷湿了一片。

　　不待清风道长爬起身子，已然从背囊里又摸出了一把铜钱，朝着那些朝自己开火的土匪抛洒了过去，连连几声惨叫之后，那些拿着火铳的土匪便一个个的躺倒在地，有些直接丢了性命，有些在地上不停的打滚哀嚎着。

　　见此情形，那些个土匪便没有一个再敢靠近他们师徒二人，只是围成了一个大大的圆圈，正好将他们围在了中间，举着手中的大刀，一脸警惕的看着他们师徒二人。

　　“师父……您没事儿吧？！”周明爬起了身子，一把将清风道长扶了起来，抬手一看，见手上满是鲜血，原来是师父的背上被火铳给打中了，师父可是为了救自己才被火铳给打伤的，要不然以师父的身手，一定能够躲开，念及至此，周明顿时怒不可遏，一张俊俏的脸变的狰狞起来，他转头瞪视着围在自己身边的那些土匪，咬牙切齿的说道：“你们竟然敢打伤我师父，看小爷我不将你们一个个活剥了皮！”

　　“只是一些皮外伤，并无大碍……”清风道长扫视了一眼那些围在眼前的土匪，心里顿时一片冰凉，看来这次是跑不出去了，只是连累了自己的大徒弟周明，他年纪轻轻，难不成也要陪着贫道一起实在这荒山野岭之中？

　　周明浑身上下散发出了一个强大的杀气，那些个土匪看着周明那张因为愤怒和仇恨变的狰狞起来的脸，顿时吓得纷纷后退了一步，没有一个人再敢靠近他们。

　　“贫道以为是谁呢，原来是我们的老朋友清风道长，这许久未见，近日可好？”

　　人群之中顿时闪出了一条道路，清虚道长带着金霸天和胡三牛气哄哄的走了进来，他斜着眼睛看向了清风道长，阴阳怪气的说道。

　　清风道长站直了身子，他伸出一只手，安慰似的拍了拍周明的肩膀，然后转头看向了清虚道长，没好气的说道：“贫道身体好的很，就不劳您多费心了……”


第867章 揭开他的伤疤

　　清虚道长突然仰头大笑了一声，洋洋自得的说道：“看来刚才躲在暗处偷袭贫道的就是你了？真是没想到，堂堂一个名门大派，茅山的传人，竟然也能做出这种暗中偷袭、卑鄙无耻的勾当出来，真是给茅山的祖师爷丢尽了脸面。”

　　清风道长冷哼了一声，不屑道：“贫道倒不像某些人给自己的门派长脸，他倒是不做那些暗处偷袭的勾当，可是却尽做一些伤天害理的事情，直接被龙虎山赶出了师门，永世不得踏入半步，这些事情倒真是给龙虎山长脸了，想那龙虎山也是一名门大派，不比贫道的师门茅山差上多少，怎么就出来你这么一个畜生，对付你这样的小人，根本就没有什么偷袭只说，人人得而诛之！”

　　“你！”清虚道长气的浑身发抖，俗话说打人不打脸，骂人不揭短，清风道长的一席话，字字珠玑，全都骂道了清虚道长的痛处。清虚道长由于行为不端，私自研习邪门秘法，还为害乡里，这才被龙虎山赶出了师门，清虚道长在龙虎山呆了不短的时日，辈分极高，像他这样的前辈却被赶出了龙虎山的师门，已经是奇耻大辱，清风道长无疑就是在揭开他的伤疤，这怎么能让他忍受得了，恨不得这就将清风道长一刀给宰了。

　　“道长，跟这个牛鼻子老道费什么话，直接让弟兄们一哄而上，将他们两人剁成肉酱不就得了！”金霸天上前一步，用他那一只恶狠狠的眼睛瞪视着清风道长师徒两人。

　　周明看了金霸天一眼，转头问清风道长道：“师父，这个独眼大汉肯定就是金霸天了？是不是他逼的小师弟跳了断魂崖？”

　　“不错！正是他，他不仅逼死了你的小师弟，也逼死了贫道的小徒儿，更杀害了双桥村几百条无辜的性命！”清风道长直视着金霸天，眼睛里好像都能喷射出实质性的火焰来，就连金霸天这等杀人不眨眼的土匪头子，看到这师徒两人如此恶毒的目光，也不禁浑身打了一个冷战，手中的大刀都攥出了汗水。

　　“师父！看来今天咱们师徒两人是走不出去了，既然今天碰到了逼死小师弟的仇人，徒儿索性也豁出去了性命，与它们这些无耻败类拼个你死我活，就算徒儿今天死在了这里，也不枉白活这一生，临死之前一定要杀个痛快！”周明一脸坚毅的说道。

　　“好！”清风道长豪气顿生，他拍了一下周明的肩膀，豪迈道：“既然今天咱们师徒两人都不能活着出去，那咱们就将他们全都杀了，只要还有最后一口气在，就决不能倒下，给你的小师弟报仇雪恨！”

　　“你们好大的口气，今天谁死在这里还不一定呢，弟兄们，给我上，杀了一个赏一百两银子，杀了两个赏三百两！”金霸天大手一挥，重重的吐出了一个字，众土匪便再次举起了火铳和大刀，一齐朝着清风道长冲了过去。


第868章 单打独斗

　　“且慢！”

　　正当众土匪要一拥而上的时候，清虚道长突然大喝了一声，那些土匪立马都停了下来，看向了清虚道长，就连周明和清风道长也不免吃了一惊，不明白这清虚道长葫芦里到底卖的什么药，只是一脸紧张了看向了他。

　　清虚道长早就发现清风道长受了伤，背后血流不止，便想在黑风寨众土匪面前立威，他料想清风道长在受伤的情况下根本不是自己的对手，于是装出一副正义凛然的样子说道：“贫道也不欺负你们师徒两个，这种以多欺少的事情传出去恐污蔑了我清虚道长的名声，清风老道，咱们也算是老对头了，今日贫道便独自与你大战三百回合，若是你赢了，贫道就放你们师徒两人离开这里，若是你们输了……”

　　说到此处，清虚道长冷笑了一声，又道：“若是输了，那今天便是你们师徒两人的忌日，每逢今日，贫道便会给你们师徒两人烧些纸钱，也不枉你们来这个世上一遭，你看如何？”

　　“呸！”清风道长早看出了清虚妖道不安好心，就算是自己胜了，他们也不会放过自己和周明，于是说道：“要打便打，哪里如此多的废话？贫道也不是贪生怕死之人，既然来到这里，就没有打算活着出去。”

　　“好！”清虚道长大喝了一声，“贫道看你也算是一个人物，才与你单打独斗，倘若你真的赢了贫道，贫道决不食言！”

　　说着，清虚道长脸色一凛，全身的衣服无风自鼓，一股子龙虎山纯正的先天护体罡气再次充盈了全身，做好了与清风道长拼命的准备。

　　这时候，一旁的金霸天却挥舞了一下大刀，似乎看出清虚道长的想法，别说这清虚妖道受了伤，就算是没有受伤，也根本不可能活着离开这里，清虚道长最厉害的杀手锏还有使出来呢，先不说他怀里缠着的那个小鬼婴，便只是他身上的那两条赤炼血蛇，这师徒两人也决计跑不出去这一百来号土匪的包围圈。他骂骂咧咧的说道：“他奶奶的……既然道长您这般仗义，那我姓金的也不能落下，那个老道就交给你了，剩下的那个小子便交给我了，这老道的徒弟被我姓金的整死了一个，这个祸害也不能留着，众兄弟们听着，我与道长打斗的时候，谁都不准帮手。”

　　众土匪大眼瞪小眼的看了一圈，不自觉的往后退了几步，给他们留下了足够大的空间打斗，像这种拼命的活儿，他们才懒得插手，那老道和那少年一看就不是好对付的人，这才多长时间，地上就已经躺下了十来个人。

　　周明怒视着金霸天，一想到这家伙逼死了自己的小师弟，这怒火便在心中熊熊的燃烧了起来，一双大眼睛瞪的通红，拳头的攥的咯咯作响，不由分说，捡起了地上的一把大砍刀便大喊着朝着金霸天冲了过去。

　　金霸天见周明朝自己冲了过来，一晃膀子，也举起了手中的大刀，朝着周明迎了过去……


第869章 高手过招

　　很快，周明手中的大砍刀便与金霸天的大刀狠狠的撞在了一起，两把大刀撞在一起的时候，瞬间碰出了一道火光，周明这一击是带着满腔的怒火和仇恨砍出去的，更是用足了十成的力道，砍的大刀都卷了刃，两个人的大刀之上都留下了一道深深的豁口，差一点儿就断成了两截。

　　金霸天一开始根本就没有将周明放在眼里，在他的眼中，便以为这只是一个二十岁出头的小伙子，功夫再好能好到哪去，肯定不是自己的对手，没料想只是一个回合，金霸天便被周明的实力给震撼了，这两把刀重重的撞在一起的时候，直震的金霸天虎口发麻，低头一看，握着刀的双手都裂开了口子，鲜血都流了出来，当下便倒抽了一口冷气，往后退去，不敢再有丝毫情敌的想法。

　　若是在以前，周明没有吃那妖狐内丹的时候，或许根本就不是金霸天的对手，而今却大不同了，周明吃了那妖狐的内丹，功力大增，内力纯厚，这还只是那妖狐的内丹稍稍的发挥了一些作用，还没完全在周明的体内发挥出来，如若不然，三两个金霸天也不是周明的对手。

　　周明见金霸天往后退去，眼睛瞪的血红，脑子里全是小师弟吴风的身形，一想到小师弟被眼前这个畜生给逼死了，周明差点儿就连嘴里的钢牙咬碎了，一心想着要为小师弟报仇雪恨，便不顾一切的朝着金霸天冲了过去，说什么也要将他毙命于自己的刀下，方能解自己的心头只恨。

　　很快，金霸天便与周明酣战在了一起，一时间刀光剑影，打的是相当激烈，难分上下。

　　清风道长见周明如此的神勇，功夫竟然精进的如此之快，嘴角竟然还挂起了一抹欣慰的笑容，他很快便将真气从丹田之中激发了出来，刹那间流转了全身，一瞬不瞬的看向了清虚道长，仇恨的火焰在眼眸里熊熊燃烧。

　　清风道长和清虚道长对视了有一炷香的时间，两个人都没有出招，空气之中似乎有一股无形的威压朝四周扩散开来，周围围着的那些土匪被眼前紧张的气氛感染着，一个个头上全都沁出了冷汗，握着刀的双手都出了汗，不自觉的往后倒退着，他们似乎也看出了什么，一旦这两人出手，便如狂风暴雨一般，这会儿却只是暴风雨来临前短暂的安宁。

　　高手过招，向来如此，他们不动，只是在观察着对方的破绽，即使不能一招制敌，也要给对方一个下马威，在气势上压倒对方，一旦对方的气势低落，很快便会败下阵来。

　　终于，清虚道长忍受不住了，他突然大喝了一声，挥动起了双掌，快步朝清风道长奔袭了过去，带起了地面之上的尘土和枯叶漫天飞舞。

　　清风道长则站立在原地，身形一动不动，见清虚道长携带者一股龙虎山先天护体罡气朝自己扑来，立马便使出了自己的看家本领阴柔掌御敌。


第870章 打的吐血

　　“砰”的一声巨响，两个人的双掌对撞在了一起，清虚道长往后退了好几步，好不容才稳下了身形，而清风道长则往后退了一步，嘴角却缓缓的溢出了一丝鲜血，先前因为那具白毛女尸，受伤颇重，虽然喝了周明不少凝聚了妖狐内丹的鲜血，却也只是恢复了七八成的功力，外伤看上去基本上好了，内伤还没有完全痊愈，仅仅连一天的时间不到，他便再次遇到了强敌，清风道长勉力凝聚内力，内伤再次加重了几分。

　　清虚道长被震退了几步之后，好不容易稳住了身形，便再次站在那里没有轻举妄动，他真的低估了清风到站过的实力，没想到他后背上有伤，竟然实力还是如此的强悍，不过刚刚的那一掌对阵下来，他似乎感觉到了清风道长是受了内伤，这一掌下去看似气势磅礴，内力却虚弱的很，只是将自己震退了几步，并没有让自己受伤，而他却看到了清风道长嘴角处溢出的一丝鲜血，清风道长站在那里巍然不动，面上的肌肉微微抖动着，佯装出一幅毫不吃力的样子，其实，他的伤势早已经被清虚道长摸清楚了。

　　清虚道长嘴角微微上扬，露出了一丝狡狯的笑容，冷笑了一声之后，再次挥动了双掌铺天盖地朝着清风道长打去，清风道长硬撑住一口气，连连破解了清虚道长十几掌，身子却不停的往后退去，不料那清虚道长的双掌只是佯攻，突然抬起了一条腿，狠狠的朝着清风道长的胸口踹了过去，但见清风道长闷哼了一声，身子猛的朝后仰去，重重的撞在了一棵大树之上，落地之后，一张嘴边喷出了一口鲜血，大口的喘息起来，不过只是片刻之间，清风道长又捂住胸口站起了身子，他抬起手来，抹掉了嘴角的血迹，惨笑道：“龙虎山的先天护体罡气也不过如此，打在贫道的身上也就像是在挠痒痒，一点儿感觉都没有，清虚妖道，你还有什么更厉害的本事没有，赶紧使出来吧……”

　　清虚道长仰天大笑，嘲讽道：“清虚老道，你都被贫道打的吐血了，还如此猖狂，现在贫道再给你一次机会，你若是跪在地上，给贫道磕三个响头，大喊贫道两声爷爷，倒可以给你留具全尸，如若不然，必当让你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　清风道长怒发冲冠，一股视死如归的气势油然而生，但见他深吸了一口气，双手在胸前连连挥动了几下，在眼前虚化的划过了几道手掌的影子，看的那些土匪是目不暇接，惊奇不已，怎么都想不到人的手怎么能做出这样的动作。

　　瞬息之间，但见清风道长身形拔地而起，朝着清虚道长的方向奔袭了过去，阴森森的说道：“清虚妖道，让你尝尝我们茅山的阴柔掌！”

　　说话间，但见道道掌影连成了一片，从四面八方一齐朝着清虚道长打了过去，清虚道长大惊失色，感觉眼前全是手掌的影子，也不知道该去接那一掌好，只好返身逃走。


第871章 一定要杀了他

　　刚刚转过身去，还没有迈开步子，清风道长的手掌便接连拍在了清虚道长的后背之上，直打的那清虚妖道腾空而起，身子尚在半空之中，清虚道长胸前的黑布突然一松，那个光着屁股的小鬼婴突然从清虚道长的怀里挣脱了出来，滚到了一旁的草丛之中。

　　清虚道长落地之后，一张嘴也吐出了一大口鲜血，比刚才清风道长吐出的血要多出好几倍，清虚道长修炼阴柔掌几十年，可谓是炉火纯青，这一掌下去，千斤巨石都可以震碎，要不是清风道长重伤在身，那清虚妖道又有着纯厚的先天护体罡气保命，这一掌下去，那清虚妖道必然丧命。

　　清虚道长翻转过身子，一张脸憋的通红，大口的喘息着，好不容易才晃晃悠悠的站起身来，返身看向了清风道长。

　　清风道长这几招阴柔掌几乎耗尽了全身的气力，他此刻也只是站在了原地，僵立在那里，勉力支撑着身子没有倒下。

　　清虚道长打错了算盘，不但没有将清风道长打败，自己反而受了重伤，背后的肋骨好像被他打断了几根，他恶狠狠的瞪视着清风道长，眼中凶光四起，但见清虚道长突然张嘴轻唤了几声，语气相当柔和：“乖孩子……出来吧……出来吧……有新鲜的血来喝了……”

　　随着清虚道长柔声的呢喃，一旁的荒草丛突然抖动了几下，爬出来了一个光着屁股的小婴儿，它缓缓的爬到了清虚道长的脚边，喉咙里咕咕的发出了几声沙哑的声响，就像是铁铲子刮铁锅发出的声音。

　　那小婴儿便是清虚道长一直裹在怀里的小鬼婴，刚才被清风道长一掌打在了清虚道长的后背，将它震落在了草丛之中，它抬起了头，用一双血红过的眸子看向了清虚道长，清虚道长突然阴仄仄的笑了几声，嘴角处还在不停的留着鲜血，他指着清风道长，柔声说道：“乖孩子……这个人打伤了你的主人……一定要杀了他，把他的血喝光！”

　　小鬼婴一出来，围在周围的那些土匪顿时惊呼出声，纷纷退出了十丈开外，这小东西可不是好惹的主儿，一旦被它看上，便绝无生还的可能，谁敢靠近它半分。

　　那小鬼婴顺着清虚道长指的方向看去，缓缓的转过了身子。

　　当那小鬼婴转过身的一刹那，清风道长大惊失色，吓的往后退了数步，那双血红的眸子，一头的红发，满嘴尖利的小白牙，不是鬼婴又是什么？

　　“它……它……”清风道长指着那个小鬼婴，身子微微的发抖，声音都变的颤抖起来，一副不可思议的表情。

　　清虚道长奸诈的狂笑，鲜血还在不停的顺着他的嘴角滑落：“不错……不错……你看到的便是那具子母凶尸产下来的小鬼婴，不过它现在被贫道收服了，像一条狗一样听话，贫道让它现在杀了你，你肯定活不过明天，你现在跪在地上求饶还来得及！”


第872章 你一个人知道

　　那小鬼婴趴伏在地面之上，转身看向了清风道长，它轻轻的翕动了一下鼻子，双眸之中红芒大盛，小嘴微微咧开，露出了那一嘴尖利的小白牙。

　　清风道长脑子嗡的一声，像是被雷给劈了一样，怪不得当初用罗盘探测阴气的时候，为什么总是指着那清虚妖道的方位，原来这小鬼婴一直就在清虚道长的身上，这鬼婴的阴煞之气要比那具荫尸强烈的多，凶残程度更比那具荫尸厉害数倍，别说自己这会儿已经受了重伤，就算是好端端的，也根本不是这个小鬼婴的对手，它的速度极快，下嘴极狠，一旦被它咬住，根本无法挣脱，而且会在三个时辰之内发生尸变，无论从哪个地方去想，自己根本就没有任何胜算。

　　那小鬼婴身子挪动了一下，开始朝着清风道长慢慢靠近，它似乎也觉察到了清风道长不是一个很好对付的人，隐隐约约能够感受到清风道长身上散发出的那股子纯阳之气，清风道长眼睛直勾勾的看着那个缓缓朝自己爬过来的小鬼婴，脚步却缓缓的往后退去，他突然抬起头来，怒视着清虚道长，咬牙切齿的骂道：“清虚老贼！你……你竟然让这天地不容的大凶之物残留于世，为非作歹，难道就不怕天下道门弟子的追杀吗？”

　　清虚道长连连咳嗽了几声，又吐出了一口血，他的身子终于支撑不下，缓缓的坐在了地上，却依旧放肆的大笑着，得意的说道：“清风老道，这件事情也就只有你一个人知道，我把你杀了，谁还会知道贫道饲养了一只鬼婴？就算他们知道了，贫道也不畏惧于他们，这个小鬼婴在贫道的手上，天下便没有人再是贫道的对手，他们来一个便杀一个，来两个，贫道便杀一双，全都来了，那就全都要死在贫道的鬼婴手里……哈哈……”

　　清虚道长放肆的大笑着，笑罢，便有看向了鬼婴，阴仄仄的说道：“乖孩子……快去杀了他，杀了那老道，你便有新鲜的血可以喝了……快去杀死他！”

　　听到清虚道长的命令，那小鬼婴的喉咙里再次发出了一声低吼，朝着清风道长爬的速度又快了几分。

　　一直与金霸天酣战在一起的周明似乎也发觉了有些不对劲儿，时不时的朝着清风道长那里瞟上几眼，当清虚道长一脚将师父踹翻在地的时候，周明着实为他捏了一把冷汗，本想过去帮他一把，无奈这金霸天缠的自己很紧，根本就腾不出手来。

　　这几十个回合打下来，金霸天早已经露出了败相，身上被周明的大砍刀划破了几道口子，鲜血淋漓，不过并没有伤到要害，金霸天却是越战越勇，身为黑风寨的大当家的，手下自然有些真本事，凶悍异常，他也只是看着周明与他的身手相差不了多少，才会如此，其实一直也是在拖延时间，等着清虚道长将清风道长结果了之后，再来帮自己一把。


第873章 快趴下

　　金霸天终于看到那个小鬼婴出手了，心下大喜，不禁放肆的大笑了起来，“哈哈……清虚道长的小鬼婴一出手，你们便不可能再活着离开这里了，就等着受死吧。”

　　说着，金霸天连连挥舞着手中的大刀，朝着周明的头上兜头劈下，周明咬着牙硬抗着，他虽然不知道那小鬼婴是什么东西，但是看到师父傻愣愣的站在那里，一副惊慌的表情，身子还在不停的往后退却，便知道那东西绝对不好对付，心里急的好似燃烧了一团火，就想着腾出手来帮师父一把，情急之下，周明连连挥出了几刀，形成一片刀光剑影，金霸天有些吃力的应对着，周明猛的踹出了一脚，正中那金霸天的胸口，直接将他踹出去老远，这一招便是跟刚才清虚妖道学的，他一边在与金霸天打斗的同时，还一直观瞧着师父那边的动向，他们那里的情况，他看的是一清二楚。

　　不等金霸天爬起身来，周明直接将手中的大刀朝着金霸天甩了过去，金霸天吓的就势一滚，险险的躲过去了那一刀，好不狼狈，周明则几步跑到了清风道长的身边，急道：“师父……您还能撑得住吗？”

　　清风道长大惊，一愣神儿的功夫，那鬼婴便从地上跳了起来，朝着周明扑了过去，速度快的就像是一阵儿风，周明只觉得迎面扑过来一阵儿劲风，下意识的用胳膊一挡，就感觉有个东西趴在了自己的臂膀之上，睁开眼睛一看，不禁吓的浑身一哆嗦，一个一岁左右的小婴儿，满头红发，根根直立，一双血红的眼睛，满嘴的小獠牙。

　　周明愣了片刻，那小鬼婴突然张口了小嘴，朝着他的脖子上张口咬了下去，这时候，一旁的清风道长突然反应了过来，他飞快的抽出了一张黄纸符朝着鬼婴抛洒了过去，那张黄纸符在离着小鬼婴两三步的地方突然“砰”的一声燃烧了起来，小鬼婴显然受惊不小，一下子从周明的身上跳了下来，转而恶狠狠的看向了清风道长。

　　清风道长在抛出去那张黄纸符的同时，已然从袖口里摸出了数枚铜钱，便朝着那鬼婴的方向“唰唰唰”的抛了过去，那小鬼婴的身形极快，朝一旁一闪身便躲了过去，随后趴伏在地面之上，像只癞蛤蟆一样气鼓鼓的，两只眼睛直勾勾的钉向了清风道长，它的身子好像胀大了一些，浑身上下快速的生出了许多绿毛，根根直立，朝着清风道长扑了过去。

　　清风道长见此情形，两只眼睛好似要瞪出血来，这小鬼婴竟然使出了“绿婴尸毛！”，一旦这些绿色的毛发从身上激发出来，打在了人的身上，很快就会中了尸毒，然后变成僵尸。

　　周明直接傻了眼，他惊恐的看着那个小鬼婴，何曾见过这种场面，更不知道它接下来要干什么，只是僵硬的站立在那里。

　　“明儿，快趴下！”清风道长大喊了一声，大步朝那小鬼婴奔了过去……


第874章 束手就擒

　　在奔跑的同时，清风道长双手朝着自己的胸口猛拍了下去，一大口鲜血便喷了出来，恰逢此时，那小鬼婴满身的绿毛也喷发了出来，形成了一片绿色针雨，朝着清风道长而去。

　　对付小鬼婴的绿婴尸毛别无它法，就只有用修道者腹内之血，这一招十分凶险，弄不好便会丢了性命，想当初，清虚道长第一次遇到鬼婴的时候，也是用的这个法子，这个是最快最有效的办法，除此之外，就只能是等死了。

　　清风道长口中喷出的鲜血与那小鬼婴身上的绿毛很快便撞在了一起，空气中迅速的腾起一片白雾，发出一种冷水浇灌在烧红了的铁锅上的刺耳声响，那小鬼婴绿色的毛发顿时化为一片乌有。

　　清风道长吐出了一口鲜血之后，身子晃了两晃，终于支撑不住，一头栽倒在地上，胸口剧烈的起伏着，连连咳嗽了几声，嘴里不断的喷涌出血沫子。

　　那小鬼婴见一击未中，身子腾空而起，很快便跳到了清风道长的胸口，抱住清风道长的脖子张口就要咬下去。

　　“住口！”这时候，一旁清虚道长突然闪身走了过来，喝止住了小鬼婴，不知道从哪里摸出了一把刀子架在了清风道长的脖子上。

　　“师父！”周明这才反应过来，大步朝着清风道长跑了过去。

　　“不要动！再往前一步，贫道便一刀结果了你师父的老命，不信你再往前走一步试试。”清虚道长阴仄仄的看向了周明，手中的刀子紧挨着清风道长的脖子，甚至都割破了一道口子，鲜血流了下来。

　　周明当场就怔住了，双眼一片赤红，怒道：“妖道！你到底想怎样？要杀要刮冲我一个人来，不要伤害我师父！”

　　“嘿嘿……”清虚道长冷笑了一声，擦了一把嘴角的血迹，阴沉道：“只要你老老实实的听话，贫道现在还不想杀了你师父，不过你要耍什么花招的话，贫道可就真不客气了。”

　　“道长，还跟两人客气什么，直接杀了不就完了，量这小子也不是小鬼婴的对手，咱们又不是打不过他。”金霸天不知道什么时候也走到了清虚道长的身边，用手中的大刀指向了清风道长的肚子，好像随时都要砍下去。

　　清虚道长看了金霸天一眼，沉声道：“快让人将这小子绑了，咱们带回黑风寨。”

　　“道长……这……”金霸天迟疑了一下，不知道清虚道长葫芦里卖的什么药。

　　“快去，还愣着干什么！”清虚道长不悦道。

　　说着，清虚道长又转头看向了周明，阴笑着说道：“小子，你最好老老实实的听话，你师父的命就在贫道的手中，只要贫道手下稍稍一用力，你师父便去见阎王爷了。”

　　“你……”周明气的浑身发抖，却又是无可奈何，自己的师父在他的手中，现在这种情况也只能束手就擒了，他恶狠狠的骂道：“妖道！你当真是道门的败类，卑鄙无耻，就不怕天下人的耻笑吗？”


第875章 五花大绑

　　“贫道不知道什么叫做羞耻，只知道胜者为败者为寇的道理！”清虚道长说着，又对着金霸天使了一个眼色，金霸天心下会意，便吩咐了几个土匪朝周明走了过去，周明看着师父躺在地上，胸口剧烈的起伏着，连说话的力气都没有了，眼泪不知道什么时候滚落了下来，他叹息了一声，心中顿时一片黯然，手中的那把大刀也随之掉落在了地上，那几个土匪这才将周明按倒在地，用一根很粗的麻绳将他五花大绑了起来。

　　清虚道长拍了拍小鬼婴的头，很是满意的说道：“真是个乖孩子，你虽然让贫道放走了那具女尸，不过却为贫道解决了一个心头大患，这个老道不除，贫道一日便不得安宁。”

　　那小鬼婴茫然的看了清虚道长一眼，也不知道他说的什么，不过从他那微笑的表情来看，便知道是自己做对了，它用头蹭了一下清虚道长的双手，双眼之中的那抹血红随即黯淡了下去。

　　清虚道长将小鬼婴一把抱了起来，用黑布再次缠到了胸前，刚刚站起身子，胡三便从那群土匪中走了过来，刚才他们几个人打斗的时候，胡三就一直躲在人群之中不敢露面，生怕他们在打斗的时候会伤到自己。他见最终制服了那师徒二人这才敢现身出来，他走到了离着清虚道长十来步的地方停了下来，小声的问道：“二叔……这师徒两人为什么不杀了？留着他们始终是个祸端，万一要是跑了，咱们以后就更麻烦了。”

　　清虚道长斜瞥了胡三一眼，没好气的说道：“你看他们俩，一个重伤成那个样子，一个被绑成了大粽子，就算是插上翅膀，估计也飞不出贫道的手掌心。”

　　“那……那二叔您留着他们有什么用呢？”胡三疑惑道。

　　“这个就先不要管了，先将他们师徒二人带回黑风寨再说。”清虚道长说着，便抱着鬼婴颤颤巍巍的走到了自己的轿子前，他现在也受伤很重，清风道长拍在自己身上的几招阴柔掌直接震碎了自己围绕在身体周围的先天护体罡气，震断了好几个骨头，要不是这层先天护体罡气护着，自己的内脏早就震碎了，哪还有命在。

　　现在清虚道长无论如何是走不动道了，就算是下山的路再难行，也要那几个土匪将他抬着回去才行。

　　清风道长受伤比清虚道长更重，他本就旧伤未愈，而后又被清虚道长打伤了，又用腹内之血喷向了那个小鬼婴激发出的绿婴尸毛，造成真气逆流，内脏受损，现在却只能躺在地上不能动弹了，不过他之前喝了周明含着妖狐内丹的血液，那妖狐内丹的精华一时半会儿还没有完全从清风道长的体内散去，还可以缓慢修复着清风道长体内的创伤，他的生命倒也无碍。

　　不过，清风道长虽然伤成了这个样子，那些土匪还是十分忌惮他身上的铜钱暗器，便将他包裹里和身上的铜钱都给翻了出来，来带着张巡抚给他的那几百两银子，一并都给瓜分了，这些土匪实在是没有想到，这师徒两个穷酸的道士，身上竟然有这么多的银子。


第876章 残忍的方法

　　将他身上的铜钱拿光了还不算，那些个土匪还将昏死过去的清风道长用绳子捆住了手脚，这才放在了用几根树枝做成的简易担架之上，抬着一路下山走去。

　　而周明则被几个土匪推推嚷嚷的一路赶着下山，他的双手被牢牢的捆在了后背之上，那绳子足有婴儿手臂粗细，用刀砍断都有些费力，更别说能够挣开了，周明现在脑子里混沌一片，只是担心着师父的安危，很想过去看师父一眼，可是自己弄成这个样子，这个简单的想法都难以实现，只是希望师父能够撑下去。看师父躺在担架之上，早已经昏死了过去，周明的心里便是一阵儿揪心的疼痛，事情怎么会弄成这个样子？他自己都无法预料，更没有预料到那个清虚妖道身上带着一个小鬼婴，也就是那具子母凶尸产下来的鬼胎，他早就听师父说过，那个鬼胎相当凶残，今日一见，果真如此，甚至比他想象中的还要可怕，它身上还会生出那些可怕的绿毛……

　　正想的出神，背后突然重重挨了一鞭子，疼的周明闷哼了一声，他转头看去，原来是金霸天站了自己的身后，于是痛骂道：“畜生，你想干什么？！”

　　“想干什么？”金霸天得意的大笑道：“你说老子想干什么？你他奶奶的，没想到你小子功夫还不赖，老子倒是小看了你，还被你小子砍了几刀，这个仇老子会跟你记下的，等到了黑风寨，看老子怎么收拾你！”

　　“要杀便杀！小爷不怕死，你只要放了我师父，想怎么处置我都行！”周明瞪着金霸天说道。

　　金霸天冷笑了一声，又朝着周明挥出了一鞭子，这一鞭子下去，瞬间便将周明后背的衣服打破了，殷出了一道血痕，这次周明连哼都没有哼一声，只是怒视着金霸天。

　　“他奶奶的……你想的倒好，老子才不会让你小子这么轻松的死掉，等到了黑风寨，老子有一百种残忍的方法伺候你，可以将你小子的肉一片片的割下来，还可以用沾了盐水的皮鞭子抽你，一直抽死为止……”说着，金霸天那一只独眼又凑近了周明，阴沉沉的说道：“小子，你有没有听说过一种酷刑叫做点天灯的？就是用一口大油锅将竹子炸的外焦里嫩，然后再从你的后面穿进去，然后从你的嘴巴里伸出来，再把你小子绑在木头桩子上，每天疼的是死去活来，还死不了，三天之后才能疼死，你说老子用这个办法伺候你怎么样？”

　　周明对这种酷刑是闻所未闻，这简直就用刀子割肉还痛苦百倍，不禁倒抽了一口冷气，却还是十分硬气的说道：“畜生，有什么招数尽管使出来吧，小爷要是吭一声，就不算是英雄好汉！”

　　金霸天放声大笑，笑的眼泪都出来了，嘲讽道：“还他妈说什么英雄好汉，毛都没长齐呢，以前老子也见过你这样的嘴硬的家伙，不过被老子用竹竿子伺候了一顿之后，就软了，求老子一刀杀了他，老子就是不干，就是让他疼死，你现在尽管嘴硬，有你他妈求饶的时候！”


第877章 小爷跟你拼了

　　“你让我怎么死都行，但是你不能伤害我师父一根汗毛，如若不然，小爷我就算是变成厉鬼也不会放过你！”周明咬牙切齿的说着，一双眼睛里旋即闪过一抹杀气，恨不得用眼睛将眼前的金霸天给杀死。

　　“啪！”又是一鞭子狠狠的抽打在了周明的背上，又是一道血口子。

　　“你他妈的就别做白日梦了，你师父那个牛鼻子老道，坏了老子这么多好事，想让老子放了他，想都别想，老子先让人将他救活，然后再折磨他，折磨的他死去活来，最后才点了他的天灯，今天，要不是你师父坏了老子的好事，那个小娘子早就是我金霸天的了！”

　　“小爷我跟你拼了！”周明直接用头朝着金霸天撞了过去，很快便上来了三五个土匪将周明摁倒在地上，紧接着就是一顿拳打脚踢，棍棒齐下。

　　“打！给老子我狠狠的打，只要不打死就行！”金霸天朝着周明吐了一口吐沫，晃晃悠悠的朝着清虚道长的方向走了过去。

　　清虚道长此刻正斜躺在轿子上面，后背一阵阵儿刺骨的疼痛，疼的他直吸冷气，心里早就将清风道长咒骂了几百次，这次受伤不轻，估计又要好一段时间才能将养过来。

　　金霸天走到了离着清虚道长还有七八步的地方停了下来，他现在心里还惦记着那具美艳的荫尸，于是嗫嚅着问道：“道长……关于那具女尸的事情，咱们到底还找不找了？”

　　“找个屁！”清虚道长怒喝了一声，此时心中正烦恼异常，金霸天正好撞在了他的枪口上，“那女尸已经跑了，还不知道躲到哪里去了，现在时辰过了，要找的话也不是现在，还是过断时间吧，等贫道将伤养好了之后再说！”

　　“可是……”金霸天心里还是觉得有点儿别扭，说好了今天是来找那小娘子的，结果还是没有将这事儿办成，弄的他心里是百爪挠心，不久前，又看到了那小娘子一眼，比当初肚子里有鬼胎的时候还要好看，这下让金霸天更加想念了，这个心里啊，真是有一种说不出的滋味。

　　金霸天犹犹豫豫的，总想再说点什么，胡三却从后面追了上来，劝道：“大当家的……咱们还是先处理眼下的事情吧，有那个小鬼婴在我二叔手里，还怕找不到那小娘子？眼下咱们捉到了清风老道和他的徒弟，也算是除去了一个心头大患，那一年，他三番五次来找咱们黑风寨的麻烦，今天又碰到了，我二叔一举将他们师徒两人都拿下了，岂不是大快人心的好事？”

　　胡三顿了一下，又道：“大当家的……我二叔现在被那清风老道给打伤了，看来伤的不轻，咱们就让他老人家好好休息一会儿，等回到咱们黑风寨之后，让那姓薛的鬼医给医治一下，等伤好了之后，咱们再去找我二叔也不迟……”

　　金霸天点了点头，朝身后担架上抬着的清风道长看了一眼，茫然道：“不知道道长留着他们两人有何用？要老子的意思，直接将他们杀了岂不快哉！”


第878章 每天都杀一个人

　　这一伙土匪押着清风道长和周明朝黑风寨的方向快步而行，等回到黑风寨之后，天也快亮了，清虚道长伤势太重，直接便由几个土匪抬着回到了后山的一排用石头垒的屋子附近。

　　这一排屋子建造的十分坚固，都是用一块块巨大厚重的岩石堆垒而成的，每一间石屋旁都有好几个土匪看守，而且每隔一炷香的时间，便会有几十个拿着火铳和大刀的土匪巡逻走过，戒备十分严密。

　　这些个石屋子都是用来关押与黑风寨有过节的人，要么是从山下抢劫回来的大户，将人扣押在黑风寨，等着用银子来赎人的，要么就是关押的一些女人小孩，这些女人大多都是黑风寨的那些土匪从村子里抢来的，金霸天和胡三高兴的时候，便会将这些女人押到自己屋里享用，那些小孩就惨了，他们也是从山下的村子里抢来的，都是用来喂那个小鬼婴的，那小鬼婴嗜血成性，最喜欢喝的就是人血，尤其是小孩子的血，若是实在找不到小孩子，成年人的血也可以凑合着喝。

　　其实，小鬼婴也是能够喝野兽或家畜的血液，只不过那样会削弱小鬼婴的凶残程度，因此，清虚道长每每都是给它喝人血，养了这么大，几乎每天都要杀一个人，有时候捉到了孩童，血量不够的话，需要杀两个才能填饱小鬼婴的肚子。

　　那几个土匪抬着清虚道长在一处石头屋子前停了下来，赶忙将轿子放在了地上，立刻闪到了一边，就连门口守着屋门的土匪也好似见了蛇蝎一般，纷纷躲开了数步，十分畏惧的远远的喊了一声道长。

　　在清虚道长的轿子后面还有几个土匪，抬了一副担架，那上面躺着的便是昏死过去的清风道长，周明则被押往了另一处所在，与这间石头房子相距不远。

　　清虚道长不屑的朝那些土匪扫了一眼，拿出了铁链子，将鬼婴栓了起来，对身后的金霸天和胡三说道，你们两个随我一起进去吧。

　　金霸天看着清虚道长用铁链将小鬼婴锁住了，这才放下心来，紧走了两步到了清虚道长的身后。

　　清虚道长连连咳嗽了几声，又吐出了两口血沫子，便缓步走到了眼前的石头屋子前，抬起手来敲了敲屋门，过不多久，一个冷冷的声音从屋子里传了出来，“进来吧，门没锁。”

　　清虚道长一把推开了屋门，走了进去，又是连连咳嗽了几声，在屋子里来回扫了一眼。

　　这间屋子很宽敞，摆设的也相当雅致，在屋子的正中央有一张桌子，桌子上面点了一盏油灯，火苗扑闪扑闪的，在油灯旁摆着一部很厚的书，上面写了几个大字——本草纲目。

　　一个看上去四五十岁的中年汉子坐在桌子旁，手里捧着一本医书，正聚精会神的看着，清虚道长和金霸天等人走进屋里之后，那人竟然都没有看他们一眼。

　　“薛鬼医……近来可好？黑风寨这些莽汉照顾的你还周全吗？”清虚道长淡淡的问道。


第879章 神乎其神

　　“道长你气虚亏损，血气不顺，必是后背重伤，胸椎骨上行第七根和第八根寸断，乃是受到重掌击打所致，看来将道长你伤成这个样子的人不简单啊，必然是道家一脉的高手，如果老夫没有猜错的话，出手打伤道长你的很有可能便是茅山一脉的绝学阴柔掌，能够使出这般掌力的人，少说也要练了几十年的茅山高手，看来这次道长你是栽了……”

　　薛鬼医手里拿着一本厚厚的本草纲目，非常仔细的研读，至始至终都没有抬起头来看上清虚道长一眼，却只是凭着清虚道长呼吸时发出的声响，脚步走路时的节奏，便听出了清虚道长伤在了什么地方，更加不可思议的是，他竟然能够准确的说出他伤的具体位置以及是被什么招式所伤，简直太不可思议了！

　　清虚道长怔在了原地，惊讶的眼珠子都差点儿飞了出来，金霸天和胡三对视了一眼，也觉得这薛鬼医简直就是华佗转世，神乎其神，不愧为一代鬼医，都说他能将死鬼都能救活确实一点儿不假。

　　“哎呀……”清虚道长倒抽了一口冷气，惊叹道：“薛鬼医果然名不虚传，真乃是一代神医，华佗转世啊，竟然连贫道伤了那几根骨头都能听的出来……”

　　薛鬼医将医术随手丢在了桌子上，转身看向了清虚道长，淡淡的说道：“这马屁还是不用拍了，你不就是想让老夫给你医治身上的伤势吗，那就快点趴在桌子上，老夫这就给你把骨头给接上，接上之后你们就快点走吧，不要打扰老夫研究医术。”

　　“是是是……”清虚道长连胜应承着，少有的低声下气跟人说话，“那就有劳薛神医了……”

　　说着，清虚道长便走到了桌子旁，先是将小鬼婴从胸口处解了下来，放在了桌子上，自己一下子撩起了衣服，将干巴巴的后背露了出来。

　　那小鬼婴蹲坐在桌子上，看向了薛鬼医，鼻子翕动了两下，对着薛鬼医龇出了小獠牙，一双眼睛迅速的闪过一抹血红，薛鬼医抬头看了那小鬼婴一眼，稍稍愣了一下，眯起了眼睛看了那小鬼婴片刻，随即冷哼了一声，骂道：“这吃人喝血的小畜生，本不该存在这个人世间，还不快滚下桌子，别碍着老夫的眼！”说话间，一挥袖子，一股子奇异的香味飘散开来，那小鬼婴直接打了一个喷嚏，眼睛里的血色随即变淡，它瞅了薛鬼医一眼，从桌子上跳了下去，蹲坐在了清虚道长的脚下。

　　这薛鬼医也不知道配出的一种什么药，身上总散发出一股奇怪的味道，那小鬼婴平时看到活人眼睛就放出红光，看到活人就直接将他们当成了盛满了血的葫芦，唯独见了薛鬼医，闻到他身上的味道之后，便不再造次，性情稍稍变的温顺一些，就连它眼中的那一抹血色也会变淡，不过只要离开了薛鬼医的屋子，这小鬼婴很快就会恢复原样，整个黑风寨也就只有清虚道长和薛鬼医不畏惧这个小鬼婴。


第880章 割肉之痛

　　薛鬼医朝清虚道长的后背上瞅了一眼，但见一片淤青，后背浮肿起了一大块，亮晶晶的，不觉叹息了一声。

　　清虚道长见薛鬼医如此唉声叹气，惊道：“薛神医……怎么样？贫道的伤很重吗？”

　　“还行吧……不是很重……”薛鬼医漫不经心的说着，将放在一旁的药箱打开了，从里面拿出了各种瓶瓶罐罐，还有几把锋利的刀子，打算为清虚道长接骨。

　　刚才薛鬼医的那一声叹息并不是为了清虚道长的伤势，只是心里暗暗想着，为什么那个茅山的高手不一掌将这个清虚妖道给拍死，省的他再为非作歹，做些丧尽天良的事情。自从薛鬼医上次逃跑被抓住之后，至今已经一年有余，一直被关在黑风寨后山的这间石头屋子里，每日里好几个土匪看守，连屋子都出不去，还逼迫自己给黑风寨那些受伤的土匪医治伤病，若有不从，便将几个小孩子放在自己面前一一宰杀，直到薛鬼医答应为那些土匪医治伤病为止。

　　薛鬼医心性本善，慈悲为怀，哪能让那些无辜的小孩子惨死，只好答应了为那些土匪医治，这一年多来，医治的土匪说不清有多少个，那些个土匪对这薛鬼医也是恭恭敬敬的，一直不曾怠慢，就连金霸天和胡三见了他也要礼让三分，谁让他是一代神医，简直就是一个宝贝，被扣押在黑风寨绝对是一个大大的好处。

　　现在清虚道长找他医治，他也不能不从，这伙人心狠手辣，绝对敢当着他的面杀人，还是杀那些七八岁的小孩子。

　　不过医治归医治，薛鬼医绝对不会放过整治这个清虚妖道的机会，他先是拿出了一把锋利的小刀，在清虚道长的背部割开了一道大口子，黑色的淤血瞬间流淌下来，疼的清虚妖道冷汗直流，惨呼不止，看的一旁的胡三和金霸天也是惊出了一身冷汗。

　　“薛……薛鬼医……您老能不能下手轻一点儿，放点麻药上去先止止疼不行吗？”清虚道长疼的连话都说不利索了，这割肉之痛绝不是一般人能够忍受的。

　　那薛鬼医却不冷不热的说道：“放上麻药不是不可以，只是你这伤太重了，放上麻药好的慢，而且会留下后遗症，以后每逢阴天下雨便会钻心刺骨的疼痛，你要是不怕的话，老夫便给你放上些麻药，止住你现在的疼痛，不过以后别后悔就行。”

　　“别别别……”清虚道长咬牙硬挺着，冷汗早就沁湿了衣服，他连声道：“那就请薛鬼医继续医治吧……贫道还能挺的住……”话虽这样说，那清虚妖道疼的直抽搐，脸上的肌肉抖动个不停。

　　薛鬼医嘴角荡起了得意之色，他放干净了那清虚妖道黑背的淤血之后，又用小刀刮开了他背上的肌肉，直到露出了白森森的骨头，确实如自己预料的那般，这清虚妖道胸椎骨上行第七根和第八根寸断，伤的还真不是一般的重，若是掌力再大一些，骨头便会刺破内脏，那时，便是真的华佗在世也救不活了。


第881章 解气

　　稍微犹豫了片刻，薛鬼医便直接用手将那两根断掉的骨头撮合在了一起，这一下可是真疼，疼的清虚道长眼睛都翻白了，满嘴的牙齿都咬出了血，薛鬼医冷笑了一声，直接从桌子上摸过来两根筷子，递到了清虚道长的嘴边，说道：“先咬着，这还不算疼，一会儿老夫给你上药的时候才是真疼，别咬断了自己的舌头。”

　　清虚道长虚弱的张开了嘴，含住了那两根筷子，全身疼的直打摆子，瓮声瓮气的央求道：“还请薛鬼医下手轻一点儿……贫道实在是撑不下去了……”

　　“撑不下去也要硬撑着，要不然伤好不了，老夫也没有更好的法子……”薛鬼医说着，便又从一旁拿出来了一个小药瓶，撒了一些药面在那刚刚接好的骨头上面，随即“噗呲”一声，腾起了一团白雾，刚接好的骨头顿时一片乌青，这下疼的清虚道长浑身一抽筋，直接昏死了过去，嘴里含着的那两根筷子也咬断了。

　　见此情形，一旁的胡三和金霸天全都愣住了，都传闻三国时期的关二爷刮骨疗毒，可比现在清虚道长受到的苦楚差远了，清虚道长能够忍到现在才晕死过去实属不易。

　　胡三往前走了一步，朝清虚道长的背上看了一眼，看到了那外翻着的皮肉和里面那些骨头，就觉得后脊梁发麻，颤声道：“薛……薛鬼医……我二叔他没事吧？”

　　“没事儿。”薛鬼医转头看了胡三一眼，“只是疼晕过去了，老夫马上就让他醒过来。”

　　说话声中，薛鬼医又摸出了一根细针出来，穿上了黑线，开始给清虚道长缝合背上的伤口，一针下去，清虚道长便惨叫了一声，苏醒了过来。

　　“薛……薛鬼医……骨头接上了没有？”清虚道长有气无力的问道，一张满是皱纹的老脸一片煞白，毫无血色。

　　“都接好了，缝合完伤口之后就没事了，休息几天就会痊愈的。”薛鬼医说着，手底下却没有闲着，一针一针的缝合起了他背上的伤口，明明可以缝个十几针，薛鬼医偏要给他缝个二三十针，这样才觉得解气，疼的那清虚老道连惨叫的力气都没有了，每缝上一针，他身子便会抖上几抖，直到缝完了最后一针，清虚道长才再次昏死了过去。

　　薛鬼医拍了拍手，从药箱里拿出了一块白布擦了擦手，丢到了一旁，他转头看向了金霸天和胡三，淡淡的说道：“都弄好了，你们将道长抬走吧，让他回去好好休息一会儿，很快便会醒来。”

　　金霸天和胡三同时吞咽了一口唾沫，金霸天看了一眼昏死过去的清虚道长还有蹲坐在他脚步的那个小鬼婴，摇了摇头，说道：“还是让道长在您这里休息一会儿吧，他身边的那个小东西我们可不敢动，弄不好小命就没了。”

　　薛鬼医点了点头，看向了金霸天，见他身上也有几道血口子，这些伤口都是他与周明打斗时留下来的，薛鬼医看着金霸天身上的伤口，微微一笑，说道：“金大当家的，老夫看你身上也有伤，要不让老夫也给你瞧瞧？”


第882章 抬回去吧

　　“不不……不用麻烦薛鬼医了，这点儿只是小伤，我自己包扎一下就好了……”金霸天连连摆手，身子还不停的往后退却，生怕那薛鬼医再给自己身上豁出一道口子，用针再缝上那么几下，自己可真是吃不消。

　　正说着，趴在桌子上的清虚道长幽幽的醒了过来，他吸着冷气，呢喃道：“我的天呐……真是疼死贫道了……这条老命差点儿就死在这里了……”

　　“二叔……您终于醒了，刚才把侄儿差点儿吓死，您那伤可是真重，骨头都断了好几根，要不是薛鬼医给您医治，普通的郎中还真治不好这伤。”胡三一脸谄媚的说道。

　　清虚道长稍稍活动了一下身子，真的感觉不是那般疼了，他转过了身子，看向了薛鬼医，客气道：“这次真是太感谢薛鬼医了，要不然贫道这伤还真不好治。”

　　薛鬼医讪笑了一下，摆手道：“哪里哪里……都是举手之劳，你们现在可以走了，把门给老夫带上，老夫也累了，还要睡个回笼觉。”

　　薛鬼医很讨厌看到金霸天这些人，刚才狠狠的整治了一番那个清虚妖道，心里大为解气，这会儿看到他们的嘴脸，又觉得气不顺了，只好下起了逐客令。

　　清虚道长迟疑了一下，正色道：“薛鬼医，还要麻烦您一件事情，外面还有一个道长，被贫道给打伤了，还请您救治一下，只要不让他死了就成。”

　　薛鬼医怔了一下，疑惑道：“人在哪里？抬进来让老夫瞧瞧吧……”

　　金霸天转身朝门口招呼了一声，便由几个土匪抬着清风道长走进了屋里，放在了地上之后，很快便闪出了屋子。

　　薛鬼医皱起了眉头，几步走到了清风道长的身边，先是撑开他的眼皮看了两眼，而后又搭了一下他的脉搏，最后又看了一下他身上有没有伤口，不禁疑惑道：“这个老道好生奇怪，看似受伤颇重，五脏六腑都受到了不小的震荡，真气也逆流了，不过，他身体里好像有什么奇怪的东西，正在慢慢修复着他体内的伤势，这样的情况老夫还真有碰到过。”

　　当初，清风道长受伤太重，周明给他喝了蕴含着妖狐内丹的血液，这血液里精气至少可以维持三天才会完全消散，最终回到丹田之中，像妖狐内丹这样的东西可遇不可求，薛鬼医根本就不会往这一方面想，就算是他这样的一代神医，也不曾见过这妖狐内丹长什么样子。

　　“薛鬼医，这老道还能救活吗？”清虚道长在一旁问道。

　　薛鬼医摇了摇头，很快又点了点头，站起了身子，说道：“你们把这位道长抬回去吧，他身上的伤势无碍，估计晌午时分便可自行醒来。”

　　此话一出，屋子里几个人都是吃惊不小，金霸天惊道：“薛鬼医，你不是不想给这位老道治伤吧？当初我明明看到这老道被清虚道长重重的拍了几掌，而后又与小鬼婴大战了一场，我还以为他活不过来了呢，你竟然说他没事儿？”


第883章 老命来担保

　　“老夫说他没事便没事儿，不信你晌午时分去看他，必然能够醒来，若是他醒不来的话，老夫愿意用这条老命来担保。”薛鬼医一脸正色的说道，显然有些不高兴了。

　　“既然薛鬼医说他晌午能够醒来，那肯定就能醒，薛鬼医医术超凡，难道你连他的话都不信了吗？”清虚道长瞪了金霸天一眼，不耐烦的说道。

　　金霸天讪笑了一声，说道：“既然薛鬼医说能醒，我金霸天自然是信的，不过在下有一事不明，不知道道长留着他们师徒二人做什么？还不如将他们点了天灯，给众兄弟们乐呵乐呵……”

　　“好了好了……你们都出去吧，有什么事情到外面去商议，老夫累了。”薛鬼医摇头叹息了一声，返身朝床铺走去，一倒身子躺了下来，只留给他们一个后背，不再理会他们。

　　这黑风寨点天灯的事情他也见过一回，手段着实残忍，那个人好像是附近一个村子里的汉子，黑风寨的土匪去村子里打劫的时候，被这条大汉一怒之下宰杀了七八个土匪，这才被带上了黑风寨，点了天灯，用一根竹竿子从下体穿入，苦苦哀嚎了三天才死去，那惨叫的声音至今在耳边还回响不绝，薛鬼医念及此事，便愈加痛恨这些土匪，只是现在自己被困在了此处，被他们胁迫着，没有金霸天的允许，自己根本就离不开这间屋子，而且自己自从上次逃跑未遂之后，他们看的自己就更加严密了，就算插上翅膀也飞不出去。

　　清虚道长摆了摆头，示意金霸天命人将清风道长抬出了屋子，又吩咐了门口的几个土匪好生看着薛鬼医，这才抱着小鬼婴走了出来，临走的时候还亲自将门给关上了。

　　在回去的路上，金霸天在清虚道长的身后问道：“道长，这师徒两人现在该如何处置？”

　　清虚道长慢悠悠的朝前走着，淡淡的说道：“将他们师徒两人分开关着，那老道给我绑紧了，等老夫休息一会儿便去会会他，那小的随便你处置，但是别弄死了就行！”

　　金霸天也搞不清清虚道长想干什么，只好按照他的吩咐去做，将清风道长关在了一间石头屋子里，手脚都绑了起来，周明则被放在了另外一间屋子里，被几个土匪严刑拷打，金霸天也过去抽了几鞭子解了解气，他身上的几道血口子就是被周明划伤的，这口恶气总算是撒了出来，周明被折腾的很惨，被打的遍体鳞伤，硬是咬着牙没有发出一丝声响，他只是恶狠狠的瞪着金霸天等人，心中暗暗发誓，一旦自己有口气能够活下来，一定要手刃了金霸天，杀光整个黑风寨的土匪。

　　金霸天抽了十几鞭子之后，恶狠狠的丢下一句话：“给老子狠狠的打，直到打的他求饶为止，主要给他留一口气儿就行！”

　　说罢，金霸天便丢下了鞭子，径直回去了，折腾了整整一晚上，那具女尸没有带回来，却整来了他们师徒两人，这让金霸天十分的窝火，要不是清虚道长拦着，他们师徒两人这会儿早就已经晾在了黑风寨的大旗杆子上面点天灯了。


第884章 会使用妖法

　　那些个土匪对周明施用了各种酷刑，先是用沾了盐水的皮鞭子抽，打的满身都是血痕，之后便又用烧红了的铁块在他胸口烫，就是为了能够让周明开口说出一句求饶的话，只是周明的骨头太硬了，无论这些土匪如何打，周明只是咬牙硬撑着，然后狠狠的瞪着他们，始终没有张口说出一句话。

　　周明吃了一颗妖狐的内丹，那内丹的精元散发在了他的血液之中，三日之内不会汇聚于丹田，这三天之内，能够使伤口很快的愈合，那些土匪打着打着，突然发现一个奇异的现象，周明身上原本打出来的伤口，不消一个时辰便会自行恢复如初，那些打的皮开肉绽的伤口看起来比没挨打之前还要光滑，这怪事让这些土匪啧啧称奇，足足折腾了一上午，周明还是没有说出一个字，等他们打的累了，打不动了，便停下了手，没过上多久，周明的伤口又自行愈合了。

　　渐渐的，这些个土匪觉得这事情越来越诡异了，便觉得周明肯定是个妖怪，会使用妖法，要不然怎么会发生这样的事情，那么多皮鞭子抽在他身上，他竟然连哼都不哼一声，好像跟感觉不到疼似的，寻常人早就哭爹喊娘的求饶了。

　　这些个土匪怕了，尤其是害怕周明那种恶狠狠瞪着他们的眼神，好像要吃了他们一样，便不敢再动手，几个人商量了一下，便走出了屋子，只是在门外看守，不敢再与周明的眼神对视。

　　这会儿，周明却又开口大骂道：“你们这群畜生，怎么不打了？继续打呀！老子皮痒痒，快来给小爷挠挠痒啊，你们这群孙子，有种就打死我，打不死小爷，小爷总有一天将你们黑风寨这些土匪全都杀光，一个不留！”

　　那些个土匪尽管被骂道一肚子火气，却再也不敢进去继续殴打周明了，一致认为这小子肯定是个妖怪，那皮开肉绽的伤口过不了多久就能自己长上，这怪事儿谁见过？

　　转眼之间，已是晌午时分。清虚道长休息了一会儿，感觉精神气力恢复了不少，脸上也有了些血色，他先是将小鬼婴栓在了一根十分厚重的石墩子上，这才换上了一身崭新的道袍，推开屋门，大步朝黑风寨的后山走去。

　　没多久，便后山的一栋石头屋子旁，门口有四五个土匪把守，那几个土匪一见清虚道长来了，全都是一惊，仔细看清楚了清虚道长身上没有带着小鬼婴之后，才全都放下了心来，齐齐的喊了一声道长。

　　清虚道长点了点头，沉声问道：“屋子里老道醒来了没有？”

　　“醒了有一会儿了，小的刚刚给他喝了一点儿水，这会儿被绑在了屋里。”一个土匪恭敬的答道。

　　“嗯。”清虚道长很是满意的点了点头，又吩咐道：“你们几个，远远的走开吧，没有贫道的命令，谁都不能靠近这个屋子半步，你们大当家的来了也不能进来，听到了没有？”


第885章 一个条件

　　那几个土匪稍一迟疑，互相对视了一眼，这事儿似乎有些不好办，整个黑风寨就大当家的最大，他要来了不让他过来，岂不是不想活命了。

　　“嗯？！”清虚道长小三角眼一瞪，现出了一抹凶光，那几个土匪吓的一哆嗦，径直朝远处跑了。

　　清虚道长整了整身上的道袍，推开了屋门，径直朝屋里走去，里面的摆设相当简单，就只有一张木床和几把竹椅，清风道长正躺在木床之上，他的手脚是用铁链捆住的，就连腰间也捆了铁链子，还绕了好几圈，可见他们对清风道长是该有多么忌惮。

　　清虚道长缓步朝屋里走去，径直走到了清风道长的身边，拽过来了一把椅子，坐在了清风道长的面前，嘿嘿笑了几声，问道：“清风老弟，感觉怎么样？被捆起来的滋味不好受吧？”

　　清风道长转头看了清虚道长一眼，一脸的平静，随即又转过了头去，直接将他当成了空气。

　　清虚道长吃了一个闭门羹，脸上还是带着一丝笑意，这笑容看上去阴森森的，他沉吟了一会儿，面色突然变的肃然起来，正色道：“清风老弟，贫道问你一句话，你究竟是想死还是想活？”

　　“现在贫道落在了你的手中，无论死活还不是你一句话的事情，清虚妖道，你就不要再贫道身上浪费时间了，赶快给贫道一个痛快的，看你一眼，贫道都觉得恶心。”清风道长冷冷的说道。

　　清虚道长又是一声冷笑，半晌儿才道：“清风老弟，做人不能如此固执，就算你不想活了，你有没有替你那个徒弟想想？你以为你死了，贫道就能放过他的性命吗？”

　　“你到底想怎样？有什么话就说吧！”清风道长面色一寒，一听到周明的事情，清风道长的心便提到了嗓子眼，在这个世界上，要说还有什么放不下的事情，便就是自己的大徒弟周明了，他也落在了他们这群土匪的手中，现在还不知道怎样了，估计也好不到哪去，既然落在了他们手中，看来想活命是难了，现在清风道长不禁有些后悔起来，这次来黑风岭寻找那具女尸就不该来，大不了多赔些银子就是了，却凭白的搭上了自己唯一一个徒弟的性命。

　　清虚道长站起了身子，拍了拍的清风道长的肩膀，微笑着说道：“清风老弟，其实要想你和徒弟都活命，也不是没有办法，只要你答应了贫道一个条件，贫道便答应放了你和你那个小徒弟……”

　　清风道长怔了一下，这个条件还真是对他有着极大的诱惑，自己的这条老命死就死了，只是却放不下周明，若是能够让他活下来，只要不做什么伤天害理的事情，他基本上都会答应下来，沉吟了一会儿之后，清风道长的面色缓和一些，淡淡的说道：“什么条件？你先说一下吧，只要不做那些违背道义的事情，贫道还是可以考虑的，就算你现在要贫道的这条老命，便是连眼睛都不眨一下，只要你能放了我的大徒弟周明。”


第886章 不怕死吗

　　“要你的命倒不至于，要说起来这还是一件大好的事情，对你我都非常有利，贫道也是看在咱们都是道家一脉的传人，而且清风老弟你又是高手中的高手，这才与你商议的，要不然，贫道才懒得与你废话，你说咱们本就是无冤无仇，却因为一具女尸打的死去活来，结下如此深的仇怨，其实咱们兄弟两人根本不止于此……”

　　“有什么话你就直说吧，别再跟贫道绕弯子了，行就行，不行便拉到，随你处置便是了。”清风道长好似看出了这清虚妖道没安什么好心，很不耐烦的打断了他的话。

　　清虚道长立马停住了话头，干咳一声，肃然道：“那好吧，贫道就开门见山的与你直说了，现在天下大乱，太平军与朝廷打的一片火热，俗话说乱世出英雄，这正是咱们大展拳脚的时机，贫道是想与清风老弟你合伙一同掌控这黑风寨，不断的招兵买马，发展自己的势力，到时候雄霸一方也可，帮着朝廷打太平军也行，这样咱们兄弟两人都可以谋个一官半职的，到时候荣华富贵，享用不尽，岂不是天下一等一的好事？你看贫道这个提议如何？”

　　“提议倒是不错！”清风道长阴阳怪气的说道，“只怕贫道无福消受，这黑风寨以前还只不过是一些打家劫舍的流匪草寇，自从你来了之后，黑风寨便又变了一个样子，开始干起了杀人越货，屠戮无辜百姓的无耻行径，难道你就是这样发展势力、招兵买马的吗？”

　　“正所谓无毒不丈夫，做大事者不拘小节，杀几个人又算得了什么，他们的命贱如蝼蚁，活着还不如死了的好，贫道只不过是早日送他们转世投胎罢了，若是不杀了他们，黑风寨哪里来的这么多金银粮草，招兵买马更是无从说起，要想成就一番大业，就要心狠手辣！”清虚道长眯起了眼睛，振振有词的说道。

　　“那你最好还是将贫道杀了吧，说什么贫道也不会与你这种道门之中的败类狼狈为奸，祸害百姓的，更不会充当朝廷的鹰犬，当它们满洲鞑子的奴才！”

　　“你可要想好了，这可是关乎你与你那个小徒弟的性命，难道你就不怕死吗？”清虚道长立马变了脸色，眼眸中闪过一道凶光，阴仄仄的说道。

　　“贫道死不足惜，想我那徒儿也不会惜命，残喘苟活于你这等畜生的麾下，要杀便杀，贫道绝不会皱一下眉头，贫道身为江湖中人，更不愿与朝廷有任何瓜葛！”清风道长义正言辞的说道，一双怒目瞪视着清虚道长。

　　“你可要想好了！贫道再给你最后一次机会，你不要敬酒不吃吃罚酒，黑风寨的刑罚你想必也早有耳闻，贫道会让你死的相当痛苦……”

　　“滚！”没等清虚道长把话说完，清风道长便怒喝了一声，想要挣扎着坐起身子，无奈身上的铁链绑的结结实实，根本动弹不得，只是将铁链弄的哗哗作响。


第887章 两手准备

　　“好！”清虚道长气急反笑，指着清风道长一字一顿的说道：“你就等着死吧，贫道一定要让你和你的徒儿死的相当难看，让你们痛不欲生，后悔来到这个人世间！”

　　说着，清虚道长一甩袖子，大步朝门外走去，将屋门摔的震天响，途中遇到了那几个躲的远远的土匪，怒声道：“好生看管着那个老道，他若是跑了，贫道就将你们的脑袋揪下来当球踢！”

　　那几个土匪连声应承着，再次返回到了那栋石屋旁，也不知道这清虚道长为何如此盛怒，只能乖乖的听着。

　　清虚道长一路气呼呼的朝前面走着，迎面走来了两个人，正是那胡三和金霸天，他们两人很快便朝着清虚道长迎了过去，见他身上没有带着那个小鬼婴，这才跑到了他的身边，脸色显得有些慌张。

　　“道长，您身体还没好，薛鬼医不让您随处走动，您怎么跑到这里来了？让我们一顿好找。”金霸天有些焦急的说道。

　　“发生什么事情了，看你们俩慌慌张张的，跟丢了魂似的……”清虚道长没好气的瞥了他们两人一眼。

　　“二叔，我和大当家的刚才去你的住处找你了，没敢进屋，从窗口看了一眼，只看到那小鬼婴蹲在屋里面，它好像是饿了，在屋里大叫，吓的我们赶紧跑出来了，在路上一问，才知道你朝后山来了，所以才找到了这里。”胡三说道。

　　“你们俩找贫道何事？快说吧，贫道还要回去喂那小东西，今天的人血都准备好了吗？”

　　“人血一早就有人备好了，一会儿给您送过去……”金霸天说着，脸上突然现出了一丝愁容，踌躇了一会儿，才道：“道长……咱们黑风寨好像要遇到麻烦了，听探子来报，离咱们这里不远的开化城好像有些动静，城里的官兵一下子都聚集了起来，还有一些散兵游勇，差不多有一千多号人，看来是要打仗的样子，您说这伙人是不是冲着咱们黑风寨来的？”

　　“哦？”清虚道长吃了一惊，皱起了眉头，沉吟了一会儿，才道：“贫道看来，金大当家的有些多虑了，有可能是太平军要打过来了，那些官兵正准备应战，他们被太平军弄的焦头烂额，哪有闲工夫来攻打咱们黑风寨？再者说，即使他们来了，咱们也无所畏惧，黑风寨地势险要，易守难攻，可谓是一夫当关万夫莫开，没有个三五千人，绝对攻不下来，除非他们是来送死的。”

　　金霸天点了点头，顿时喜笑颜开，说道：“听道长您这么一说，我便放心了，咱们黑风寨早已经不是以前的黑风寨了，光人手就五六百，凭借着地势上的优势，咱们就稳赢了。”

　　“话虽如此，咱们也要做好两手准备，万一那伙人真是来攻打咱们黑风寨的，咱们也不能被他们打的措手不及，你这就去多分派些人马，每隔十里安排一个探子，若是有大批人马朝咱们黑风寨而来，让他们立马回报，咱们就让他们有来无回！”清虚道长阴笑道。


第888章 观瞧点天灯

　　“那好！我这就去按照道长您的吩咐去办，马上就安排人手！”说着，金霸天一拱手，带着胡三朝远处走了。

　　“且慢！”清虚道长突然一招手，唤住了他们两人，脸上现出了一片阴云。

　　“道长您还有什么吩咐？”金霸天转过头来，一脸疑惑的问道。

　　清虚道长沉吟了片刻，最后抬起头来看向了金霸天，沉声说道：“从黑风岭带来的那师徒两人已经没有什么用处了，他们两人就交给金大当家的你处置，该怎么办就怎么办，贫道不再过问他们的事情了。”

　　“道长……您……您这是什么意思？我没有听懂……”金霸天迟疑着问道，一脸的茫然。

　　“也就是说他们师徒两人的性命就交给你了，你想杀便杀，想刮就刮，就是把他们放了，贫道也不会多问一句，听明白了没有？”清虚道长颇有些不耐烦的说道。

　　“此话当真？”金霸天心中大喜，摩拳擦掌的说道：“我早就等这一天了，要不是道长您阻拦着，我早就将他们师徒二人给宰了，怎么会留到现在。”说着，金霸天顿了一下，又道：“嗯，他们两人就交给我了，我让下面的人去准备一下，今天晚上就点了他们师徒二人的天灯，到时候还请道长您过去观瞧。”

　　清虚道长点了点头，又道：“那好！就按你说的办，点他们天灯的时候，找人知会贫道一声，贫道要给小鬼婴喂血去了，这就失陪了……”

　　说着，清虚道长微微颔首，转身朝自己的住处走去。

　　金霸天望着清虚道长的背影，心里竟有一种说不出的欢喜，他对一旁的胡三说道：“二当家的，你先去安排探子，老子去找人准备一下，弄上一口铁锅先煮上油，将竹竿子炸熟了，今天晚上就召集兄弟们，一起观瞧点天灯，想来咱们黑风寨好久都没有热闹好看了，一想到他们师徒二人挂在旗杆子上哀嚎的情形，老子打心眼里觉得舒坦。”

　　“大当家的说的极是，这师徒二人着实可恨，尤其是那个清风道长，杀了咱们黑风寨不少的兄弟，杀了他，就当为咱们那些兄弟报仇雪恨了。小弟这就去安排探子，大当家的您也去忙活吧。”

　　两人商计了一下，便分头去了，胡三走出去没多久，见金霸天走远了，又折身返了回去，朝着清虚道长走的方向大步跑了过去，没多久便在他的屋门口看到了他的身影。

　　“二叔……您稍等一下……”胡三远远的喊了一嗓子。

　　清虚道长刚要进门，听到胡三的喊声，便又转过了身子，朝胡三看去，说道：“你小子怎么过来了？贫道不是让你们去安排探子吗？”

　　胡三紧跑了几步，到了清虚道长的面前，嘿嘿笑道：“这个事情不着急，侄儿觉得那些开化城的官兵不可能来攻打咱们黑风寨，就他们那点儿人马，根本不够咱们折腾的，只是侄儿有一件事情不明，想请教一下二叔……”


第889章 心机很重

　　“有什么事就快说吧，那小鬼婴这会儿早就饿极了，一会儿它发起疯来，贫道也治不住它。”清虚道长有些焦急的说道。

　　胡三讪笑了一声，凑近了清虚道长，四下里瞧了一眼，这才小声说道：“二叔，您最近是不是有什么自己的打算？我可是您的亲侄儿，有什么事情，您可千万别瞒着我。”

　　清虚道长怔了一下，脸色稍稍一变，否认道：“臭小子，贫道能有什么打算，你小子是不是吃错药了，跑到贫道面前胡说八道。”

　　“二叔，您就别瞒侄儿了，这两天您一直神神秘秘的，还留下了那师徒二人的性命，直到现在才让大当家的杀了他们，肯定先前留着他们是有什么用处，只是现在用不着了吧？”胡三试探着问道。

　　清虚道长脸色一沉，见瞒不住了，才叹息了一声说道：“也罢，贫道就不瞒着你了，先前贫道留着那老道是有些用处，这也是为了你们黑风寨着想，贫道见那老道一身本事，道法高深，本想留在自己身边，为黑风寨效力，就像那个薛鬼医一样，无奈那清风老道油盐不进，软硬不吃，贫道用他徒儿的性命威胁于他，他依然死不悔改，这才让你们取了他们的性命。”

　　“就这么简单？”胡三还是有些不相信的问道。

　　“那你小子是怎么想的呢？”清虚道长眯起了眼睛，似乎带了一丝怒意。

　　胡三连忙堆起了笑脸，说道：“侄儿还能怎么想，只是一时好奇问问罢了，不过二叔您要是真有什么升官发财的机会，可别忘了侄儿我，侄儿随时给您老人家牵马坠蹬，伺候你老人家左右。”

　　“你小子倒是鬼精的很，这个你就放心吧，再怎么说咱们也是一家人，贫道就是不帮你，也不会将你小子往火坑里推，有什么好事也会想着你小子的。”清虚道长一本正经的说道。

　　“有二叔您这一句话，侄儿就放心了，那侄儿就不打扰您老人家了，这就回去命人将血送来，喂那小东西，还要分派探子去探听消息，这就走了。”

　　说着，胡三一拱手，快步朝远去去了。

　　清虚道长看着胡三的背影，若有所思的想了一会儿，越来越觉得自己这个侄儿不简单，心机很重，自己的那点儿想法根本就瞒不住他。

　　一边想着，一边朝屋里走去，打开屋门一看，就看到那个小鬼婴趴伏在地面之上，不停的撕咬着地上的铁链子，从昨天晚上到现在，它就喝了一个土匪的血，早就饿了，这小东西只要一饿，便会发狂，见人就扑，此刻见到清虚道长推开了屋门，眼睛里旋即又闪过一抹血红，喉咙里发出了一阵儿野兽般的低吼。

　　清虚道长缓步走到了小鬼婴的身边，一把将它抱起，不停的抚摸着它的脑门，柔声安慰道：“乖孩子……不要闹，血马上就送来了，一会儿肯定让你喝的饱饱的……”

　　那小鬼婴好不容易才镇定了下来，伸出了血红的小舌头舔了一下嘴唇，它紧盯着清虚道长的手腕子，张了张嘴，似乎想咬上一口，喝上一大口血，这时候，屋门外出来了一阵儿脚步声，远远的便看到两个土匪抬着一个盆子快步走了过来，小鬼婴的眼睛如饥似渴的又盯上了那两个土匪……


第890章 内讧

　　开化城郭大成的家里，此时早已经聚齐了七八个人，这些人围坐在一张圆桌旁，门外有两个官兵把守，一脸戒备的神色。

　　郭大成坐在首位，他扫了众人一眼，正色道：“诸位英雄好汉，今天将大家叫到此处，想必大家也都知道在下的用意，我郭大成也不跟大家绕弯子了，今天晚上咱们就动身去攻打黑风寨，不知道诸位还有什么事情需要交代的吗？等咱们到了黑风寨之后，说什么可都来不及了。”

　　众人彼此对望了一眼，都是一脸的凝重之色，沉默了片刻，一个四十来岁的黑胖汉子首先说道：“郭捕头，既然咱们已经决定了要攻打黑风寨，就已经是铁板钉钉的事情，无论如何也改变不了了，只是在下还是觉得稍稍有些不妥，这黑风寨地势险要，易守难攻，都是众人知道的事情，咱们虽然人数上比黑风寨的那些土匪多了一倍，但是要想攻打黑风寨，也不是那么容易的事情，必须要准备一个万全之策才行，打赢了还好，若是打不赢，咱们几个人的脑袋可都要保不住了，毕竟这件事情咱们是瞒着县太爷，擅自行动，他老人家若是怪罪下来，咱们几个人都会吃不了兜着走。”

　　这黑胖的汉子乃是开化城的张团练，他手里有几百个民兵，基本上都没有打过仗，当今天下大乱，太平军势起，这些个民兵也是临时组织起来的一些散兵游勇，也就是一个预备的守城的部队，战斗力十分薄弱。

　　这张团练一直对于攻打黑风寨的事情游移不定，若不是小三子那张能够将死人说活的嘴一阵儿白活，张团练这才好不容易才答应下来此事，答应归答应，不过张团练对于攻打黑风寨的事情还是抱有自己的一些看法。

　　“张团练，兄弟我觉得你就是想太多了，前怕狼后怕虎的怎能做大事情？这黑风寨也不过是一群乌合之众，根本就不经打，你若是不敢去，我自己领着那几百个官兵便可以将那黑风寨荡平！”

　　这时候，坐在郭大成左侧的一个中年汉子说话了，语气有些不善，此人乃是开化城的孙把总，统领着整个开化城的兵马，与郭大成乃是八拜之交，一听说郭大成要攻打黑风寨，一口便答应了下来，一个十足的硬汉，功夫也是相当了得，不过此人生性有些鲁莽，说话直来直去，从来不会绕弯子。

　　“孙把总……你怎么能这样说话呢，我姓张的既然答应了去攻打黑风寨，便没有临阵退缩的道理，我也只是跟大家摆明一个道理而已，毕竟事情在那明摆着，那黑风寨在短短的一两年的时间内，便平了方圆几十里好几伙土匪，绝不像咱们想的那么简单，在下也只是想提醒大家不要情敌，不要凭白了折了这么多人的性命！”张团练有些急了，瞪视着孙把总说道。

　　孙把总冷哼了一声，刚待要说话，这时候郭大成一把摁住了他的肩头，客气道：“诸位，大家先别吵了，现在还没开始攻打黑风寨，咱们自己先起了内讧，这样的势头很不好，今天将大家请到这里来是商议怎么攻打黑风寨，又不是让大家过来吵架的……”


第891章 案板上的肉

　　“诸位，请听老夫一言。”这时候，一旁的老刘头也坐不住了，他干咳了两声说道：“老夫与那黑风寨的土匪曾经交手过几次，想必大家都听说过双桥村的惨事，整个村子都被那黑风寨的土匪给平了，人也基本上都杀光了，老夫在双桥村呆了大半辈子，与村子里的人一向交好，可谓与那黑风寨有着不共戴天之仇。不瞒诸位，老夫就曾经去过黑风寨，还不止一次，都好端端的下来了，黑风寨的地形可谓是了如指掌，尤其是后山的路径，黑风寨的后山防守还是比较薄弱的，主要是因为那后山之上到处密布了机关陷阱，还有能让人走晕了的迷魂阵，不知道的人便会在山上迷了路径，或者惨死在陷阱之中，不过，老夫却知道如何从后山上去，躲过那些暗藏的玄机，老夫认为，咱们攻打黑风寨决不能硬碰硬，必须要智取，可以让一小拨人从黑风寨的前山佯攻，然后由老夫带着大队人马从后山摸上去，打他们一个措手不及，等他们发觉了之后，再从前山调集人马，肯定就来不及了，那时候，咱们已经攻上了黑风寨，没有了地势的优势，他们便失去了最关键的一道屏障，到时候打起来，咱们最少也要有七八成的胜算。”

　　孙把总和张团练都是一惊，齐齐的看向了老刘头，张团练忙道：“这位老先生，说的可都是实情？您真的去过黑风寨，还知道那黑风寨后山的路径？”

　　老刘头嘿嘿一笑，点头道：“老夫绝无半句假话，不信你可以问问这小子。”老刘头看向了一旁的吴风，接着说道：“我们两人在来到开化城之前，就曾遭遇过一群黑风寨的土匪，大约有二十多人，那些个土匪全都被这小子给杀光了，还从他们的嘴里得到了怎么上黑风寨后山的方法，跟老夫曾经下来后山的方法一致，绝对不会出错的。”

　　此话一出口，众人的目光又转移到了吴风的身上，更是一脸的惊诧，眼前的这个少年看起来也就是十八九岁，还是一脸的稚嫩，看上去一脸的和善，竟然能够一口气杀死二十多个凶残的土匪，怎么能不让它们吃惊不已。

　　吴风被众人看的有些脸红，有些不好意思的说道：“刘老伯说的都是实情，他老人家确实跟我师父去过黑风寨，怎么从黑风寨的后山上去，他自然非常清楚。”

　　孙把总一拍桌子，大笑道：“既然如此，那黑风寨便成了咱们案板上的肉，就等着被咱们吞了，大家伙就等着领赏吧，这伙土匪烧杀抢掠，无恶不作，老子早就看他们不顺眼了，这次说什么也要将他们一举荡平！”

　　张团练一脸的愁容也终于消散开来，既然有人知道从后山上黑风寨，那这件事情就轻松多了，他沉吟了半晌，又道：“在下还有一件事情不得不说，既然咱们今天晚上去攻打黑风寨，那该怎样让这一千多人马出城呢？只要咱们这边一动，黑风寨的探子必然能够探得咱们这的动静，他们有了防备之后，便不好动手了，到那时，黑风寨的后山想必也会防守的更加严密。”


第892章 难题

　　他提出来的这个问题绝对是现在面临的一个最为重要的难题，黑风寨人多势众，必然在开化城安排了探子，即使开化城里没有，这一千多号人浩浩荡荡的出城，直奔黑风寨而去，估计还在半道上，黑风寨的人也会探听到消息，到那时，整个黑风寨的人便会戒备起来，将黑风寨严防死守，即使老刘头知道黑风寨后山的路径，也肯定摸不上去。

　　所有人都沉默了下来，低头不语，原本堆积下来的信心，顿时被张团练泼了一头的冷水。

　　许久之后，吴风突然开口说道：“我倒是有一个法子，不知道能不能用……”

　　“什么法子，吴兄弟不妨说来听听，让大家一起琢磨琢磨，说不定会有用。”郭大成眼睛一亮，紧盯着吴风说道。

　　吴风挠了挠头，这才缓缓说道：“现在天色尚早，咱们可以让所有的官兵将衣服换成便装，也就是老百姓的衣服，有些装成商客，有些扮成普通老百姓，分批出城，一伙人也不要太多，四五十人一批就成，先是直奔离着黑风寨不远的黑风岭而去，咱们这些人出城的时间不要离的太近，每半个小时一批，让扮成商客的那些官兵架着马车，马车里外面放一些货物，在最里面全放上火铳和兵刃，在天黑之前，这一千多人肯定都能够到达黑风岭，到时候，咱们再到黑风岭汇合，然后神不知鬼不觉的穿过黑风岭，直奔黑风寨而去，这样，黑风寨的那些探子便不会轻易发觉。”

　　说到这里，周明抬头扫了一眼众人，见众人的眼光里都闪烁出了一抹精满，直勾勾的看向了自己，便知道大家对他所说的办法很感兴趣，于是便清了清喉咙，继续说道：“等咱们到了黑风寨之后，那就好办了，就按照刘老伯说的那个法子去办，将咱们这一千多人分成两拨，一拨人数在三百人左右，从黑风寨的前山佯攻，只是装装样子，打上一阵儿便退下来，等他们消停了，然后再攻，总之，要一直要让他们处于一种高度紧张的状态，与此同时，再由刘老伯带着剩下的大多数人马从黑风寨的后山一路快速的摸上去，想必那时后山的土匪也不多，因为他们会把大部分的精力放在前山，刘老伯带着这么多人会很快的冲杀上去，等到了山上之后，咱们再来一个里应外合，直接冲杀下去，打他们一个措手不及，估计用不了多长时间，整个黑风寨便会被咱们打的七零八落，将那黑风寨的土匪头子金霸天捉来领赏就是了。”

　　“好！”孙把总激动的一拍桌子，“蹭”的一下子站起了身子，赞叹道：“没想到吴风兄弟小小的年纪，不但武功高强，对于兵法也是如此的精通，绝对是个人才，这个办法甚好，在下觉得应该没有什么问题，这样既能躲过黑风寨的眼线，而且还能打他们一个措手不及。”


第893章 胜败在此一举

　　张团练也是一脸喜色，忙道：“看来现在也只能用吴风兄弟的这个办法了，若是这个办法真能行得通，估计黑风寨这次便会被咱们彻底消灭，黑风寨为害乡里这么多年，能够将他们剿灭，便是做了一件极大的善事，老百姓也会高看咱们一眼，吴风兄弟更是功不可没，到时候一定请县太爷大大的封赏一番。”

　　剩下的几个人也全都对吴风这个主意赞叹不已，老刘头乐的嘴都歪了，吴风也算是给他也露脸了，高兴的不停的拍着他的肩膀，不知道说什么好了。

　　吴风被众人弄了一个大红脸，窘迫道：“这个事情还不知道能不能行，即便是成功了，也是大家伙的功劳，我只不过是出了一个主意罢了。”

　　“好了好了……”郭大成突然打断了众人，笑着说道：“大家夸赞吴风兄弟的话就先不要说了，现在时辰不早了，咱们还是要分头行头，赶快将各自手下的人马暗送出城才行，必须要在天黑之前将这一千多号人送出去，这也是一番颇费力气的活计，大家都监督着一点儿，务必让各自的手下都换上老百姓的衣服，千万不要露出任何马脚，也不要跟任何人透漏咱们这次要去攻打黑风寨的事情，若是咱们手底下的人也有黑风寨的探子，那咱们的计划就算是泡汤了。”

　　此言一出，众人的脸色都变的肃然起来，现在已是正午时分，还有一个下午的时间将人送出去，天黑之前还要赶到黑风岭，之后才能出其不意的攻打黑风寨。

　　“那兄弟我就告辞了，让弟兄们都准备一下，一会儿由我亲自送出城，咱们黑风岭见。”孙把总说着，对着郭大成等人一拱手，风风火火的出了院子，径直朝兵部去了。

　　剩下的几个人也都一一告辞，没多久，屋子里就还只剩下吴风、老刘头、郭大成和小三子四人。

　　人都走远了之后，郭大成看了吴风等人一眼，终于长出了一口气，叹道：“我郭大成为了攻打黑风寨的事情，准备了一年多，终于盼到这一天了，现在咱们是万事俱备，就等着今天晚上动手了，就算我郭大成拼掉了这条老命，也要将黑风寨一举拿下，为我那死去的几十口乡亲报仇雪恨。”

　　吴风也点头道：“不错，小弟我差点儿就被那金霸天弄死，也亲眼目睹了双前村的惨状，像黑风寨这样的土匪窝，就不该存在这个人世间，我今天晚上就要送那金霸天见阎王，替那么多无辜惨死在太手上的百姓报仇。”

　　老刘头拍了拍吴风的肩膀，沉声说道：“胜败在此一举了，他们那些人都去准备了，郭捕头是不是也该去衙门里转转？我和吴风这臭小子就先走一步，去黑风岭探探路径，到时候直接带着大批人马穿过去，黑风寨那些土匪突然间看到这么多人，肯定会吓破了胆子。”

　　“那好！就有劳二位了，咱们黑风岭见，你们二位一路上小心，我和小三子这就去衙门里安排人手。”郭大成说着，一拱手，便也带着小三子走出了院子，径直奔衙门去了。


第894章 扮相

　　吴风和老刘头在张捕头家里也没有逗留多长时间，稍稍准备了一下，两人便出了城，直奔黑风岭而去。

　　老刘头和吴风前脚刚走，城里的官兵便乔装打扮之后，分成了几十人一组，朝黑风岭进发了。这些官兵大多都是开化城本地的人，各自回家取了平时穿的衣服，换上了平时的衣服之后，和普通的老百姓看上去也没有什么两样，为了不让城中的老百姓和黑风寨的探子看出来有什么异样，郭大成还多长了一个心眼，留下了几十个官兵守城，和平时一样有条不紊的样子。

　　开化城也算是一个大城，每天进进出出的何止万人，这些官兵夹杂在人群之中，也看不出来什么，一千人分批而出，径直朝黑风岭进发，郭大成自己也乔装打扮了一下，换上了一身富商的打扮，架着四五辆大马车，马车上外面放了一些布匹，里面则都是火铳和兵刃，亲自带领了四五十个乔装打扮的衙役朝黑风岭而去。

　　孙把总则打扮成一副猎户的模样，拿着弓弩和腰刀，大咧咧的领着几十个扮成猎户的官兵出了城，尤其一说的是张团练，他则打扮成了一副流民的模样，手里拿着一个破碗，还拿着一根竹竿子，带领着几十个叫花子一样打扮的人，拖拖拉拉的朝着黑风岭而去，开化城走出的这一千来号人，就张团练带着的人最不起眼，也最不可能被人识破，因为现在这个乱世，到处都是因打仗而流落各处的饥民，开化城每天饿死在大街上的叫花子，都要用好几辆板车拉到城外的乱葬岗子掩埋。

　　吴风和老刘头用了几个时辰的时间，穿越了黑风岭的腹地，一直奔到了黑风寨的脚下，摸清了离着黑风寨最近的一条道路之后，就折返了回来。

　　遇到的第一拨到黑风岭的人便是郭大成一行人，他们这拨人虽然带着辎重武器，却是乘着马车而来，脚程较快，吴风和老刘头看到郭大成等人的时候差点儿没有认出来，郭大成长的五大三粗，穿着一身员外爷的打扮，看上去有些不伦不类，有三分像是有钱的员外爷，七分倒像是那黑风寨的土匪。

　　随后赶到的便是孙把总等人，他们一身猎户的打扮确实稀松平常，孙把总说起来还是抢了郭大成的老本行。

　　最后一拨到来的便是张团练等人，他们这群人到来之后，却是将所有人都惊了一个外焦里嫩，这张团练黑黑胖胖的，却打扮成了一副叫花子的模样，怎么看都不像是一个要饭的叫花子，因为叫花子从来都是一副瘦骨嶙峋的模样，而这张团练的大肚子都快撑破了自己单薄的衣衫，而且还油光满面的，哪有人见过这样的乞丐？不过还好，他手底下的那些人的扮相倒是极像，张团练掩映在其中，一时间也看不出来什么。

　　一直从晌午时分忙到傍晚，太阳快要落山的时候，这一千来号人才在黑风岭外围的一片树林子汇合。

　　一千来号人，说多不多，说少也不少，将一片小树林铺的满满当当。


第895章 我们都不怕死

　　郭大成看着打扮成叫花子的张团练忍不住哈哈大笑了起来，他走到张团练身边，指着他凸起来的大肚子笑着说道：“我说张团练，你这一身打扮挺……挺那啥的，我郭大成活了这大半辈子就没有见过你这么胖的乞丐，就您这扮相，怎么说也是一丐帮的九袋长老吧？吃的滚瓜溜圆的，跟个土财主似的。”

　　张团练拍了拍自己的大肚子，嘿嘿笑道：“郭捕头，您还好意思笑话我，你也不自己照照镜子看看，就您这扮相也好不到哪去，虽是一幅员外爷的打扮，我怎么看都像是一个土匪，您直接脱下来衣服，去黑风寨，绝对没有人敢拦你，还以为跟他们是一伙儿的呢，哈哈……”

　　众人互相讥笑了一番，老刘头抬头看了看天色，见残阳如血，晚霞满天，用不了半个时辰，天就会完全黑下来，他走到了郭大成的身边，沉声说道：“郭捕头，天色不早了，赶紧让弟兄们动身吧，咱们还要早一些到达黑风寨才行，争取在天亮之前拿下黑风寨。”

　　郭大成脸色沉寂了下来，他给身旁的小三子使了一个眼色，小三子直接拿出来了一面铜锣，敲的咚咚作响，所有的官兵全都从地上站起了身子，聚集到了一起，朝郭大成这边看了过来，这些人现在还都是一脸的茫然，中午时分，突然接到了命令，让换上寻常百姓的衣服，到黑风岭集合，也不知道上面到底在搞什么，不过这终究是上面发下来的命令，没有人敢不听，只好照做，等来到黑风岭一看，原来开化城的几个大官都在这里，只是想着肯定会有什么重大的事情发生，都一脸困惑的看向了他们。

　　郭大成清了清喉咙，一脸肃然的大声说道：“众位弟兄，你们知道我们将你们聚集到这里来是干什么的吗？”

　　众官兵顿时糟乱一团，纷纷低头私语，都是一脸的茫然，人群中突然站出来一个人，他大声说道：“郭捕头，有什么事儿让兄弟去您就直说吧，您是我们开化城的打虎英雄，兄弟们都很敬仰您的威名，您就是让我们上刀山下火海，兄弟们绝对连眼睛都不眨一下。”

　　“就是就是！我们都愿意追随在郭捕头左右！”

　　“郭捕头是大英雄，您让我们去哪我们便去哪……”

　　众人纷纷大声议论着，一时士气十分高昂。

　　“好！”郭大成大呼了一声，心中很是欣慰，随即又说道：“本捕头再问你们一句，你们这群人中，有怕死的吗？本捕头要告诉你们的是，这次任务十分凶险，咱们这群人中，肯定会有不少人回不来了，如果怕死的话，现在就可以回去，本捕头绝对不拦着他，他走了之后，若是本捕头还能活着回来，一定还拿他当兄弟看待。”

　　众人面面相觑，看郭大成的脸色不像是在说笑，气氛一下子变的浓重起来，不大会儿，只见一个乞丐模样打扮的人走了出来，慷慨激昂道：“我们都不怕死，都要做郭捕头这样的英雄好汉，郭捕头，您直接告诉我们去哪吧，兄弟们绝对跟着您干！”

　　“我们都不怕死！”众人齐声高呼道，声震山野，回荡不绝，让人听了不禁荡气回肠。


第896章 心中的大英雄

　　“好好好！”郭大成一连说了三声好，微微有些激动，大声道：“既然兄弟们都不怕死，那我郭大成就不瞒诸位兄弟了，这次咱们的任务就是灭了黑风寨那些土匪，黑风寨盘踞在黑风岭以北这许多年来，一直烧杀抢掠，无恶不做，残害的老百姓不计其数，就连还没有断奶的小孩子他们都不放过，更是做出了屠村的恶行，这方圆几十里的村子，他们一个都没有放过，就连我郭大成的村子也被这一伙禽兽给放火烧光了，弟兄们！你们说说，这伙黑风寨的土匪该不该杀！”

　　“该杀！该杀！”众人齐声怒吼，一个个脸上全都挂满了仇恨，这其中有很多人都是黑风岭附近的老百姓，大多都吃过黑风寨的苦头，一听说要去攻打黑风寨，哪个不想去报仇雪恨，哪个不恨透了他们，有多少热血男儿的父母不是死在他们手中，恨不得将黑风寨的那帮土匪扒皮抽筋，吃肉喝血。

　　“弟兄们！”郭大成挥了挥手，示意大家安静下来，接着又道：“铲平黑风寨，绝对是一个大大的善事，所有的老百姓都会支持咱们，只要能够灭了黑风寨，你们一个个才都是老百姓心中的大英雄，这一场打仗打下来，肯定有很多兄弟回不去了，但是兄弟们不用担心，只要我郭大成还活着，还有一口气在，你们的家小，我郭大成会给你们照看着，我吃干的，绝对不让他们喝稀粥，就算我郭大成不幸战死了，还有孙把总和张团练在，他们一定会好好照顾你们的家人……”

　　“郭捕头，您不要说了，兄弟们一定跟着您灭了黑风寨，为那些死去的乡亲们报仇！”一个人激动的说道，眼泪都流了出来，紧接着便是山呼海啸般的回应，纷纷大呼着要跟着郭大成去灭了黑风寨。

　　郭大成也是激动不已，眼泪不知不觉流淌了下来，他偷偷的抹掉了眼角的一丝眼泪，转过身来又道：“那好！这就将家伙分发到各位兄弟们手中，咱们直扑黑风寨！”

　　话声一落，小三子带领了十几个衙役，将马车上外围的那些布匹全都扔到了一边，露出了一排排明晃晃的大刀片，还有上百把火铳，一一分发到了众位弟兄们的手中。

　　等一切都收拾妥当之后，此时天色早已经完全黑透了。

　　为了不让目标太过明显，只点了七八个火把，最前面带路的人拿了两只火把，中间还有几只，剩下的那几个火把断后。

　　这一千来人浩浩荡荡的朝着黑风寨的方向而去。

　　吴风和老刘头一直走在前面，他们的前边还有十来个人带路，一路无声无息的走着。

　　前面的一段路还稍微有些路径能够辨认，走着走着，便没了路可以走，只好吩咐出人手来开路而行，这一千来号人一直默默的行走着，很少有人说话，虽说攻打黑风寨群情激昂，随着离着黑风寨的距离越来越近，众人心中难免惴惴不安起来，毕竟打仗是要死人的，谁也不知道自己的命运将会如何，能不能活着回到开化城……

　　推荐七哥的作品：奇门十三！绝对精品，不容错过，七哥的作品，幽龙也在追看，十分精彩。


第897章 听到了动静

　　一行人走了大约有一个时辰左右，树林环绕之间便出现了一片山脉，绵延不绝，在淡淡的月光笼罩之下，只是一片黑乎乎的影子，略显得有些阴森。

　　郭大成走到了一处高地，往下俯视了一眼，转头对身后的孙把总等人说道：“以前我做猎户的时候，都不曾踏足这片领域，前面便是黑风岭的腹地，听以前的老猎户说，这处所在凶猛的野兽很多，还有很多毒物，一会儿大家都小心一点儿，将裤腿都绑紧了，被这里面的毒蛇咬上一口，那可就麻烦了。”

　　孙把总一脸肃然的说道：“既然咱们是偷袭黑风寨，便只能从这里穿过去了，倒是绕了不少弯路，若是沿着大路走，这会儿咱们差不多都走了一大半路程了。”

　　“穿过这片山脉，便是那黑风寨的正门，快到黑风寨的时候，咱们就将人马分开，由老朽带着六七百人从黑风寨的后山绕过去，到时候，还请孙把总带着三四百人从前门进攻，毕竟孙把总是统领军士多年，打仗的事情颇有经验，让我们这些泥腿子望尘莫及，但是要记住一点儿，不要和他们真打，只需佯攻，一旦他们反扑下来，咱们就跑，尽量避免不必要的伤亡。”老刘头走到了孙把总的身边说道。

　　“还请刘老伯放心就是，就这些草寇，老子还不放在眼里，你们只管从后山摸上去，老子说不定没等你们爬上后山，早就将他们的前门给攻下来了，直接就将那金霸天大卸八块，留着脑袋去领赏。”孙把总一副信心满满的说道。

　　“孙把总，话虽如此，却也不能小看了这帮土匪，这黑风寨的前山地势如此险要，还是小心一点儿好……”张团练在一旁提醒道。

　　“知道了知道了……”孙把总不耐烦的瞥张团练一眼，径直朝前走去，原本还兴致高昂，兜头又被这黑胖子浇了一头冷水，心里老大不舒坦。

　　吴风和老刘头紧随在众人身后，一路朝那处山脉中快步而行，走了大约有半个时辰的光景，吴风的心里突然出现了一种异样的感觉，总感觉有些什么不好的事情要发生。

　　又往前走了大约有一炷香的时间，这种不好的感觉愈加的强烈。

　　“叮铃铃……”怀中的铃铛突然响了一下，吴风突然定在了原地，不再往前走了，脸上现出一片肃然之色。

　　“怎么了？我好像听到了什么动静，是你小子身上发出来的？”老刘头在一旁问道。

　　吴风点了点头，刚要伸手去摸怀里的铃铛，肩膀上的黄毛猴子却眼疾手快，一把从吴风的怀里将祖师爷爷送给吴风的茅山帝铃给摸了出来，拿在手中好奇的看着，还放在猴爪中晃动了两下，那铃铛却又不响了。

　　吴风瞪了黄毛猴子一眼，一把从黄毛猴子抢过来了茅山帝铃，这铃铛刚刚到手，便又响动了起来，声音极是悦耳。

　　“这是什么东西？怎么看着像是师父手中赶尸用的摄魂铃？”老刘头好奇的问道。


第898章 前面有危险

　　吴风没有理会老刘头的问话，赶忙又从怀里摸出了那把祖师爷爷送给自己的伏尸法尺，原本漆黑如墨的尺身之上竟变了颜色，显现出一种暗灰色，尺子最下面有一个红点，不停的闪烁着，颜色赤红如血。这把尺子也是一个宝贝，祖师爷爷曾经告诉过自己，这伏尸法尺能够感受到阴气，不仅能够解尸毒，还能够降住各种厉害的尸变，现在茅山帝铃和伏尸法尺都有了反应，那就说明这附近肯定有什么比较厉害的尸体。

　　只是让吴风搞不明白的是，这荒山野岭的怎么会有非常厉害的尸体呢？他怔了一会儿，才正色道：“刘老伯，这附近好像有一具尸体，特别厉害，我已经感觉到了它的存在，应该离咱们不远。”

　　老刘头吃了一惊，想了一会儿才道：“吴风，老夫知道那具尸体的来路，你还记不记得，老夫曾经告诉过你，那具子母凶尸产下鬼胎之后，便是逃到了黑风岭之中，你说的那具厉害的尸体，很有可能便是它，没想到在这里还能碰到。”

　　吴风点了点头，沉声道：“看来应该就是它，不过那具子母凶尸产下鬼胎之后，已经变成了一具荫尸，就更加不好对付了，只是现在这个时辰应该不是它出没的时候，它一般都会在午夜之时，阴气最盛的时候，跑到一个最高处去吸纳月之精华，那时候它才是最厉害，咱们这会儿有可能便走到了它的藏身之处，要吩咐众人小心一些，千万不要惊扰了它，一会儿还请刘老伯帮一把手，将那具荫尸抓住，我师父他弄丢了这具尸肯定非常麻烦，等咱们处理完了这里的事情，直接将他赶回去便是。”

　　“吴风，老夫觉得这样不妥，还是等咱们回来之后再说吧，对付那具荫尸肯定十分麻烦，你小子能行吗？万一它要是咬到了人，可就麻烦了。”老刘头忧心忡忡的说道。

　　“您老人家就放心吧，肯定没什么问题，对付这具荫尸，我还是非常有把握的。”吴风说着，将手中的伏尸法尺平放在了手中，但见那伏尸法尺在吴风的手掌中兀自转了一圈，一头的那个小红点指向了正前方，不再动弹了，这就是说，那具荫尸隐藏的地方是在这群人的前面。

　　吴风眉头一紧，低声道：“不好！发现的有点晚了，那具荫尸的藏身之处就在咱们附近，必须让队伍快点儿停下来！”说着，吴风快跑了几步，一边跑一边大喊着，“大家先停一下，不要走了，前面有危险！”

　　吴风的呼喊声，很快惊醒了众人，郭大成一行人全都停下了脚步，齐齐的朝着吴风看去。

　　“吴风兄弟，怎么了？这还离着黑风寨很远呢，能有什么危险。”郭大成好奇道。

　　“现在一时半会儿跟你说不清楚，前面还有多少人？让那些开路的弟兄们先停一停……”

　　话说到了一半儿，前满突然传出来了一声惨叫，最前面拿着火把开路的几个人一脸惊慌了朝着郭大成这边跑了过来，吓的连手中的火把都给仍了。


第899章 它不是人

　　“不好了！这里有鬼啊……”那些人一边跑，一边失声叫道，完全像疯了一般。

　　没等那几个人跑到郭大成这边来，但见那些人的身后突然蹦出来了一个满脸都是鲜血的黑衣女子，他一把抓住了一个正在奔跑中的人的后衣领子，张开嘴就要朝他的脖子上咬去。

　　在这千钧一发之际，走在前面的孙把总突然一闪身子，纵身跳起了一丈多高，飞起一脚就朝那个黑衣女子的肩头踹了过去，那黑衣女子的身子一个趔趄，往后倒退了一步，放开了手中的那个人，不过它的指甲还是划破了那个人的脖子，鲜血瞬间涌出，孙把总则是一个后空翻，稳稳的落在了地上，不由得倒抽了一口冷气，刚才那一脚踹在了那黑衣女子的身上，却感觉好像一脚踢在了一块坚硬的石头上面，震的一条腿都发麻。

　　“他奶奶的……这他妈是个什么东西！”孙把总大骂了一声，仗着自己武艺高强，很快又贴身上去，伸出了鹰勾一般的手指，便朝着那黑衣女子掐了过去，那黑衣女子便是前不久从清虚道长手中逃脱的小鬼婴的母亲，也就是吴风先前感应到的那股极其强烈的阴煞之气的始作俑者，它逃出来之后，便回到了自己的藏身处，其实它藏身的地方就在一处山坳下面的一个小洞穴里，它一直好端端的呆在里面，就是因为这一千来号人浩浩荡荡穿山越岭，踏入了它藏身的所在，让它感觉到了强烈的生气，扰乱了它的清净，这才蹦出来杀人喝血。

　　孙把总自然不知道它是个什么东西，但是它咬死咬伤了自己的手下，他是绝对不能允许，而且这家伙胆子大的出奇，自恃武艺超群，也不把这邪祟放在眼里，伸出了鹰勾抓便直扑向了那具荫尸的喉咙，那荫尸也不躲闪，身子猛的朝孙把总扑了过去，用那长长的十根尖利的指甲猛戳向了他的胸口，孙把总一惊，一闪身子，躲到了那荫尸的侧面，一掌劈在了那具荫尸的肩头，这一掌下去，那具荫尸倒没有怎样，震的自己的双手却是又疼又麻，疼的孙把总不由得闷哼了一声，刚要闪身退去，不料那具荫尸猛的一转身，十根尖利的指甲又朝着孙把总划了过去，孙把总身子赶忙往后一仰，脖子和头是躲过去了，胸口却被那具荫尸的指甲划破了几道血口子，顿时流血不住。

　　孙把总只觉得胸口一凉，用手一摸，满手都是血，当下再也不敢小瞧这具荫尸，身体快速的朝后退去。

　　“孙把总……不要跟它打，它不是人，是一具发生异变的尸体，还是交给我吧……”吴风快速的朝着孙把总的方向奔了过来，凌空连着翻了几个跟头，直接便落在了孙把总的前面。

　　这时候，那具荫尸已然到了孙把总的身前，吴风二话不说，运气了一招阴柔掌，直接拍在了那具荫尸的肩膀上，那荫尸直接飞出去了老远，重重的撞在了一棵大树之上，不过很快又从地面上弹射而起。


第900章 扑杀活人

　　那具荫尸受到了吴风重重的一掌，同时也感受到了吴风身上强大的纯阳之气，天生的畏惧之心迫使它要逃离开这个地方，身子刚刚站起，喉咙里便发出了一声嘶吼，一头扎进了人群之中，像只没头苍蝇似的到处乱撞，这具荫尸本是美艳异常，只是前不久刚刚咬死了一个人，弄的满头都是血，看起来异常的恐怖，众人见到它如此模样，无不避如蛇蝎，纷纷大叫着四处奔散，一千多人的队伍瞬间被它打冲了一个七零八散。

　　若是遇到了强悍的敌人，众人自是不怕，但是他们遇到的根本不是人，也不是普通人能够对付得了的，像孙把总如此强悍的武功高手，都被它轻易打伤，谁还敢与它正面交锋。

　　吴风见那具荫是跑到了人群之中，暗呼了一声不好，当下拔腿便追，几个纵跃之间便跑到了那具荫尸的身后，一只手搭在了它的肩膀上，那荫尸回头就是一扫，吴风身子紧接着凌空翻起，那具荫尸的十根尖利的指甲险险的划着吴风的胸口飘过，没等那具荫尸回过头来，吴风已然将那把伏尸法尺劈头打在了那具荫尸的头上，被打中的那具荫尸的身上瞬间腾起了一股子白烟，身子如筛糠似的颤抖个不停，须臾之间，轰然倒地，双手还平伸在胸前，已然是不能动弹了。

　　吴风长出了一口气，将伏尸法尺拿在眼前细看，点头暗道：“祖师爷爷给的这把伏尸法尺果真很管用，这么轻松就将这具厉害的荫尸给制服了，太厉害了……”

　　没等吴风将伏尸法尺放入怀中，老刘头和郭大成等人便朝着他这边跑了过来，老刘头先是看了地上的那具荫尸一眼，又抬头看了看吴风，惊慌道：“吴风，这具尸体解决了？它……它不会再活过来吧？”

　　“吴风兄弟，这是个啥玩意，怎么张口就咬人？那边好像被他咬死了一个兄弟，还抓伤了好几个。”郭大成忙道。

　　“大家不要惊慌，这具尸体已经被我制服了，它原本是一具发生异变的尸体，受到众人惊扰，才会扑杀活人，不过现在大家尽管放心，它不会再伤人了。”吴风说着，将伏尸法尺重新放回了胸口。

　　“吴风，这具女尸弄伤了好几个人，你快过去看看吧，看看还有没有救，他们万一都变了僵尸就麻烦了。”老刘头在一旁提醒道。

　　吴风点了点头，忙道：“那些被这具尸体弄伤的人都在哪，赶紧照顾过来让我看看，就是有一点儿小伤口也不行，都要过来。”

　　郭大成大喊了一声：“各位兄弟，休要惊慌，刚才只是一点儿小状况，受伤的兄弟赶紧都过来，给你们看伤！”

　　这一声大喊之后，不大会儿的功夫便走过来了七八个人，还抬过来了一具尸体，那具尸体面部呈现出青黑之色，脖子处有一个大口子，直接被那具荫尸咬掉了一大块皮肉，都露出了颈骨，看起来相当骇人。


第901章 救救兄弟们

　　吴风皱起了眉头，先是走到了那具尸体旁蹲了下来，他伸出了两根手指，放在了他的鼻端，探了一下他的呼吸，而后又握住了他的手脖子，感受了一下他的脉搏，发现确实已经死透了之后，才摇头叹息了一声，说道：“没救了……他已经死了！”

　　说话声中，吴风突然伸出手来，暗中使出了阴柔掌，缓缓的朝那具尸体的头上拍去，“咔嚓”一声脆响，那具尸体的头骨顿时碎裂，脑子都震成了一锅浆糊。

　　别人看不出来，一旁的孙把总可是看的正清，吴风这是用重掌击碎了那具尸体的脑子，他顿时恼怒道：“吴风兄弟，你这是做什么！人都已经死了，你还要将他的脑袋打烂，太不拿他当人了吧？”

　　吴风刚要张口辩解，这时候，一旁的老刘头却说话了，他客气道：“孙把总，你勿要怪他，他这也是为兄弟们着想，这个兄弟被那具女尸咬死了之后，尸体上已然种下了尸毒，若是不将他的脑袋打烂，过不了多久，这具尸体就会发生尸变，到时候也会想那具女尸一样变成一具行尸走肉，扑咬活人，你这是错怪吴风了。”

　　吴风不置可否的点了点头，说道：“确实如刘老伯说的那般，小弟也是迫不得已才这样做的。”

　　孙把总这才恍然大悟，脸色一红，愧疚道：“吴风兄弟，老哥错怪你了，你勿要责怪哥哥才是。”

　　“不打紧的。”吴风摇了摇头，低头看了孙把总的胸口一眼，但见他胸口之上有几道深深的血痕，鲜血早就沁湿了衣衫，于是忙道：“孙把总，您身上也感染了尸毒，必须要赶快将尸毒拔出来，要不然您也可能会变成僵尸。”

　　“啥？变成僵尸！”孙把总大吃了一惊，“我又没被那具女尸咬到，怎么也会中了尸毒？”

　　“那具女尸全是都是尸毒，阴煞之气太重，不仅仅是咬伤了会中毒，擦破了一点儿皮也会中尸毒。”吴风说道。

　　“那……那该如何是好！？”孙把总急了，一张脸憋的通红。

　　“吴风兄弟……救救我们吧……我们也被那具女尸给抓伤了……”一旁那七八个人同时跪在了地上，央求了起来。

　　“吴风兄弟，你以前不是赶尸的吗？你一定有办法，赶快救救兄弟们吧！”郭大成也一脸急切的说道。

　　“中了尸毒是要用糯米拔出尸毒的，咱们身上谁带了糯米？”老刘头扫了一眼众人说道。

　　众人大眼对小眼的面面相觑，最后都摇了摇头，谁没事儿会带些生糯米出来。

　　“你们都起来吧，我有办法给你们拔出尸毒，咱们都是好兄弟，你们怎么能跪我呢……”吴风说着，将地上的人都搀扶了起来，脑子里却想起了祖师爷爷的话，那根伏尸法尺好像能够拔出尸毒，也不知道管不管用，只能试试了。

　　这样想着，吴风从怀中将伏尸法尺又拿了出来，对孙把总说道：“孙大哥，你张开嘴，含着这个尺子试试，看看管不管用。”


第902章 啧啧称奇

　　孙把总看了一眼吴风手中的那把尺子，通体乌黑，在尺子的末端还有一个小红点儿，一闪一闪的发着红光，他也不知道那是个什么东西，只好张开了嘴巴，将那把黑色的尺子含进了嘴里，不料那把尺子刚一触碰到自己舌头，就感觉有一股巨大的吸力，好像要吸干他全身的血液似的，顿时全身的血液都沸腾了起来，一股脑的全都往喉咙里上涌，孙把头眼睛瞪的溜圆，一种锥心的刺痛感蔓延开了，只是那么一瞬间，这总感觉便消失了，转而又换成了一种极度的恶心感，一张嘴，便将那把尺子吐了出来，在原地咳嗽不止，样子看起来十分难过。

　　吴风拿着那把伏尸法尺放在眼前细看，这会儿那把尺子又变了一种颜色，全身赤红如血，过不多时，从那个小红点儿缓缓的溢出了一丝黑血，“啪嗒啪嗒”的滴落在了地上，直到血液全都流光了，那把伏尸法尺才恢复了以往的模样。

　　吴风又扶起了孙把总，看了看他胸前的伤口，这会儿竟也奇迹般的愈合了，点了点头，喜道：“孙把总，你身上的伤都好了，尸毒也没有了。”

　　孙把总站起了身子，不住的拍打着胸口，低头朝胸口看去，果真如吴风所说，伤口确实都愈合了，不由得大吃了一惊，“这……这是怎么回事儿，那几道血口子都合上了。”

　　见此情形，众人纷纷啧啧称奇，寻常人哪见过这般情景，吴风很快又将那把伏尸法尺放进了另外几个受伤的人口中，都如孙把总一般，将黑色的含有尸毒的血液吸收到了法尺之中，最后慢慢由那个小红点儿处流淌出来，不消半个时辰，所有人的伤口都好了。

　　见一切都恢复如初，过大成又让队伍重新集合了起来，快速朝着黑风寨进发，这一会儿又耽误了不少时间。

　　郭大成、孙把总、老刘头和吴风几个人聚到了起来，围着那具女尸看个不停，片刻之后，郭大成突然开口道：“吴风兄弟，这个女尸咱们怎么办？总不能留在这里吧，我看还是放一把火将它给烧化了吧，免得以后再祸害其它的人。”

　　“嗯！”孙把总也点了点头，说道：“这个东西太邪门了，绝对不能留着，我赞成郭捕头的观点，最好是放一把火给烧了。”

　　“这具尸体可不能烧，它是吴风的师父弄丢的一具女尸，还没有送回雇主家安葬呢，要不然先将它留在此处，等咱们灭了黑风寨之后再赶回开化城，吴风回湘西老家的时候还要赶着它回去。”老刘头在一旁说道。

　　吴风听着众人七嘴八舌的说着，自己去没有言语，他围着那具女尸转了几圈，嘴角微微扬起了一丝笑容，开口说道：“这具女尸我看咱们最好带去黑风寨。”

　　此话一出，众人皆惊，老刘头忙道：“你小子又耍什么鬼把戏？”

　　吴风呵呵笑道：“诸位想想，这么一具女尸就将咱们一千多人的队伍给冲散了，咱们要是把它带到黑风寨，会是怎样一种情形？”


第903章 起尸

　　听吴风这么一说，众人都愣了一下，好一会儿都没有反应过来，片刻之后，郭大成突然大笑道：“吴风兄弟，别看你小子平时挺憨厚老实的，没想到鬼点子这么多，你的意思是不是想用这具女尸去攻打黑风寨？这具女尸如此凶悍，不仅是咱们怕，那些黑风寨的土匪也怕的要命，它只要一出面，那些土匪还不得吓的尿了裤子！哈哈……”

　　吴风点头，笑道：“郭大哥正是说到了点子上，咱们这次攻打黑风寨，用这具女尸绝对是如虎添翼，它不仅凶悍异常，而且还刀枪不入，一旦冲入敌阵，那些土匪必然会吓的软了手脚，只顾着逃命，哪还敢与咱们匹敌，咱们只顾一路冲杀上去便是了。”

　　“刀枪不入？我倒是看出来了，刚才我打它一掌，差点儿连骨头都震碎了，你说这玩意儿咋这么硬呢？”孙把总看了一眼那具女尸，心有余悸的说道。

　　“嗯。”张团练也点了点头，一张黑胖的脸上满是笑意，“这个主意还真不赖，那咱们就将它带过去，就是不能咬死他们，吓也能吓他们个半死，哈哈……”

　　老刘头沉吟了半个，面上露出了一丝忧色，半晌儿才犹豫着说道：“吴风啊，你小子到底有没有把握？这具荫尸怎么说也是一具凶尸，怨念极大，你师父想要收服它，恐怕也要颇费一番周折，这具荫尸一旦发起狂来，可是会胡乱扑咬人，到时候别伤了咱们自家兄弟，那可就不划算了。”

　　老刘头的这话算是说到了点子上，倒是双方混战起来，那具女尸可不管谁是好人谁是坏人，捉到人便咬，场面根本无法控制，所有人的目光带着一丝疑虑的目光看向了吴风。

　　在断魂崖的那个山洞里面，吴风跟祖师爷爷学了一身的本事，最厉害的便是那阴柔掌，其次，便是学了一身控制各种尸变的尸体的法决，想要控制眼前这具荫尸自然不在话下，但是，这事儿又不能说出来，吴风只好笑着说道：“我尽量试试吧，以前跟师父学赶尸的时候，还略懂的一些控制尸体的道法，应该没有什么问题。”

　　说着，吴风便走到了那具荫尸的身边蹲了下来，用一根手指点住了它的额头，嘴里小声默念了几句咒语，随后便又站起了身子，往后走了几步，大喝了一声：“起尸！”

　　“嘭”的一声，但见那具荫尸突然从地上弹射了起来，双手平伸着，十根尖利的指甲指向了众人。

　　众人纷纷惊呼，往后退去，一个个瞪大了眼睛，什么叫做诈尸，恐怕眼前的就是了，这些人哪见过这般离奇的事情，简直太玄妙了。

　　随后，吴风便又从怀中摸出了祖师爷爷给自己的那个叫做茅山帝铃的宝贝，他试着在手中晃动了一下，发出了一阵儿清脆悦耳的铃铛声，那具荫尸紧接着便有了回应，身子剧烈的颤动起来，吴风的铃铛往左边晃动，那具荫尸便往左跳，往右边晃动，它便往右跳，相当的听话。


第904章 怎么动手

　　“看来祖师爷爷送给自己的这两样东西果真是宝贝，这样一具凶悍的荫尸，如此轻易的便被自己给制服了，想来离开老人家也有好长时间了，不知道他老人家现在怎么样了，有没有想自己呢？”吴风晃着手中的铃铛，一时出了神，那具荫尸跳跃着跑出了老远，吓的郭大成等人是连连后退。

　　“臭小子！你干什么呢，快点让它停下来！”老刘头气的吹胡子瞪眼，这才将吴风从失神的状态中恢复过来，吴风愣了一下，一看那具荫尸追着众人而去，赶忙停下了手中的铃铛，那具荫尸随即便停下了动作，僵立在那里一动不动了。

　　郭大成等人绕着那具荫尸走向了吴风，不禁全都捏了一把冷汗，孙把总吞咽了一口唾沫说道：“吴风兄弟，我们是相信你肯定能够控制住这具女尸了，咱们还是快些走吧，不要在此处耽搁时辰了。”

　　“哎呀，这具女尸还真是一个宝贝，有了它，咱们打仗的时候还怕啥？小小的黑风寨更是不在话下，嘿嘿……”张团练大笑着说道。

　　吴风抬头看了一下月色，天色尚早，估计到了黑风寨的时候，也不算太晚，于是说道：“那咱们还是快些去吧，争取在天亮之前回来，这具女尸到天亮之后阴气尽散，那时候便不管用了。”

　　这些人在研究这具女尸的同时，这一千来号人一直没有停下来，浩浩荡荡的朝着黑风寨而行，郭大成等人直接落在了队伍的后面，吴风则晃着手中的茅山帝铃，一路指引着那具荫尸前行，那具荫尸跳动的速度很快，一个纵跃之间便是两三丈的距离，吴风还不是很适应用这个宝贝，一路研究着它的用法，没多长时间，便了解了一个大概。

　　众人皆不敢靠近那具女尸，纷纷跟在了吴风的身后，只有那只黄毛猴子对那具荫尸很是好奇，跟吴风抢着要他手中的铃铛，想要控制那具荫尸，被吴风给喝止住了，那黄毛猴子老大不乐意，便要去招惹那具荫尸，它可是一个十足的闯祸精，荫尸这种邪物最害怕生气袭扰，尤其是黄毛猴子身上的气息，最容易让尸体发生尸变，吴风哪敢让它出触碰尸体，直接将黄毛猴子交给了老刘头，让他看紧了这只黄毛猴子，不能让它闯祸，自己安心的赶着这具荫尸前行。

　　那黄毛猴子一落到老刘头的手中便老实多了，老刘头长着一脸花白胡子，它看到这样的老头，便以为这些老人都像是断魂崖那处山洞里白毛老头那般厉害，自然不敢造次。

　　这一千来号人一路快行，又行了一个多时辰，隐隐约约的便看到了一座高山，黑乎乎的一片，郭大成让众人灭了火把，以免被人发现的行藏，又让众人全都潜伏了下来，郭大成蹲在了一棵大树身后，转头对身后的众人沉声说道：“眼前的这座大山便是金霸天的老巢——黑风寨！咱们还是先商量一下该怎么动手吧！”


第905章 跟着老子冲

　　吴风收起了茅山帝铃，那具荫尸随即也停下了动作，僵立在了原地，他快步的走到了郭大成等人的身边，商量着攻打黑风寨的细节，现在吴风也是一个非常重要的一部分，他手底下的那具荫尸完全可以独当一面。

　　“以前咱们说好的，由我带领着三四百个弟兄从前山进攻，由刘老伯带着大队人马从黑风寨的后山偷袭，但是有了那具女尸之后，咱们是不是要更改一下计划？我看要不然咱们直接从黑风寨的前山打上去算了，就让那具女尸打头阵，咱们紧随其后，必然势不可挡，一举攻下黑风寨！”张把总沉声说道。

　　郭大成摇了摇头，否决道：“不行！咱们必须还要按照原来的计划行事，从前山进攻，咱们的伤亡太大了，这些弟兄们甘愿跟着咱们卖命，咱们就要爱惜他们的性命才是，依我看，那具女尸还是要由吴风兄弟带着，随着刘老伯从后山偷袭，咱们还是要将主要的精力放在后山偷袭的事情上，不管怎么说，黑风寨的前山把守相当严密，他们直接从山上往下抛大石头的话，那具女尸就算是铁打的也扛不住！”

　　说到此处，郭大成顿了一下，对身旁的小三子说道：“我让你准备的东西，都带来了吗？”

　　小三子笑道：“郭大哥，早就让兄弟们准备好了！”

　　“拿出来吧。”郭大成淡淡的说道。

　　小三子往后面一招手，顿时有几个人抬着几口大箱子走了过来，打开来一看，竟是满满当当好几箱子官兵的衣服。

　　郭大成看了那些衣服一眼，说道：“这些衣服我老早就准备好了，一会儿便由孙把总换上这些衣服，让他们看清楚咱们就是官府的人，然后你们在黑风寨大门处叫嚣，让金霸天出来应战，他们不战你们便硬攻，他们若是还击的厉害，你们就赶紧退下来，尽量避免伤亡。”

　　孙把总嘿嘿一笑，说道：“郭捕头准备的倒是挺充分的，连这都想到了。”

　　“都准备了一年多了，我什么事情都想到了。”郭大成回道，顿了一下，他又扫了一眼众人，对老刘头道：“刘老伯，后山偷袭的事情就全指望您老人家了，您确定能避开那些机关暗道，将兄弟们带上山吗？”

　　老刘头重重的点了点头，肃然道：“这个事情就请郭捕头放心就是了，老夫可以领下军令状，若不将人带上山，老夫甘愿提头来见。”

　　“刘老伯，您言重了，我和吴风兄弟还有张团练都会跟在您身后，咱们现在就动身绕到黑风寨的后山去吧。”

　　说着，郭大成便猫起了腰，朝身后一挥手，领着众人悄悄的朝后山快速的奔去。

　　吴风再次轻轻晃动了茅山帝铃，带着那具荫尸，紧随在了郭大成的身后，一同朝着黑风寨的后山绕去。

　　不多时，孙把总带着三四百个弟兄全都换好了官兵的衣服，他大手一挥，大喝道：“弟兄们！跟着老子冲，打他们这些狗娘养的！”


第906章 缉拿匪首金霸天

　　孙把总首当其冲，带领着众官兵大喊着朝着黑风寨的寨门而去，在门口几个看守寨门的土匪，一看到突然从树林里一下子冲出这么多人来，而且还都是官兵，顿时吓的傻了眼。

　　“砰砰砰……”接连许多声火铳喷发出来的巨响，铁砂子铺天盖地朝着那些守门的土匪打了过去，瞬间溅起了几团血花，三五个土匪倒在了地上，身子抽搐个不停，孙把总将手中的大刀挥舞的虎虎生风，一个照面之间，便砍杀了两个土匪，直接将脑袋都砍掉了。

　　这三四百个官兵一路喊杀着朝着黑风寨的山上奔去，势不可挡，声势浩大，黑风寨的那些土匪见此情形，顿时慌乱了起来，有人叫道：“不好了！有官兵来了，快点去告诉大当家的！”

　　话声刚落，接连好几个信号弹刺破了夜空，呼啸着冲向了半空之中，最后轰然炸响。

　　黑风寨各处的土匪蜂拥而至，堵住了孙把总等人的去路，两边人马很快的混战在一起。

　　横木滚石从山上轰隆隆的滚落了下来，黑风寨的土匪转头往山上跑去，孙把总一刀砍翻了一个土匪之后，猛的抬头看去，看到那些巨大的石头和横木从山上滚落，顿时大惊，大喊道：“大家快躲到石头后面！”

　　众官兵自然知道这些横木滚石的厉害，纷纷找地方躲避，有些躲避不及的直接被大石头从身上碾了过去，碾成了肉泥，等着一轮石头滚落下去之后，孙把总复又站起了身子，对身后众官兵大喊道：“兄弟们，先退下去！”

　　众官兵又呼啦啦的如潮水一般的退到了寨门以下，孙把总吐出了一口唾沫，伸手摸去了脸上那些土匪的血水，骂道：“这些土匪果然不好对付！”

　　孙把总骂骂咧咧的也随着众官兵退到了闸门以外，挺起了胸脯，大骂道：“你们这些土匪草寇，给老子听好了，老子奉朝廷的命令，来缉拿黑风寨的匪首金霸天，若是有人胆敢阻拦，一律格杀勿论，你们这土匪若是将金霸天给老子绑出来，一律重新发落，再不束手就擒，一会儿大兵压境，你们一个都活不了！”

　　话毕，孙把总又清了清喉咙，继续骂道：“金霸天，你这个缩头乌龟，给老子滚下来！有种的跟老子单挑，咱们大战三百回合，看老子不把你他娘的狗头给砍下来当球踢！”

　　“金霸天，滚下来！金霸天，滚下来……”众官兵齐声大喊，如同山风呼啸，声势震天。

　　“去你娘的，就你们这点人还想攻打我们黑风寨，简直就是不想活了，兄弟们，火铳斥候！”躲在一块大石头后面的土匪叫嚣了一声，山上顿时架起了上百把火铳，齐齐的对准了孙把总等人，一声令下，火铳齐鸣，轰隆之声不绝于耳，孙把总那边早有人架起了盾牌，挡住了那些火铳喷出来的铁砂，其实，那火铳近距离杀伤性很大，现在离着他们这么远，那些铁砂根本就打不到人，只有少量的铁砂打在盾牌之上。


第907章 最后一天

　　黑风寨半山腰处的一个小广场之上。聚集了上百号土匪，都是山寨各处的首领，金霸天和胡三都坐在了众土匪中间，在他们两人身后，则是一张阴沉面孔的清虚道长，这次出来，他身边并没有带着小鬼婴，因为他这次完全是抱着看热闹的心态出来的。

　　在众土匪的正前面架起了一口大油锅，油锅下面的火头正旺，劈柴烧的噼啪爆响，油锅里的油不停的翻滚着，冒着丝丝黑气，在油锅旁分别站着两个虬髯大汉，将竹竿子放在放进油锅里面，炸的是外焦里嫩。

　　在那两口大油锅的旁边有两根大腿粗细的木桩子，木桩子上面绑着两个人，左边的那个是清风道长，右边的那个则是周明。

　　这师徒两人都是用铁链子捆绑住的，两只胳膊用一根横木支撑了起来，腿也被分开了，摆成了两个“大”字。

　　清风道长转头看了周明一眼，嘴角还挂着一丝笑意，他轻声问道：“明儿，你害怕吗？恐怕今天晚上就是咱们活在这人世间的最后一天了，等一会儿，他们这些人要对咱们师徒两人使用酷刑。”

　　“师父，徒儿一点儿都不害怕，死就死了，只是徒儿死的心有不甘，徒儿没有照顾好您老人家，是徒儿不孝，徒儿也没有给小师弟报仇，恐怕死了不会瞑目，若是人死之后能够化成厉鬼的话，徒儿一定会变成厉鬼，将这黑风寨的人全都杀光！”周明也转头看向了清风道长，一脸的凶恶，同时却又显得万分坚毅。

　　清风道长脸上的那一丝笑意荡然无存，一闭眼，两行清泪滚落两腮，深吸了一口气，说道：“明儿，都是为师的不好，为师活了这大半辈子，就收了你个风儿两个徒弟，风儿已经死了，就连你……为师也没有照顾好，都是为师的过错，为师就不该将你带到这黑风岭……”

　　“师父……您什么都不要说了，这就是咱们的命数，徒儿不怕死，徒儿死了之后，还要做您老人家的徒弟，永远跟在您老人家身边……”周明的眼泪也滚落了下来，感觉心口在流血，那个被绑在柱子上的人是自己的师父，而自己将会亲眼看着自己最亲的人被酷刑折磨致死，这种痛苦，比忍受酷刑还让人难以忍受。

　　师徒两人正做着最后的告别，清虚道长缓步来到了他们两人的身边，一双恶毒的眼睛在他们身上扫了一眼，又来回走了几步，最后停在了清风道长的身边，阴声阴气的问道：“清风老道，贫道给你开出的那个条件你要不要再考虑一下？现在反悔还来得及，再等上一会儿，可就来不及了！”

　　清风道长冷哼了一声，大义凛然道：“清虚妖道，你简直就是道门的败类，贫道杀不了你，必然会有道友出头，结果了你的性命，你就不要在贫道身上浪费口舌了，要杀要剐，尽管动手便是了，贫道绝对不眨一下眉头。”


第908章 抢着先死

　　“好！”清虚道长阴狠的说道，“既然你这般冥顽不灵，那贫道也就不客气了，一定让你吃足了苦头，折磨的你生不如死，让你后悔来到这个人世间！”

　　说着，清虚道长一转身，对着身后那几个虬髯大汉恶狠狠的说道：“开始动手吧，让他们这两个人尝尝你们黑风寨的手段，尝尝点天灯是什么滋味！”

　　“道长……您尽管放心就是，小的们做这事儿又不是第一次了，保准让诸位首领看的高兴……”一个土匪一脸谄媚的说着，便将油锅里的细竹竿子挑了起来，发出“噗”的一声爆响，油水哗哗的流淌进油锅里面。

　　清虚道长点了点头，转身朝金霸天那边走去。

　　“你们两个，先抱住那个老道的腿，别让他挣扎，你去脱掉那老道的裤子，我马上就将竹竿子捅进去。”那土匪指挥着那几个虬髯大汉。

　　很快，有两个人朝着清风道长走了过去，一人抱住了他的一只腿，后面又过去了一个人，去解清风道长的裤子，清风道长只是一双眼睛瞪向了清虚道长，似乎都要喷出了实质性的火焰。

　　“你们不要碰我师父！都冲小爷一个人来，你们这帮畜生，过来啊，都朝小爷一个人来！”周明怒了，一张脸因愤怒而扭曲了起来，异常的恐怖，他剧烈的挣扎了起来，弄的浑身的铁链哗哗作响，就连绑着他的那个大腿粗细的柱子都晃动了起来，似乎随手都有倒下去的危险。

　　那几个围在清风道长身边的土匪大惊，急忙停住了手，随后又抄起了皮鞭子，重重的朝着周明的身上抽打了过去，一个土匪叫嚣着说道：“你他妈这就是找死，老子还是头一个见到要抢着先死的人！”

　　“这小子力气还挺大，差点儿连柱子都弄倒了，要不咱们就先伺候这小子，那老道一会儿再收拾？”一个土匪说道。

　　“好！那就先动这小子，你们两个抱住他的腿，你去解他的裤子！”那土匪又抽了周明几鞭子，气喘吁吁的吩咐着。

　　很快，那几个土匪就将周明的双腿给抱住了，周明仍是在奋力挣扎着，但是却无济于事，身后走过去一个土匪，直接用匕首划断了周明的腰带，裤子“哧溜”一下子退到了脚脖子。

　　一个土匪直接拿过了那根一人多高的细竹竿子，在周明的身后打量了起来，贱笑道：“这小子的皮肉还挺细嫩，一会儿这根竹竿子进去，肯定顺畅的很，嘿嘿……你小子有的享受了，老子就先来伺候你！”

　　说着，那土匪便竖起了竹竿，那根竹竿被炸的柔软异常，一头很是尖利，瞄准了周明的身后。

　　“住手！”一旁的清风道长看不下去了，他更不忍心看着自己的徒儿受此大辱，他暴喝了一声说道：“别动贫道的徒儿，还是先从贫道开始吧！”

　　“哎呀！”那土匪愣了一下，放肆的大笑道：“老子点天灯点了这么多人，还是第一次碰到有抢着受刑的，嘿嘿……老道，你别着急，我先伺候完了这小的，一会儿就轮到你了，有你好受的！”


第909章 灭寨之险

　　那土匪放肆的大笑着，拿着那根细竹竿子就要对周明施用酷刑，刚刚对准了地方，夜空之中突然接连划过了几道刺眼夺目的亮光，最后轰然爆响，那土匪吓的手一哆嗦，细竹竿子直接掉在了地上，一脸惊恐的抬头看向了夜空。

　　这一瞬间，在场的所有土匪都是大惊失色，纷纷站直身子，仰天观望，一个个如临大敌。

　　“不好！山下肯定出了状况，怎么一下子放了这么多信号弹！？”胡三吓的一张脸都白了，往往若是山上出了状况都是放出一个信号弹，纠集匪众，这一下就连着放了四五个信号弹，以此说明情况万分危急，有着灭寨之险。

　　金霸天一咬牙，骂道：“他奶奶的，到底出什么状况了？怎么还没有人报上来？”

　　正说着，从下山的路径之中连滚带爬的跑上来了两三个土匪，一个个灰头土脸，有的身上还带着伤，他们三个齐齐的跌倒在金霸天的面前，上气不接下气的哭丧着脸道：“大……大……大当家的……不好了……出大事了，山下来了一大批官兵，说是奉朝廷的命令过来缉拿你……现在正攻打咱们的山头呢……”

　　此话一出，众人更是差点儿惊掉了下巴，金霸天怒道：“他妈的，这伙人都是从哪里冒出来的？咱们派出的探子不是说开化城的官兵都没有出来吗？这到底是怎么回事？！”

　　胡三也怒了，他转头看向了一旁的一个首领模样的土匪，阴沉沉的问道：“我让你去打探消息，你他妈就是这样给老子打探的？你眼睛瞎了，还是耳朵聋了？这些人难道全都是从天上掉下来的不成？”

　　那首领模样的人“噗通”一声跪倒在地上，颤声说道：“大当家的……二当家的……小的的确是派出了人去打探，每隔半个时辰便会有人来回报，确实没有看到从开化城出来过官兵，小的真不知道他们是从哪里冒出来的……”

　　金霸天气的一张脸都扭曲了，他挥起了大刀，直接朝那首领的脑袋上看去，“噗呲”一声，血花飞溅，那首领的脑袋“咕噜噜”的滚落到了一边，身子一下子栽倒在地。

　　“他奶奶的！老子养了你这么一个没用的东西，留着你还有什么用！”金霸天说着，转头看了众土匪一眼，怒声喝道：“都他妈的站在这里干什么？都跟老子下山，灭了那帮官兵！”

　　众土匪哗啦啦的全都拿起了家伙，跟在金霸天的身后，齐齐的往山下涌去，刚走了两步，就听清虚道长在身后说道：“且慢！大家都不要乱了阵脚，先搞清楚状况再说！”

　　说着，清虚道长就走到了那几个从山下跑上来的土匪，沉声问道：“贫道来问你们，你们可看清楚了？那山下的人全都官兵？他们大约来了多少人？”

　　一个土匪连忙回道：“禀告道长，小的们都看清楚了，他们绝对都是朝廷的官兵，一个个都穿着官兵的衣服，黑压压的一片，少说也要有四五百人，他们刚才冲杀上来一回，被兄弟们用滚石横木给逼退了，双方各有死伤，现在正打的不可开交！”


第910章 半山腰

　　清虚道长皱着眉头沉吟了一会儿，半晌儿才道：“各位不要惊慌，这些官兵人数不多，咱们黑风寨地势险要，固若金汤，他们区区几百人想要攻下黑风寨，简直就是痴人做梦！”

　　说到此处，清虚道长顿了一下，又看向了金霸天，吩咐道：“金大当家的，你先带领着诸首领去山下看看，贫道先走一步，去把小鬼婴带出来，去对付这群官兵，量他们也成不了什么气候！”

　　“这真是太好了！”金霸天大喜道：“刚才老子都急糊涂了，差点儿忘了这事儿，只要那小鬼婴一出场，那些官兵还吓的屁滚尿流！道长你就先过去将小鬼婴带来，我领着众弟兄们去给那些官兵点儿颜色看看。”

　　说着，金霸天一挥手，领着众位首领就要下山。

　　金霸天一行人刚走，那几个点天灯的虬髯大汉便朝着清虚道长走了过去，一个土匪小声的问道：“道长……这两个人的天灯还点不点了？”

　　清虚道长朝清风道长和周明扫了一眼，而后又看向了那几个土匪，没好气的说道：“点什么点！等一会儿打死了那些官兵再点他们两人的天灯，就当给众位弟兄庆功了！”

　　说完这句话，清虚道长一甩袖子，大步朝自己的住所走去，只留下那几个虬髯大汉傻愣在那里，一时间不知道干什么好了。

　　这边且说清虚道长回到自己的住所去将小鬼婴带出来，金霸天又领着一帮人去与孙把总对抗，后山的老刘头和吴风等人带着大队人马已然悄然爬山了黑风寨的后山。

　　黑风寨的后山由于密布机关暗道，又设下了各种埋伏，派过去防守的人不是很多，整个后山的人加起来也不过一百来人，剩下的四五百人都在前山守着，大部分已经聚齐到了黑风寨的前山与孙把总互相厮杀，孙把总知道强攻根本不可能将黑风寨攻下来，只是虚张声势的擂鼓呐喊，三四百人冲锋一阵儿，很快便退下来，然后再由孙把总对着黑风寨的大门叫骂，让金霸天出来应战。

　　老刘头先前已经来过黑风寨两次，对黑风寨后山的路径还比较熟悉，就是看到前面有棵槐树，槐树上面系着一条红布绳，然后往左拐便是正确的路径。

　　一开始偷偷摸山黑风寨后山的时候，只有后山的出口处屯守了二三十个土匪，由郭大成带着五六十个衙役，不消一炷香的时间就将他们全都杀死了。

　　而后，便由老刘头带领着六七百人，一路畅通无阻，很快便到了黑风寨后山的半山腰，这处所在有一个关口。里面聚集着七八十个土匪，若是单单只有这些土匪也就罢了，只是这半山腰处还建了一排长长的石墙，这个是老刘头没有见过的，可能是最近新设置的一道障碍。

　　吴风和老刘头远远的便看到了这一排石墙，高约丈许，石墙上面还有流动的岗哨，要想强攻过去还不是那么简单的事情，老刘头一挥手，让众人全都趴在了树林之中，隐藏好了。


第911章 速战速决

　　“前面的那堵石墙不好办啊，若是让弟兄们强攻过去，一溜火铳打下来，少说也要死伤百八十人，咱们一定要尽量避免伤亡，你们有什么好法子没有？”郭大成小声的问道。

　　众人沉默了一会儿，张团练突然说道：“咱们在山脚下不是杀了几十个土匪吗？要不咱们直接换上他们的衣服，谎称是黑风寨的人，骗他们开了门之后，咱们再一哄而上，估计用不了一炷香的时间，这伙儿土匪就全都灭了！”

　　“这个法子肯定不行！”老刘头断然道：“你以为黑风寨的这些土匪是这么好骗的？他们一般都有暗语，若是你回答不上来，火铳顿时齐发，一个人别想活着走回来，再者，前山孙把总领着众位弟兄已经和黑风寨的土匪打了起来，刚才他们连着发出了四五个信号弹，这些土匪肯定早有防备，咱们这些人都是生面孔，一眼就能认出来，贸然过去，那不是找死吗？”

　　“我觉得也甚是不妥，现在咱们都来到了半山腰，这山上的路只有刘老伯最熟悉，若是派人回去的话，还不一定能走出来，况且这时间上也不允许，咱们要速战速决，早一会儿攻上黑风寨，前山就少死一些弟兄。”郭大成肃然道。

　　“这也不行，那也不行！咱们总不能在这干耗着吧？要不咱们直接强攻得了，打仗都是要死人的，想要不费吹灰之力拿下黑风寨，那根本不可能！”张团练已经有些不耐烦了。

　　这时候，一直没有说话的吴风终于开口了，他沉声说道：“要不我来试试吧，我这儿还有具荫尸呢，它只要一出现，那些土匪必然害怕，在他们惊慌失措的时候，我过去将大门打开，大家再一起冲杀过去！”

　　“吴风，你小子不想活了！这样做很危险，那石墙之上少说也有八九十个土匪，手里可都拿着火铳，你小子可不要逞能，小命没了，老夫怎么跟你师父交代？”老刘头惊道。

　　“刘老伯……您就放心吧，我肯定没事！”吴风很随意的说着，从身上摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了一下，这时候，不远处的那具荫尸突然跳动了起来，径直朝那堵石墙而去。

　　吴风很快站起了身子，猫着腰跟随在那具荫尸的时候，缓缓的朝那堵石墙靠近。

　　“吴风兄弟，全都靠你了，你一定要小心啊……”郭大成一脸殷切的看向了吴风。

　　吴风转头对着众人一笑，挥了挥手，继续猫着腰往前走去。

　　不多时，那具荫尸大跳着便来到了那堵石墙七八丈远的地方，在石墙之上站着的几个巡夜的土匪，一眼就看到了那具荫尸，只听一人大惊道：“你们快看……好像有个人朝咱们这边跳过来了……”

　　那几个土匪低头看去，瞬间将火铳全都端了起来，这一眼看过去，顿时吓的浑身一哆嗦，腿都软了，前面站着的竟是穿着一身寿衣的一个女子，它满脸都是鲜血，正蹦跳着朝城门而来！


第912章 来了一个怪物

　　有个眼尖的老土匪一眼便认出了那具女尸，一年之前，正是这具女尸将整个黑风寨闹的一片大乱，一口气咬死了几十个土匪，当真凶悍异常，他吓的说话都不利索了，哆哆嗦嗦的说道：“不……不好了……它根本不是人，是一个杀人喝血的怪物，一年前，我兄弟就是被它给咬死的，脖子都差点儿给要断了……”

　　“那……那怎么办啊？要不要告诉大当家的……他不是正在找这具女尸吗？它……它怎么自己送上门了？”另外一个土匪颤声说道，手里的火铳也跟着他一起抖动了起来。

　　正说话间，那具荫尸已经到了石墙下面，定住不动了，这时候，吴风正好躲在一棵大树后面，轻轻的晃动起了手中的茅山帝铃，随着铃铛的脆响，那具荫尸突然抬起了头，看向了城门上的那几个土匪，它突然张开了小嘴，露出了一排尖利的牙齿，嘴角处还在不停的往下滴血，这一下，更是吓的那些土匪手足无措，端着火铳便朝那具荫尸打了过去。

　　“砰砰砰……”接连几声轰响，全打在了那具荫尸的脚下，那具荫尸发出了一声凄厉的哀嚎，如同山猫啼叫，声震四野，吓的吴风都打了一个寒战，没想到这具女尸的嚎叫声竟然这么吓人，那几个土匪更是吓的大呼不止，有人大喊道：“来人啊……来了一个怪物，大家出来啊……”

　　这声叫喊过后，石墙后面的那些土匪全都围了过来，端着火铳朝石墙下看去，一看到那具女尸，顿时吃了一惊。

　　趁着这些土匪一愣神的功夫，吴风突然从那棵大树后面一闪身跑了出来，快的就像是离玄之箭，朝石墙的那堵大门奔袭而去。

　　众土匪一看那女尸身后还有一个人跑了过来，那还得了，顿时火铳齐鸣，齐齐的朝着吴风打了过去。

　　吴风左闪右避，最后凌空翻起，一下子便蹦到了那具女尸的身前，挥起了一招阴柔掌，使出了全身的力道，朝眼前那堵大门打了过去，那堵大门虽然不是石头做的，却也比石头差不了多少，乃是用齐腰粗的松木串联而成，不过也禁不住吴风这一招阴柔掌，吴风的阴柔掌练的炉火纯青，连重达数千斤的石门都可以一掌震碎，只听“砰”的一声巨响，那堵松木的大门一掌便被吴风震飞了出去，直直飞出了好几丈远。

　　不待有片刻的停歇，吴风继续晃起了手中的茅山帝铃，那具荫尸大叫着便从吴风身边跳了过去，奔着那群土匪而去。

　　不多时，那具荫尸便跳到了那群土匪之中，一个照面之间，一口便咬死了一个土匪，那些个土匪一看这具荫尸跑了众人之间，当下乱作一团，将保命的火铳都仍在了地上，吓得大叫着四散奔逃。

　　“弟兄们！吴风兄弟攻进石墙了，大家伙跟我一起冲啊，杀了那些土匪，为死去的乡亲们报仇啊！”郭大成一声大呼，身后的那些官兵便一起爬了起来，大喊着朝石墙的大门处蜂拥了过去……


第913章 初战告捷

　　那些个土匪本就被那具荫尸吓破了胆，而后又看到像蚂蚁一般的人群朝自己这边冲杀了过来，哪还有胆子抵抗，纷纷的大叫着四散奔逃，然而，黑风寨的后山之上远远的不止那堵石墙旁边有人据守，在石墙之后仍有几十个土匪在巡山，他们首先听到半山腰处的那堵石墙边喊杀声四起，没过上多久，便看到据守石墙的那些个土匪朝自己这边奔来，那些个土匪一边往山顶上跑一边大喊着：“不好了……有人攻上山了，大家快点逃命去吧……”

　　见此情形，那些个土匪也跟着掉头就跑，在跑的同时，那几十个土匪全都将自己身上带着信号弹往天空上打，尖利的呼啸声此起彼伏，在半空中呼啸而过，随后声声爆响，将天空照的一片通明。

　　郭大成领着一众人马初战告捷，士气大增，纷纷挥舞着手中的火铳大刀，像追赶猎物一般追的那些土匪满山乱跑，捉住之后，乱刀齐上，砍的是血肉模糊，有的则被火铳打成了马蜂窝，不消半个时辰的时间，黑风寨整个后山的布防土崩瓦解，各处要塞被郭大成手下的弟兄纷纷占领，欢呼声此起彼伏。

　　然而，在前山的孙把总等人便有些支撑不住了，他们这边人数本来就少，一拨一拨的朝着黑风寨的前门进攻，每次都被他们的滚石横木给逼的退了下来，每次都有不少人死伤，然而，这进攻的却不能有片刻的停歇，必须要虚张声势，掩人耳目，以此掩护郭大成等人从后山进攻。

　　也不知道是第几次被打的狼狈而回，带来的这三四百人，差不多死了有一百多人了，而黑风寨那些守门的人，总共死了才几十个人，孙把总气的吹胡子瞪眼，大骂道：“他奶奶的，老子打了一辈子仗，就没有打的这么窝囊的！”他朝地上狠狠吐了一口吐沫，索性叉起了腰，像个泼妇似的指着黑风寨的大门破口大骂道：“他奶奶的！金霸天，你是个孬种，有本事出来跟老子大战三百回合，别躲在里面装龟孙子，你若是不敢出来，就跪地上叫老子三声爷爷，老子就退兵不打了！”

　　这边孙把总骂的正欢，金霸天带着黑风寨一百多号人正好赶到了寨门口，而孙把总刚才骂他的话正好被金霸天听到了耳朵里，金霸天横行多年，一向嚣张跋扈，什么时候被人这样指着鼻子骂过，顿时气的火冒三丈，他站在一块大石头上，朝山下俯视，见是一个长脸嘴阔的大汉在骂自己，于是也回骂道：“你他娘的是来干什么的！？好大的胆子，连你金爷爷都敢骂，信不信老子将你的脑袋揪下来当夜壶使唤！”

　　孙把总一听有人回应，心中大喜，抬头看去，看见一个独眼大汉，手中拿着一把关公似的大刀，无形之中，霸气外漏，便知道他便是金霸天了，于是冷嘲热讽道：“金霸天，你个龟儿子，有本事就出来跟老子打，别站在里面不出来，说大话谁他妈不会，有种的就跟你孙爷爷单挑！”


第914章 武举人出身

　　金霸天盛怒，挥舞了一下手中的大刀，“他奶奶的，单挑就单挑，你以为老子怕你，有种的别跑，看你金爷爷怎么用这口大刀一刀将你劈成两半！”说着，金霸天拿着大刀便气呼呼的从山下冲了下去，当下有几个土匪拦住了他的去路，劝道：“大当家的，您跟这老小子生什么气！他就是故意激怒你想让你出去跟他打，可能他们那里还有埋伏，您若是去了，不正是正如了他的心愿？他们反正也攻打不上来，现在人都快死了一半了，过上一会儿，等他们再是一些人，咱们一起冲杀下去，这些人一个都跑不了！”

　　“你躲开！信不信老子将你一块砍了！”金霸天一脚踹翻了挡在自己面前的那个土匪，他现在已经被愤怒冲昏了头脑，哪还顾得了这么许多，提着手中的大刀便朝孙把总冲了过去。

　　孙把总斜着眼睛看了金霸天一眼，用舌头舔了一下干燥的嘴唇，打了这大半天，土匪没杀几个，自己的人倒死了不少，心里窝了一肚子火，正想找人撒撒气，可算是有个人能跟自己痛痛快快的打上一场了。

　　二话不说，孙把总提着一柄单刀便朝着金霸天冲了过去，孙把总在当把总之前，是武举人出身，一身功夫自是了得，十几个人根本近不了身，他将手中的单刀舞的是虎虎生风，一片刀光闪闪，直着逼向了金霸天，两个人的大刀狠狠的撞在了一起，闪起了一道火光，愤怒的火焰在他们两人的心底熊熊燃烧，恨不得立刻将对方毙命当场。

　　只是一刀，立即便分出了胜负，金霸天的双手震的虎口发麻，大刀差点儿脱了手，却还是咬着牙硬挺着，与孙把总勉力大战了三五个回合，最后被孙把总一脚踹翻在地，金霸天的屁股刚落地，孙把总紧接着跃身而起，双手握着大刀朝着金霸天的脑袋劈了下来，电光火石之间，金霸天一个狗打滚，翻到了一边，嘴里惊慌的喊道：“快来救我……”

　　一边喊着，金霸天爬起了身子，便朝着黑风寨的寨门跑去，孙把总哪能将他放过，提着大刀就追了上去，这时候，黑风寨上突然冲下来了二三十人，都提着火铳朝孙把总跑了过来，堵住了他的去路，孙把总见苗头不对，转头就跑，紧接着自己的人也举着火铳来接应，双方的火铳又较量在了一起，轰隆之声不绝于耳，瞬间又倒下去了许多人，这一轮火铳打完了之后，双方的人马又很快撤了回去。

　　金霸天连滚带爬的跑回了黑风寨的寨门里面，大口的喘着粗气，身上的冷汗都出来了，没想到那长脸的汉子功夫竟然如此了得，差一点儿自己就死在了他的刀下！

　　孙把总也被那群拿着火铳的人打了一个措手不及，幸好跑的快，要不然自己的小命也要丢了，他喘了几口气，又往前走了几步，叉腰继续骂道：“金霸天，你个龟孙子，有种不要跑，你他妈的跑的比兔子都快，你祖宗十八代的脸都被你这个不要脸的畜生给丢尽了！”


第915章 挖个大坑

　　尽管孙把总一点儿口德不留，将金霸天的祖宗十八代都骂了一个遍，金霸天铁定做了缩头乌龟，再也不敢出去应战，没办法，实在是没有办法，这孙把总实在是太厉害了，他手中的那把单刀挥舞起来，就只看到一片刀影，要不是金霸天跑的快，这会儿老命都没有了。

　　金霸天气喘吁吁的看着孙把总，使劲儿吞咽了一口唾沫，擦去了头上的冷汗，气的肝疼，却又拿他一点儿办法都没有，他什么时候吃过这样的窝囊气。

　　正当金霸天急的好似热锅上的蚂蚁，身后突然传来一片惊恐的大叫，好似看到了鬼一般，转头看去，但见清虚道长抱着那个小鬼婴大步朝自己这边走来，他心头一喜，等的就是这个小鬼婴了，它一旦出马，这些官兵根本就顶不住，一死死一片。

　　“哎呀……清虚道长，您老人家可算是来了，刚才我吃了一个大亏，差点儿被那小子给砍了，你可要给我报仇啊！”金霸天一边说着，一边朝一旁退去，尽管清虚道长将小鬼婴紧紧的抱在怀里，金霸天仍是对它十分的忌惮，那小鬼婴转头看了金霸天一眼，对着他微微一笑，露出了一排细小的尖牙，血红的眸子扑闪了两下，吓的金霸天浑身打了一个激灵。

　　清虚道长不理会金霸天，直接抱着小鬼婴走到了一处高地，站在了一块大石头上往下俯视，果真看到了一个长脸的汉子，穿着一身官服，在山寨下面破口大骂，腌臜之词，不堪入耳。

　　清虚道长冷哼了一声，阴沉沉的说道：“这群官兵今天一个都别想离开这里！”

　　说着，清虚道长又转过了身，对金霸天淡淡的说道：“你去吩咐人挖个大坑！”

　　“挖大坑干什么？”金霸天郁闷了，这正打的热火朝天，怎么好端端的让挖大坑，这是什么道理？

　　“挖坑当然是要埋死人用的，今天这些官兵一个都别想走，都要死在这里，贫道看看，到底还有多少人还敢来这黑风寨捣乱，今天杀了这些官兵，便是要杀鸡儆猴！”清虚道长阴仄仄的说道。

　　“好嘞！”金霸天恍然大悟，于是对身后的人说道：“都听见了没有？赶紧挖坑，挖一个大大的坑，一下子能埋下几百人的那种！”

　　清虚道长伸手抚摸了一下小鬼婴的额头，柔声说道：“乖孩子，你又有新鲜的血可以喝了，快去吧……这些人你可以全部杀掉，都是你的……”

　　小鬼婴看着清虚道长，嘴角咧开了一条缝隙，伸出了一条血红的舌头，舔了一下嘴唇，随后便从清虚道长的身上跳了下来，直接从寨门的门缝里钻了出去。

　　小鬼婴爬出来之后，先是翕动了一下小鼻子，又慢悠悠的朝前爬动了几步，本就血红的眼睛，旋即又闪过一道红芒，就像是黑夜里两个血红的小灯笼，它张了张嘴，低低了呜咽了一声，如同苏醒的猛虎，而后，那小鬼婴张大了嘴巴，而且越张越大，那嘴巴一直咧开到了耳朵根，以一种不可思议的状态展现在了众人面前，这哪还是一个小孩子，简直就是一个从地狱里爬出来的修罗恶鬼！


第916章 真实面容

　　孙把总远远的看着这个小鬼婴，漆黑的夜色之中，只能看到那小鬼婴一双血红的眼睛朝自己这边看来，满眼都是恶毒与贪婪，这个七尺男儿也不禁吓的浑身一哆嗦，然而他身后的那些官兵却是无所畏惧，也搞不清前面是个什么东西，早已经换好了铁砂，挡在了孙把总过的前面，不知道是谁先开了一枪，轰隆一声巨响，枪管里冒出了一团火焰，喷出了无数的铁砂，朝着那小鬼婴就打了过去。

　　与此同时，那小鬼婴早在那人开火的同时，身子猛的从地上弹射而起，直直的朝那个开火的人奔了过去，刹那之间，真的只是在刹那之间，好似刮过一道凌冽的寒风，那小鬼婴已经到了众人近前，猛的跳到了一个官兵的身上，张开血盆大口，一口就咬住了一个官兵的脖子，鲜血飞溅，连惨嚎一声的时间都没有，那人便重重的跌倒在地上，没等那人的身子倒下，小鬼婴又很快扑到了另一个官兵的身上，又是一口，结果了一个人的性命。

　　孙把总这边彻底的大乱了起来，只是一个照面之间，他们就倒下了两个人，连怎么死的都没有看清楚，顿时，火铳齐鸣，乱打一通，众官兵真是吓傻了，这些火铳不禁没有打到小鬼婴的身上，反而有不少打在了自己人的身上，孙把总大喊着，不要用火铳，用刀劈了小怪物。

　　然而，此刻哪有人还能听他的话，早就乱成了一锅粥，孙把总急的咬牙切齿，挥舞着手中的大刀便朝那小鬼婴劈了过去，这会儿，那小鬼婴刚好咬住了一个官兵的脖子，孙把总直接挥舞着大刀朝那小鬼婴的脑门上砍去，“咔嚓”一声，一个人头落地，孙把总四处一扫，见砍掉的只是被咬的那个官兵，小鬼婴这会儿却不知道哪里去了。

　　猛然间，孙把总觉得身后刮起了一阵儿阴风，下意识的猛一低头，那个小鬼婴便从自己的头顶上扑了过去，不待有片刻的停歇，孙把总嘴里大骂了一声，挥着大刀便再次扑向那小鬼婴，还没等孙把总挪开步子，那小鬼婴猛的跳起，一下子蹦到了孙把总的胸前，一双白嫩嫩的小手紧紧抱住了孙把总的脖子，孙把总怎么说也是有一身极好的功夫，反应极快，赶忙扔掉了手中的大刀，双手死死的抓住了小鬼婴的腰部，这才看到了那小鬼婴的真实面容，它那双血红的眼睛，咧到耳朵根后的大嘴，还有龇出来的满嘴尖利的小獠牙，吓的孙把总差点儿没背过气去，活了这几十年，从来就没有见过这么吓人的东西。

　　害怕归害怕，还是自己的老命要紧，孙把总只是死死的掐住了那小鬼婴的腰，使出了浑身的力气，满嘴的钢牙都快咬碎了，很难想象，这么小的一个东西，力气竟然如此之大，那小鬼婴挣扎了一会儿，始终都没有挣脱开孙把总的双手，喉咙里突然发出了一声凄厉的嘶吼，转头就朝着孙把总的胳膊咬了一口，这一口下去，紧接着便撕下来了一大块皮肉！


第917章 后山有人偷袭

　　鲜血如泉涌，那一大块皮肉少说也有三四两肉，疼的孙把总一声闷哼，冷汗狂流，他直接一咬牙，抱着小鬼婴朝一块大石头上狠狠的摔去，想要将这小妖怪一下子给摔死，不料，那小鬼婴一离开孙把总的双手，直接在半空中翻了一个跟头，双腿一蹬石头，再次落在了地面之上，离着孙把总三五丈的地方，趴伏在地面之上，用那双恶毒的红眼睛瞪视着他。

　　孙把总倒吸了一口冷气，连连退了数步，他不知道这小东西到底是个啥玩意，唯一知道的是，自己根本不是这小怪物的对手，它的速度太快了，若是这小鬼婴再扑杀一次，自己这条命算是交代了，刚刚那一口咬下去，直接咬了自己小半条命。

　　清虚道长站在寨门之前，俯视这黑风寨之外的那些乱作一团的官兵，嘴角微微荡起了一丝邪恶的笑容，他对小鬼婴的表现很是满意，那个孙把总也不过如此，他功夫再好，也不过是一个人，怎么可能是那小鬼婴的对手！

　　突然之间，后山的方向划过一道亮光，一个信号弹呼啸着直刺苍穹，最后轰然炸响，片刻之后，接连又是数道亮光冲向了天空，轰鸣之声不绝于耳，一连亮起了少说也有几十道信号弹在半空中炸响，所有人都傻了眼，就连那个小鬼婴也看着满天的信号弹，如同满天的烟火，一时间仰头观望，看的出了神。

　　许久之后，出现了短暂的静默，混乱的人群也安静了下来。

　　“不好了！后山有人偷袭，看来情况十分危急！”金霸天的脸阴沉到了极点，他总感觉有些不对劲儿，官兵来攻打黑风寨，绝对不可能就来这几百号人，原来他们还有一拨人从后山偷袭，这可如何是好！

　　清虚道长将目光从半空中收了回来，面容之上也露出了一丝惊恐的神色，他看向了山寨外的那个小鬼婴，嘴里发出了一声怪叫，那小鬼婴的身子一震，也从天空中收回了目光，它心有不甘的看了孙把总一眼，一转身，快速的朝着清虚道长奔了过去，直接从寨门的缝隙里钻了进去，一下子扑进了清虚道长的怀里。

　　金霸天和胡三等人一看到小鬼婴又回来了，纷纷躲开了数步，胡三急道：“二叔，后山也有人攻上来了，人数肯定不比前山的少，咱们赶快派人支援吧，等一会儿他们可就要里应外合，咱们便无处可逃了！”

　　“休要惊慌，有小鬼婴在这里，这些人来也是送死的，这里留下一百多人守着山门，咱们占据地势上的优势，他们区区二三百人不可能攻上来，剩下的人全都跟着贫道去后山看看，等将那些人全都杀了，再来对付前山的这些官兵，这伙人一个都别想走，贫道一定把他们全都杀了！”清虚道长恶狠狠的说着，抱着小鬼婴快步朝山上跑去。


第918章 不是官兵

　　金霸天和胡三这前山留下了一百多个土匪守着山门，剩下的四百多匪众全跟在了他们身后，一同朝后山的方向奔去。

　　这边且说清虚道长抱着小鬼婴与金霸天等人，领着四百多匪众一路朝后山急行而去，郭大成老刘头和吴风等人早已经攻上了黑风寨，又从黑风寨的顶上一路攻陷下来，势如破竹，锐不可当。那后山上防守的一百多号人很快便被郭大成带领的七百多人斩杀了大半，剩下的人则像是没头苍蝇似的到处乱跑，有些人知道金霸天等人在前山与官兵对抗，则朝着金霸天等人的方向逃了过去。

　　清虚道长抱着小鬼婴，脸上一片阴云，快步朝前行走着，身后浩浩荡荡的跟随着四百多号土匪，走了没多久，但见前面突然连滚带爬的跑出来了七八个土匪，一个个灰头土脸，面带惊慌之色，他们看到迎面走到了一大帮匪众，总算是见了救星，就连清虚道长怀里抱着的那个小鬼婴也顾不得害怕了，直接扑倒在了清虚道长等人的身边，颤声道：“大当家的……不好了！后山突然攻上来了一大群人，密密麻麻的看不清有多少，把咱们的弟兄差不多都杀光了！”

　　清虚道长和金霸天等人全都停下了脚步，金霸天厉声问道：“他们究竟有多少人？！都是官兵吗？”

　　只听那土匪说道：“禀……禀告大当家的……他们有多少人，小的真的看不清，实在是太多了，黑压压的一片，将整个山头都铺满了，少说也要千余人……他们看起来一点儿也不像是官兵，都是一些老百姓的打扮……”

　　那个土匪害没有说完，另一个土匪又急忙补充道：“大当家的……小的还看到了一具女尸，就是前不久您找的那具女尸，它先出来的，将弟兄们吓的不轻，那女尸身后还跟着一个少年，将咱们石墙上的大门给打开了，那具女尸咬死了咱们好多个弟兄，随后，他们大批的人马便冲了进来，将弟兄们全都冲散了……”

　　听闻此言，清虚道长和金霸天等人全都是一惊，清虚道长沉声问道：“女尸？就是一年前大肚子的那具女尸？你们从双桥村义庄里抢来的那具女尸吗？”

　　那土匪连连点头，哭丧着脸道：“就是那具女尸，小的看的清清楚楚，她满脸都是血，身上穿的还是一年前的那身寿衣，实在是太吓人了，小的一想起那具女尸，现在腿肚子还打软……”

　　胡三上前一步，也问了一句：“你小子可看清楚了，那些冲上山来的不是官兵吗？不要满口胡说。”

　　“确实不是官兵，小的敢以性命担保，不信的话，二当家的可以问问兄弟们，他们都看见了……”那土匪十分肯定的说道。

　　“对对对……我们都看见了，的确不是官兵，他们都穿着老百姓的衣服，他们手里也都拿着火铳和大刀，打起仗来异常凶猛，看着倒是一点儿都不像是老百姓。”另一个土匪随声附和道。


第919章 会会这帮人

　　既不是官兵，看起来又不像是老百姓，那究竟是哪一方面的人呢？这个问题可把金霸天等人给难住了，难不成这附近还有比黑风寨更加强大的势力？可是黑风寨附近的土匪窝，基本上都被金霸天给铲平了，若是有更大的土匪窝的话，也只能是百里开外的地方，就算是百里开外的势力，也不可能有一千多号人。

　　沉吟了片刻，清虚道长又问道：“他们人在哪里？”

　　一个土匪又道：“他们一直追着我们跑，咱们后山那一百多号弟兄大多都死在了他们手中，幸亏我们几个人熟悉路径，跑的快，要不然也被他们给杀死了。”

　　胡三道：“真是奇了怪了，怎么一下子跑出来这么多人？咱们后山之上到处都是机关暗道，而且还有迷魂路，这些人是怎么摸上来的呢？”

　　“莫非是咱们黑风寨有尖细？将后山的路径告诉了别人，这才引来的大批官兵围剿？那伙人有可能就是官兵，他们穿着老百姓的衣服，掩人耳目，躲过了咱们的眼线，偷偷的摸上了山？”金霸天疑惑道。

　　“管他是哪里的人，只要来了黑风寨，一个都别想活着出去！”清虚道长抱紧了小鬼婴，恶狠狠的说道。

　　“二叔，那群人是带着那具女尸来的，他们用那具女尸打头阵，看来来头不简单啊，咱们还是小心为妙，要不然咱们从前山一路冲杀下去，跑路吧……他们一下来了这么多人，我怕兄弟们顶不住啊。”胡三有些担忧的说道。

　　“怕什么！”金霸天怒道：“有道长身边的小鬼婴在，咱们怎么可能输给他们，黑风寨是老子一辈子的基业，说什么也不会跑的，要死也死在这黑风寨，绝对不能落在别人的手中！”

　　胡三被金霸天的怒火给吓到了，干咳了一声，不敢在言语。

　　“走！去会会这帮人，贫道看看他们到底是什么来路！”清虚道长说着，抱着小鬼婴大步朝前走去，金霸天则领着众土匪，大步跟随其后，行不多时，又碰到了几个浑身是伤的土匪，他们一看到金霸天等人来了，全都一个个栽倒在了地上，一个土匪嘴里往外涌着鲜血，后背上一片血肉模糊，看来是用火铳打的，他哆哆嗦嗦的说道：“大当家的……救命啊……有人攻打黑风寨……好多的人啊……”话还没有说完，直接一倒头，昏死了过去。

　　前面隐隐约约的听到了很多火铳齐鸣的轰鸣之声，看来那伙人离的自己不远了。

　　清虚道长这样想着，一脚踢开了眼前的死尸，大步朝前走去，又走了大约半柱香的时间，便看到了前面几十个老百姓打扮的人，拿着火铳大刀在追杀两三个黑风寨的土匪，一片刀光剑影，惨不忍睹。

　　金霸天大骂了一声，挥舞着手中的大刀便带着众土匪一窝蜂的冲了上去，瞬间混战在一起，打的是热火朝天，惨叫连连，没多大功夫，那些老百姓打扮的人全都死在了地上，殷红的血液流了一地。


第920章 仇人见面分外眼红

　　金霸天摸了一把脸上的血痕，将手中的大刀在一个人身上擦了擦血迹，大呼了一声痛快，还没有回过神来，但见前方不远处火把重重，照亮了半边天，一大群人浩浩荡荡的朝他们这边走来，一时间也数不清有多少。

　　所有的土匪看到这般场景，全都呆立当场，眼睁睁的看着那伙人朝自己这边快速的推进，有些胆子小的脚步已经开始往后挪动了，做好了随时逃跑的准备。

　　“大当家的……看来人还真的挺多，咱们该怎么办啊……”胡三颤声问道。

　　“你怕个球，道长不是还在这里吗？有小鬼婴在，来多少死多少！”金霸天看着那群人，咬牙切齿的说道，他此刻已经杀红了眼，在江湖之上混迹多年，都是他金霸天欺负别人，今天却有人打上了黑风寨，他什么时候吃过这样的大亏，若不将这些人全都杀死在黑风寨，那今天，便是他金霸天的忌日，就算活着，以后也没法混了。

　　金霸天站在原地一动不动，手里紧握着那把沾满了鲜血的大刀，眼睛直视着那帮不断朝自己靠近的敌人，胜败在此一举，赢了他金霸天还是这黑风寨的大当家，输了，自己就会丢掉性命，或者像一条狗一样的活着，他绝对不能容忍。

　　他身后的那些土匪也全都紧张的握紧了手中的砍刀火铳，他们心里清楚的很，接下来，很有可能发生一场混战，生死难料，清虚道长手里有那个小鬼婴，但是那帮人手中却有那小鬼婴的母亲，胜败真是很难预料。

　　渐渐的……渐渐的……那群人越来越近，在那群人的最前面站着一个大汉，手里握着一把大砍刀，他便是开化城的郭大成，郭捕头。在他的身边则站着一个老头，那老头分外眼熟，便是黑风寨的死对头——老刘头。

　　在老刘头的身边还站着一个十八九岁的少年，他一脸稚气未消，手里握着一个铃铛，在他的前面，一具女尸蹦跳而行，便是金霸天苦寻了许久的那具美艳女尸。

　　“金霸天！还认的老子吗？今天便是你的忌日，整个黑风寨的土匪，今天全都要跟着你陪葬！”仇人见面分外眼红，郭大成走在最前面，晃了晃手中的大刀，怒火在他的胸口熊熊燃烧。

　　金霸天看了那具女尸一眼，鲜血布满了它绝美的容颜，一看到它那美艳的脸庞，心里“咯噔”一下，像是开了千朵万朵的梨花，很快，金霸天便从那具美艳女尸的脸上移到了郭大成的脸上，他撇了郭大成一眼，绞尽脑汁的去想，却也想不到这个人究竟是谁，没办法，做土匪这么多年，杀了无数的人，结仇太多了，一时间还真想不起来。

　　“不认识！你他妈是从哪个老娘们裤裆里掉出来的杂种，胆敢冒犯老子的天威，今天谁死在这里还不一定呢，山下老子已经挖好了大坑，就等着埋葬你们这群不知好歹的家伙！”金霸天咬牙切齿的骂道。


第921章 可怜的娃儿

　　“金霸天！你猖狂不了多长时间了！你还记得一年前的郭家村吗？村子里的老百姓被你带了一伙土匪，杀了不少无辜的老百姓，最后还放了一把火将整个村子给烧光了，最可恨的是，你竟然抢走了我郭大成唯一的儿子！老子今天一定要取了你的性命，替那么死在你手下的冤屈亡灵伸冤！”郭大成握紧了手中的大刀，眼睛凝视着金霸天，仇恨，让他整个身子都不由自主的颤抖起来。

　　金霸天斜着眼睛瞥了郭大成一眼，终于想起了眼前这个人是谁了，他真的就是一年前在郭家村遇到的那个猎户，当时，小鬼婴就在他的手中，原来竟是这么一个不起眼的家伙攻陷了自己的黑风寨，金霸天不由得怒气横生，讥笑道：“噢……老子认得你了，你他妈就是郭家村那个什么大虎的英雄？”说到这里，金霸天突然朝地上吐了一口浓痰，骂道：“我呸！还他妈打虎的英雄，狗屁不是，那老虎都是小鬼婴杀死的，跟你一点儿毛关系都没有，你还有脸自称打虎英雄，真是好不要脸！”

　　郭大成也懒得跟他废话，怒喝道：“金霸天！你还我的儿子来！”

　　话声刚落，清虚道长突然上前一步，一下子将怀中的小鬼婴仍在了地上，冷冷的说道：“你要找的是不是这个小东西！？”

　　小鬼婴刚一落在地上，鼻子微微翕动了一下，喉咙了发出了一声“咕咕”的声响，那双血红的眸子扫视了一眼眼前的众人，当眼睛落在了郭大成身上的时候，稍微停顿了一下，似乎感觉有些熟悉，有种亲切感，但是不是很浓烈，它的眼睛从郭大成身上又扫到了老刘头身上，最后又落在了吴风的身上，当它看到吴风的时候，顿时感觉到一股强烈的阳气排山倒海般涌来，眼眸里顿时红光乍起，喉咙里发出了一声夜猫子一般凄厉的嘶吼，它的嘴巴再次张大，越张越大，一直咧开到耳后根，一张小脸，看上去大半都是嘴巴，露出了锋利的小尖牙！它趴伏在地面之上，警惕万分的看向了吴风。

　　见此情形，郭大成身后的众人全都吓的不轻，我的个乖乖，这到底是个什么怪物！？那小东西一个小脑袋上看起来就只有一个嘴巴，这一口咬下去，哪还有活命的机会！

　　郭大成也被这小鬼婴吓的哆嗦了一下，这个小怪物，还是自己一年多以前捡回来的那个小婴儿吗？怎么看起来如此恐怖，它的头发是血红色的，像是刚从血盆里捞出来的一样，就连一双眼睛也是赤红如血，这还哪里是个小孩，简直就是从地狱里爬出来的恶鬼修罗！

　　郭大成吓的手一哆嗦，手中大刀差点儿落在了地上，他痴痴的看向了小鬼婴，缓缓的往前走了几步，嘴里喃喃的说道：“乖孩子……你不认识爹爹了吗？我可怜的娃儿……你……你怎么变成了这个样子？”


第922章 是人还是鬼

　　越看那小鬼婴，郭大成心里越是难过，脚步缓缓的朝那小鬼婴靠近，那小鬼婴原本一直看着吴风，突然感觉有人朝自己走近，立马改变的方向，警惕的对着郭大成低吼了一声，却出奇的没有主动进攻，说不出来为什么，小鬼婴总觉得那个大汉对自己没有任何的敌意，自己也没有也喝它血的冲动。

　　吴风一闪身子，来到郭大成的身后，一把扯住了他的衣袖，沉声道：“郭大哥，不能靠近这个邪物，它根本不认识你，只知道杀人喝血，小心被它咬到你！”

　　自从第一眼看到清虚道长怀里抱着的那个小孩子，吴风便料到了，他怀里抱着的必是当年子母凶尸产下来的鬼胎无疑。

　　郭大成怔了一下，不知道什么时候眼泪已经流了下来，他抹了一把眼泪，抬头又看向了那清虚道长，眼眸中闪过一道凶芒，咬牙切齿，一字一顿的说道：“死老道！是不是你将我的儿弄成了这幅人不人鬼不鬼的模样？！老子一定要将你挫骨扬灰，你还我的儿子来！”

　　“哈哈哈……”清虚道长仰天大笑了一声，讥讽道：“这是你的儿子？笑话！这简直就是天大的笑话，你喊它它答应你吗？不过它可是答应贫道的……”说着，但见清虚道长往前走了两步，柔声对地上的小鬼婴说道：“乖孩子，今天，你面前所有人的血都可以喝了，你快去杀了他们……杀了他们！一个不留！”

　　听到清虚道长的命令，小鬼婴眼中的红芒大盛，喉咙里又是一声低吼，做出了攻击的架势，吴风赶忙一闪身，挡在了郭大成的身前，一把从腰间摸出了那把锋利无比的七星龙渊剑，闪闪的发着寒光，当真是阴气逼人，还未出手，便先占了三分气势。

　　金霸天看着眼前的这个少年，凝起了眉头，越看越是眼熟，咂巴了两下嘴，上前走了一步，问道：“咦……你小子是谁？老子好像在哪里见过你？”

　　吴风一声冷笑，随即说道：“见过见过……咱们当然见过，你还记得一年多之前，在双桥村的时候，你逼着跳了悬崖的那个少年吗！？”

　　此话一出，众人皆惊，金霸天更是吓的连连倒退了几步，颤声道：“原来是你……你是人还是鬼？！”

　　“我自然是恶鬼，来取你性命的恶鬼，不禁要报当年之仇，而且还要为双桥村死去的几百口无辜的老百姓报仇！”吴风咬牙切齿，恨不得生吞了金霸天。

　　清虚道长也不禁多看了一眼吴风，眉头微微皱起，却不将这毛头小子放在眼里，他看上去也就是十八九岁的年纪，能掀起什么风浪，当下又是一声大笑，“好好好！”连着大呼了三声，“今天真是个好日子，小伙子，你真是赶上好时候了，你师父清风老道，还有你大师哥全都在我们黑风寨之上，等将你小子捉到之后，与你师父和大师兄绑在一起，一同点了天灯，给黑风寨的众位弟兄当个乐子！”


第923章 给你们看样东西

　　“哈哈哈……”金霸天也放声大笑起来，“没想到啊没想到，你小子竟然从断魂崖上面摔下去还没有摔死，说起来你小子的命可真大，不过你命再大，也逃不过今天晚上，明年今日便是你们师徒三人的忌日！”

　　听闻此言，吴风不亚于五雷轰顶，脑子的顿时一片嗡鸣，手里一哆嗦，那把七星龙渊剑“哐啷”一声脆响，跌落在了地上，不知道何时，双眼已经蓄满了泪水，哽咽道：“我……我师父和……大师兄真的都在你们手里？”

　　“当真！你很快就能见到他们了，你会和他们一样，用黑风寨最残酷的酷刑折磨致死，他们师徒两人现在正绑在木桩子上等着受刑呢……”胡三在一旁也阴笑着说道。

　　“吴风，不要相信他们的鬼话，他们肯定在骗你，你师父肯定还在湘西老家，他若是来到了黑风岭，首先就会去找老夫的，你师父和大师兄决计不会落在这帮土匪的手中，他们没有一个人是你师父的对手！”老刘头在一旁劝道，他对金霸天等人的话半点儿都不相信，还以为他们是在哄骗吴风，以此来要挟众人。

　　“贫道才懒得骗你们这群乌合之众，你们反正都是要死的人了，那贫道就给你们看样东西，让你们彻底的死心！”说着，清虚道长伸手入怀，摸出了一样东西，丢在了吴风的面前，吴风低头一看，只觉得眼前一黑，身子晃了两晃，差点儿栽倒在地，那清虚妖道扔在自己的面前的东西，竟然是师父一直用了几十年的罗盘，师父一直拿这个东西比自己的命还金贵，轻易都不拿出来用，既然这罗盘落在了这清虚妖道的手中，那师父很有可能就落在了他的手中，一想到师父现在正在受苦，吴风的心里就是一阵儿刺痛，眼泪流的更凶了。

　　“吴风，只凭一个罗盘能够说明什么，有可能是上次你师父来黑风寨的时候，遗落在此处的，他们满口胡言，千万不要相信他们的话！”老刘头厉声说道。

　　吴风却摇了摇头，嘴里喃喃的说道：“不会的……不会的……上次我随师父出来的时候，他身上根本没有带着这个罗盘，这个罗盘肯定是师父带来的……”

　　“那就凭一个罗盘，也不能证明你师父和大师兄在他们手中，看不到人，他们的话根本不可信！”老刘头断然道。

　　吴风闭上了眼睛，又猛的睁开，刚要开口说话，但见眼前红光一闪，这时候一直蹲在地上的小鬼婴突然发难，张开血盆大口便朝着吴风的脖子扑咬了过来，所有人都是一惊，这小鬼婴的速度实在是太快了，眨眼之间就到了近前，吴风也是心下骇然，本想躲避，却已是来不及了，电光火石之间，肩膀上的那只黄毛猴子却猛的大叫了一声，龇出了小獠牙，从吴风的身上跳起，猛的一下子扑在了那小鬼婴的身上，双双滚落到了一旁的草丛之中。


第924章 小号的白眉山魁

　　小鬼婴的叫声与黄毛猴子的叫声混杂在一起，乱作了一团，不大会儿的功夫，小鬼婴与黄毛猴子又齐齐的从草丛中滚了出来，它们出来之后，很快的便分开了，小鬼婴趴伏在地面之上，白嫩嫩的小脸上被黄毛猴子抓出了几道血口子，而那黄毛猴子也好不了多少，身上的黄毛都被那小鬼婴咬掉了一块，鲜血都涌了出来，刚才要不是这只黄毛猴子突然阻挡住了这小鬼婴的突然偷袭，吴风很有可能便被这小鬼婴给咬到了。

　　谁都没有料到，这半路中竟杀出来了一只黄毛猴子，这黄毛猴子长的有些奇怪，眼睛上面有两撇白色眉毛，它面对着小鬼婴这般强悍的对手，没有丝毫的畏惧之色，反而表情显的异常凶恶，龇着獠牙，嘴里吱吱大叫个不停。

　　那小鬼婴见这黄毛猴子如此厉害，也不敢请举妄动，只是趴伏在地面之上，喉咙里“咕咕”的叫着，一双血红的眼睛凶光四射，眼睛直勾勾的看向了黄毛猴子。

　　瞬息之间，只听那黄毛猴子的叫声越来越大，还在张这嘴不停的大口吸气，转头看时，诡异的一幕就出现了，只见那黄毛猴子竟像是充了气的皮球似的，身子慢慢变大，竟比刚才的体型大了一倍不止，胳膊大腿十分粗壮，简直就是一个小号的白眉山魁！那小鬼婴的表情愣了一下，稍稍露出了一丝胆怯的神色，身子不由自主的往后退了一下，就趁着小鬼婴胆怯的这阵儿功夫，但见那黄毛猴子双腿猛的一蹬地面，直接朝那小鬼婴便扑咬了过去，速度也是相当之快，一点儿不逊于小鬼婴。

　　不仅仅是众人看傻了眼，就连吴风也呆立在了当场，不知道什么时候，这只黄毛猴子竟然变成了这个样子，这还是自己养的小黄吗？

　　清虚道长瞪大了眼睛，见小鬼婴竟与一只猴子打在了一起，气的一拍大腿，暗道：“哎呀，不好！这里还要全凭着小鬼婴去杀人呢，没了它，要杀这么多人谈何容易！”

　　不过转念一想，这里也没有什么武功高强之辈，那个老刘头根本不是自己的对手，至于剩下的那些人更不在话下，吴风他更没有放在眼里，只以为是一个不经世事的毛头小子。

　　吴风见小鬼婴跟黄毛猴子打的火热，隐隐的似乎还占据上风，这才放下心来，转头又看向了清虚道长，眼眸里旋即闪过一道凶光，厉声呵斥道：“妖道！你把我师父和大师兄藏在哪里了，若是不把他们交出来，我这就杀了你！”

　　说话声中，吴风脚尖一点，正好点在了那把七星龙渊剑之上，稍一抬脚，那把宝剑便落在了自己手中，身子一闪，便道了清虚道长的面前，挥起一剑便朝那清虚妖道的脖子上砍了下去。

　　那清虚妖道大惊失色，没想到吴风的身形竟然如此之快，自己都没有看清楚他是怎么出手的，那把宝剑便挥舞起了一片剑影，朝着自己袭来！


第925章 越打越凶

　　与此同时，郭大成也大喝了一声，朝着金霸天冲了过去，老刘头则带领着这七八百官兵与那四五百土匪混战在了一起，惨烈的厮杀声在黑风寨此起彼伏，一时火光漫天，刀光剑影，喊杀声四起。

　　那只黄毛猴子，今时今日大展神威，将它四眼獒猴的本性发挥的淋漓尽致，它就像是一直沉睡了许久的猛虎，朝那个小鬼婴扑了过去，那小鬼婴毕竟是一只大凶的邪物，也是凶残异常，他们两个打的更是不可开交。

　　以前在断魂崖的山洞的时候，白毛老头就说这只黄毛猴子是一只灵猴，它曾经在山洞里招惹了一只千年蚰蜒，那千年蚰蜒返身咬了它一口之后，又被白毛老头一掌给打死了，黄毛猴子喝了千年蚰蜒的血，早已是百毒不侵，不仅仅是各种毒物，就连尸毒也别想沁入半分，当时吴风也是吃了那条千年蚰蜒的，他也不再畏惧任何毒物。

　　小鬼婴与黄毛猴子越打越凶，互相撕扯在了一起，黄毛猴子的身上已经划出了道道血痕，黄色的皮毛翻在了外面，露出了带血的皮肉，有些地方甚至都能看到骨头，可是那黄毛猴子依旧低吼着，愤怒着，咆哮着……一次次的朝那小鬼婴扑了过去，这黄毛猴子与小鬼婴打着打着，便脱离了人群，滚到了一处草坡之中，随后便不见了踪影。

　　这边且说吴风拿着七星龙渊剑与那清虚妖道厮打在一起，吴风一刀兜头朝清虚道长脑袋上砍去，清虚道长根本来不及运气自己的看见本领——先天护体罡气，只是身形一闪，险险的躲过去了这一剑，这一剑带起了呼呼的风声，从清虚道长的鼻子尖划过，清虚道长只觉得这剑锋之上带着一股子透骨的阴寒之气，不单单是因为这是一把绝好的兵刃，最主要的还是用剑之人将全部真气灌注与这把宝剑之上，才赋予了这把宝剑无尚的威力。

　　清虚道长一个后空翻躲到了一旁，挥起了一掌便打在了一个挡在自己面前的官兵身上，那官兵吐了一大口血，还没有倒地，便被清虚道长一脚踢飞，直直的朝着吴风飞了过去。

　　清虚道长见识到了吴风的威力之后，当真是大吃了一惊，他真是难以想象，这么一个十七八岁的少年，竟有这般浑厚的内力，那一剑劈下来带起的剑风割的自己的脸生疼生疼的，好像皮都吹破了，这样功力只在自己之上，绝不在自己之下，就连自己的那个死对头清风道长，肯定也不是这少年的对手，只是让清虚道长想不明白的是，这少年是那清风道长的徒弟，怎么他的功夫要比那清风道长还要高出一大截，这根本就行不通，关键是这小子也太年轻了，若是四五十岁有这么深厚的功力也算是道门绝顶高手了！

　　被清虚道长踢飞出去的那个官兵径直朝吴风飞了过去，吴风伸手一接，将那官兵抱在了怀里，那官兵喉头一紧，狂喷了一口鲜血，一倒头便没了动静，吴风一探鼻息，这才发现已经死了，当下怒气更盛，他将那官兵的尸体放在了地上，大骂了一声清虚妖道，便提着七星龙渊剑再次朝清虚道长扑了过去。


第926章 你的死期到了

　　就趁着吴风这一愣神儿功夫，但见清虚妖道气运丹田，双手连连挥动，一股道家纯正的先天护体罡气环绕全身，一身道袍充盈了真气，鼓鼓荡荡，他大喝了一声，神色一凛，挥舞着双掌朝着吴风冲了过去，吴风站在原地没有动，眼看着清虚道长朝自己奔来过来，刹那间，猛的挥出了一剑，这把削铁如泥的七星龙渊剑，划破了空气，发出了“嘶嘶”的悲鸣，携带者一股劲风朝那清虚妖道劈了下来，“噗呲”一声爆响，这一剑划开了清虚妖道的先天护体罡气，清虚妖道周身围绕的真气瞬间破了一道口子，顿时像没了气的皮球，一身鼓鼓荡荡的道袍瞬间干瘪了下来。

　　清虚妖道吃了一惊，没想到这小子的内力竟然如此厉害，一剑就划破了自己的先天护体罡气围绕在全身的真气，当下连连后退了几步，眼眸里闪过一道凶光，袖子一抖，滑落出来了两条红色的小蛇，他随手一抖，便将那两条红色的毒蛇朝着吴风仍了过去，吴风只觉得眼前一花，左右看去，但见是两条全身赤红如血的毒蛇分布在了自己的左右两边，他一看这两条毒蛇，脑子里立刻便想到了祖师爷爷跟自己说过的事情，这世间最毒的毒物便是那赤炼血蛇，全身赤红如血，见血封喉，不但嘴里有毒，碰上这蛇的身子也会被蛇毒沁体，不消一炷香的时间便会丧命。

　　那两条赤炼血蛇盘踞在地上，眼睛直勾勾的看向了吴风，嘴里不停的吐着蛇信子，做好了随时攻击的架势。

　　吴风脑子里嗡嗡乱想，完全被这两条赤炼血蛇给吓住了，其实，他早就忘了一件非常紧要的事情，在断魂崖的山洞里面，祖师爷爷曾经给他吃过两条千年蚰蜒的尸体，它们的尸体能够解百毒，这条赤炼血蛇就是咬到他，也不会殒命，顶多就像是被蚊子给叮了一口，然后，吴风一看到这两条赤炼血蛇的样子却还是吓了一跳，它们长的也太邪性了，竟然全身赤红，什么时候见过这样的东西，再者，吴风打小就怕蛇，一看到这东西就浑身发抖，见到这两条赤炼血蛇之后，就立刻定在了原地，不敢再动弹。

　　清虚道长放声大笑，得意道：“小伙子，你功夫还不赖，比你那个师父可强多了，你可知道你身边这两条蛇是什么蛇吗？它们乃是天下最毒的毒蛇，每天必须用贫道的血来喂养，咬上你一口，眨眼间便会毙命，你最好是站在那里老老实实的不要乱动，它们的速度很快，不信你小子就试试！”

　　“妖道！今天你的死期到了，我非杀了你不可，快点儿告诉我师父和大师兄在哪里！”吴风握着七星龙渊剑，恶狠狠的瞪视着清虚道长。

　　“你师父和大师兄马上就死了，他们现在正绑在广场之上，想必现在已经被点了天灯了吧，你就是找到他们，现在他们也救不活了！哈哈……”清虚妖道笑的浑身乱颤，更显的面目可憎。


第927章 捏成了两半

　　听闻此言，吴风的怒火瞬间再次点燃，他咬的牙齿咯咯作响，对眼前的这个清虚妖道恨到了骨头里，人一旦要是逼急了，连命都不要，吴风一咬牙，提着七雄龙渊剑便朝着清虚妖道扑了过去。

　　清虚妖道脸上的笑意还没有褪去，便看到吴风像是一阵儿风似的朝自己扑来，当下大惊失色，真没有见过这么不要命的，连自己的那两条赤炼血蛇都不怕，他连连后退了几步，心里却想着吴风肯定是死定了，只要吴风的身子一动，那两条赤炼血蛇立马就会跳到吴风的身上。

　　果不其然，吴风的身子刚刚一动，那两条赤炼血蛇便立马从地上弹射而起，分左右两边朝着吴风脖子张口咬了下去，吴风只觉得两团腥臭辛辣的物体朝自己袭来，当下伸出了两根手指，一下子夹住了其中一只赤炼血蛇，另外一条却结结实实的咬在了自己的脖子上，一阵儿刺痛从脖子处传来，疼的吴风闷哼了一声，当下停住了脚步，扔掉了手中的七星龙渊剑，伸手一把将脖子上那一条赤炼血蛇给拽了下来，那两条赤炼血蛇在吴风的手中挣扎着，不停的吞吐着蛇信子，露出了它们尖利的牙齿。

　　吴风的视线很快迷离了起来，脸色瞬间一片赤红，脖子处青筋暴起，而后青筋暴又变成了赤红之色，皮肤下的血管清晰可见，全身都肿胀了起来，好像要爆裂开一样。

　　吴风疼的大叫了一声，“噗通”一声跪倒在地上，手中却将那两只赤炼血蛇攥的紧紧的。

　　清虚道长见吴风中了蛇毒，缓步他走近了几步，得意道：“小伙子……被贫道这两条赤炼血蛇咬中的滋味不好受吧？没事没事……很快就过去的，因为你马上就要死了，被赤炼血蛇咬中的人就没有一个人能活下来的！”

　　吴风又是一声惨叫，全身锥心蚀骨般的疼痛，这会儿又像是有千万只蚂蚁在啃咬自己的皮肉，蓦然间，身体里好像有另外一种东西蠢蠢欲动，从丹田之中缓缓升起，瞬间流经奇经八脉，那只千年蚰蜒解百毒的功效终于奋起反抗了，开始驱散吴风体内的蛇毒，越是如此，吴风越是疼的厉害，好像是有两群蚂蚁在自己的身体里打架，它们互相撕咬，互相拼杀，疼的吴风差点儿晕厥了过去，在极度的疼痛之中，吴风拳头攥的很紧很紧，这会儿那两条赤炼血蛇可就受不住了，它们那血红的眼珠子都凸了出来，蛇信子都收不回去了。

　　清虚妖道看到自己的赤炼血蛇快被吴风给捏死了，心疼的要命，这会儿还在想吴风怎么还没有断气，按说被赤炼血蛇咬住的人，这会儿早就应该死了才对，当下再也顾不得那么多，从地上建起了一把大砍刀，便要亲自去结果了吴风的性命，好救回自己那两条宝贝的赤炼血蛇。

　　还没等清虚道长走到吴风的身边，只听得“噗呲”接连两声响动，吴风已然将那两条赤炼血蛇捏成了两半，蛇头滚落在了地上，眼珠子都被吴风捏了出来。


第928章 我要你偿命

　　“哎呀！我的两个宝贝疙瘩……”清虚道长悲呼了一声，心疼的好似要滴出血来，这两条赤炼血蛇，这清虚妖道可是费尽了心机，寻遍了千山万水才找到的，又养在了自己身边好几年，当初那个小鬼婴都没有将它们两个给弄死，今天却死在了吴风的手上，还一死就是两个，怎么不让这妖道心疼不已，他大骂了一声吴风，提起了手中的大砍刀就朝着吴风脖子上砍去，吴风这会儿刚反应过来，就势一滚，躲开了清虚道长的这一刀，在滚开的同时，手里已然将那把七星龙渊剑握在了手中，回手就是一剑，朝那清虚妖道的腿上砍去，清虚道长一蹦老高，双手握刀，使出了一招大鹏展翅，而后凌空劈下，吴风连躲都没躲，架起了手中的七星龙渊剑就硬接了清虚道长这一刀。

　　只听的“咔嚓”一声脆响，刀剑之间激起了一团火光，清虚道长手中的那把大刀瞬间断成了两截，吴风手中的那把七星龙渊剑乃是一把不出世的宝剑，削铁如泥，普通的大刀根本不低，清虚妖道愣了一下，没想到这么厚重的一把大砍刀竟然如此不敌，这一愣神儿的功夫，吴风已然飞起一脚，重重的朝着清虚道长的心口踢了一脚。

　　清虚道长躲闪不及，重重的挨了吴风这一脚，身子直接倒飞出去，撞在了一棵大树之上，震的树叶哗哗落了一地。

　　清虚道长嗓子眼一甜，差点儿就喷出来一口血，好不容易才强忍了下去，当初与清风道长打斗的时候，后背挨了他一招阴柔掌，这才没几天功夫，伤口根本没好利索，吴风的这一脚踢来，他当真有些撑不住了。

　　不过吴风的这一脚顶多也就使出了两层的力道，主要是被那赤炼血蛇咬的，这会儿还没有缓过劲儿来。

　　清虚道长从地上爬了起来，一双眼睛满是恶毒的光芒，他咬牙切齿的骂道：“你这个小畜生，竟然捏死了贫道的两个小宝贝，我要你偿命！”

　　话虽这样说，清虚道长早就没了底气，心里更是又惊又疑，眼前的这小子被赤炼血蛇咬了一口，他还用手去抓自己的那两条赤炼血蛇，按说早就该死上七八回了，可这小子只是刚开始有点儿中毒的迹象，没多久竟然又缓过来了，不可思议，简直太不可思议了，被赤炼血蛇咬过的人竟然还能活着！

　　清虚道长攥紧了拳头，心里早就将吴风和清风道长骂了几百遍，怎么好端端的惹上了这么几个人，没有一个是好惹的，师父那般难缠，这个做徒弟的也是个杀神，还有他那个大师兄也不是什么好东西，心里这样想着，清虚道长再次将真气灌注全身，一咬牙，使出了先天护体罡气的十层功力，将手中挥动的只留下一道道影子，重重的朝吴风拍了过去。

　　吴风冷哼了一声，索性将七星龙渊剑往腰中一插，心想，跟我玩掌法，那就让你尝尝我的阴柔掌的厉害！


第929章 诈死

　　随后，吴风双手连连环绕与胸前，带起了阵阵风声，呼啸而至，这套掌法，吴风在断魂崖中的洞穴中练了一年多，早已是炉火纯青，虽然在那白毛老头眼里算不得什么，但是在外面的道门高手中却已经达到了登峰造极的地步，吴风挥出的掌法看似缓慢，其实阴柔之极，暗含内劲，柔中带刚，绝对将阴柔掌的精髓发挥了一个淋漓尽致，然后那清虚妖道却不这般认为，他以为吴风只是功夫好一点儿，若是比拼内力，这小子肯定不是他的对手。

　　然而，他错了，而且错的相当离谱，当他的双掌与吴风双掌刚刚撞在了一起，清虚道长便觉得一股浑厚的内力狠狠的撞向了自己，从双掌之上传至全身，震的自己的五脏六腑一阵儿翻腾，他脑子嗡鸣之声大作，有那么一瞬间，他感觉自己的魂魄都被这一掌震的脱体而出，自己的身子轻飘飘的被吴风这一掌震出了老远，足足飞出了四五丈远才重重的摔在了地上。

　　清虚道长落地之后，脑子十分晕眩，感觉天地在眼前迅速的旋转，两条胳膊又麻又疼，好像不是自己的了，足足愣了好一会儿，他才反应过来，身子一挺，坐起身来，那恶心的感觉铺天盖地的袭来，一张嘴，就狂喷出了一口鲜血。

　　这一口鲜血喷出去之后，清虚道长的身子彻底瘫软了下来，重新又躺倒在地。

　　吴风心里一惊，心想不会是一掌将这老道给打死了吧？师父和大师兄他还没告诉自己在什么地方呢？他要是死了，自己该去哪找他们呢？

　　这样想着，吴风快步走到了清虚道长的身旁，蹲下了身子，探出了两根手指到他的鼻下，不由得大吃一惊，这清虚妖道果真没气了，自己的阴柔掌虽然厉害，但是还没有达到一定的火候，而且自己刚刚被赤炼血蛇给咬了，按说应该不可能将这老道给打死才对，这老道纯正的先天护体罡气怎么说也管点用吧？

　　吴风正狐疑间，但见清虚道长猛然睁开了眼睛，挥起一掌便打在了吴风的胸口，吴风还以为这老道已经死了，根本没有任何防备，这一掌直接将吴风打飞了出去，撞在了不远处的一颗大石头上，没等吴风反应过来，那清虚妖道突然翻身坐起，双手捂着胸口，没命似的朝远处跑了。

　　吴风闷哼了一声，很快便翻身坐起，这清虚妖道果真狡猾的很，竟然诈死，幸好他刚才只是拍了自己一掌，若是刚才那一掌换成刀子，自己早就没命了，他被自己打伤，这一掌也没有多少力道，吴风显然没怎么受伤，很快翻身坐起，他看准了清虚妖道逃跑的方向，提起了那把七星龙渊剑，大喝了一声：“妖道！你往哪里跑，还没有告诉我师父和大师兄在哪里呢！”

　　清虚道长能不跑吗，仅存的一点儿侥幸心理完全破灭了，本以为仗着小鬼婴，自己稳稳的能赢，结果被一只黄毛猴子给缠上了，想用赤炼血蛇对付吴风，也被这小子一下子给捏死了，打又打不过他，不跑只能是死路一条了。


第930章 一条出路

　　在慌乱的奔跑之余，清虚道长心里还在想，这小子怎么这般厉害，浑身散发出一股子邪气，看着挺老实敦厚一人，一出手全是杀招，越想越是心惊，这小子太古怪了，哪里都古怪，先说他肩膀上那只黄毛猴子，竟然能够跟他的小鬼婴匹敌，那小鬼婴何等的凶残凌厉，罕逢敌手，可以说从来都没有遇到过敌手，那只黄毛猴子绝对不简单，肯定不是一般的猴子。再者，那小子被自己的赤炼血蛇给咬了，竟然跟没事儿人似的又活了过来，赤炼血蛇！天下最毒的毒蛇，还有人能从它的嘴里逃生？还有他手里那把剑，寒光闪闪，剑气逼人，一指宽的刀背在那把剑上一下就砍断了，还有他的阴柔掌，比他那个师父清风道长不知道要高明出多少，要不是自己用了十成的先天护体罡气护身，自己这会儿早就见阎罗王了，现在五脏六腑早已经震荡的挪了位，能够跑动完全是为了逃命，要不然现在早就瘫软在地上了。

　　还有很多……清虚道长想都不敢想了，这小子年纪轻轻，竟然有了这般实力，整个天下能是他对手的人恐怕也不多了。

　　慌不择路的跑着，清虚道长本想寻一个出路下山，直接跑了算了，至于金霸天等人则不关自己的事，就是可惜了自己的那个侄儿，现在却也没工夫去理会于他，自己的老命都快没了。

　　仔细一想，往山下跑肯定是不行，山下还有一帮官兵堵着大门，自己现在跑下去岂不是正好跑到了他们的枪眼上，还没等清虚道长想出一个好的出路来，吴风已然提着那把宝剑追了上来，嘴里大喊着：“妖道！你往哪里跑，你还没有告诉我师父和大师兄在哪里呢……”

　　或许是吴风说的这句话起了作用，清虚道长这才想起半山腰处的小广场之上，那清风道长和他的大徒弟还绑在木桩子上等着受刑，若是用清风道长和他的徒弟来要挟后面的那小子，自己或许还能全身而退，现在也只有这一条出路了。

　　念及至此，清虚道长在奔跑中很快转变了方向，沿着一条小路朝半山腰跑去，在奔跑中，他的一只鞋都跑掉了，连头都没敢回，继续没命似的往山下跑，当真是好不狼狈。

　　吴风只好提着宝剑一路追去，那妖道虽然受了重伤，脚下的功夫一点儿都没有耽误，跑的比兔子都快，一会儿功夫便组钻进了黑风寨的一片树林之中，没了踪影。

　　还好，吴风的耳朵比较灵光，在山洞里的时候，曾经跟祖师爷爷学过百步听蚁的功夫，人的脚步声很轻易的就能分辨出来，无论那清虚妖道往哪个方位跑，吴风一下子便能分辨出来。

　　追着追着……也不知道追出了多远，转眼间，清虚道长便跑出了小树林，大步朝广场上跑去。

　　黑风寨现在乱作一团，前山后山都打的不可开交，那几个准备行刑的虬髯大汉这会儿竟然还蹲在那小广场之上，看样子还悠哉悠哉的，跟没事人似的，时不时的还拿鞭子抽打几下周明。

　　感谢大家支持，幽龙有一本完结的《冤鬼村》一样精彩，等不及的可以先去看看那本，幽龙爱你们。


第931章 恶有恶报

　　周明天生犟脾气，越打越骂，那几个虬髯大汉就越骂越打，正打的起劲儿，突然听到身后传来了一个人慌乱零碎的脚步声，几个土匪连忙转过了头去，看到的却是狼狈不堪的清虚道长，他胸前有一大片的血迹，脚上的一只鞋都跑丢了，跑起来还一瘸一拐的，那几个土匪闻声转头看去，都是吃了一惊，一个土匪上前一步，扶住了清虚道长，谄媚道：“道长……您这是怎么了？怎么受伤了？我们大当家和二当家的呢？”

　　清虚道长大口喘气，使劲儿吞咽了一口唾沫，一把推开了那土匪，惊慌的四处扫了一眼，发现地上有一把大刀，随手便抄了起来，大步朝清风道长走去，用刀子抵住了清风道长的脖子，清风道长看到清虚道长这般狼狈的模样，忍不住冷笑了一声，说道：“清虚妖道，没想到你也有今天，你们这群土匪作恶多端，终于得到报应了，今天大批的官兵攻打黑风寨，你们一个人都跑不了，俗话说善有善报，恶有恶报，你们做的孽，今天便要为此付出代价了！”

　　“少废话！老实点儿，你现在还是贫道的阶下囚，不要惹贫道发怒，要不然一刀便结果了你的性命，你那徒弟也一并给杀了！不信你就试试！”

　　清风道长又是一声冷哼，不屑道：“贫道活了几十年，早就活够本了，有种你就给贫道来个痛快的，贫道死了，你也活不成，看今天这阵仗，黑风寨是彻底的完了……哈哈……”

　　清风道长甚是得意，忍不住仰天大笑了一声。

　　清虚道长大怒，用刀狠狠的抵着了清风道长的脖子，划出了一道血痕，恶狠狠的说道：“清风老道，咱们是上辈子的冤家，这辈子还有没有了结完的仇恨，贫道若是死了，一定拉上你垫背，黄泉路上还有个人作伴！”

　　说完这句话，清虚道长又扫了那几个土匪一眼，又看向了周明，厉声道：“你们过去一个人，用刀抵住那小子的脖子，只要贫道一声令下，你就将那小子的头给贫道砍下来！”

　　“好嘞！”有个土匪应了一声，也捡起了一把大砍刀，抵住了周明的脖子，周明直接一口唾沫便吐到了那土匪的脸上，那土匪大怒，骂道：“你他奶奶的，敢吐老子口水，看老子怎么收拾你！”

　　说着，一刀背便磕在了周明的头上，鲜血瞬间涌出，周明却放声大笑，笑的那是酣畅淋漓，大骂道：“你们这群畜生，蹦跶不了多长时间了，一会儿官兵上来，你们一个人都活不了，还不赶快逃命去，在这儿等死不成？”

　　那土匪愣了一下，大骂道：“放你娘的狗屁，我们黑风寨这么多人，就来了那么一点儿官兵，根本不够我们黑风寨塞牙缝的，你再胡说，老子这就将你的头砍下来！”

　　周明冷笑道：“你也不看看你们那个道长都成什么样子了，鞋都跑没了，肯定被官兵追的都找不到北了，你们黑风寨肯定打败了，你们还是逃命去吧……”


第932章 到底是谁

　　那土匪回头看了清虚道长一眼，似乎还真像是周明说的那般，清虚道长身边一般都带着小鬼婴的，而今小鬼婴不见了，他又是一副狼狈的模样，莫非黑风寨的气数已尽，果真被官兵打败了不成，那土匪颤声道：“道长，这小子不会说的是真的吧？咱们黑风寨没有打过那些官兵？”

　　清虚道长表情为之一怔，片刻之后，又恢复了以往的模样，大骂道：“放屁！黑风寨一点儿事儿都没有，好好看着那小子，他再胡说，就将他的舌头给割下来！”

　　“妖道！你跑到哪我也能将你找到，非杀了你不可，你快把我师父和大师兄放出来……”吴风终于追到了小广场之上，远远的看着清虚道长拿着一把大砍刀正抵住一个人的脖子，他身边还有好几个土匪，正围着另一个人，天太黑，离得又远，实在是看不清楚绑在柱子上的是什么人。

　　听到这个声音，清风道长和周明都是一愣，脑子里瞬间嗡鸣之声大作，好似被雷给劈到了一样，这个声音听起来特别的耳熟，怎么像是吴风声音，可是在他们两人的心里，吴风早已经掉到断魂崖底下摔死了，即使不死，他身上还中了那具子母凶尸的尸毒，根本不可能活到现在，那这个声音到底是谁的呢？

　　清风道长和周明的心里现在很矛盾，既希望这个声音是吴风发出来的，却又有些不敢相信，尤其是清风道长，他感觉自己是在做梦一般，难道是自己老糊涂了，听错了，那个声音根本就不是吴风的声音。

　　恍惚间，吴风已然跑到了小广场之上，一旁的那几个土匪不知道吴风的厉害，一起拿着砍刀便迎了上去，吴风脚步没有片刻的停歇，只一个照面之间，连着几声惨叫，那几个土匪便全都倒在了血泊之中，一个能喘气的都没有了。

　　“清虚妖道！我看你往哪里逃！”周明大喝了一声，往前又跑了几步，这才看清了绑在柱子上的人竟然是自己的师父和大师兄。当下便呆立当场，不亚于五雷轰顶，吴风曾经幻想着自己和师父大师兄见面的场景，幻想了千百种情形，就是没有料到会是在这种情形下见面，自己的师父和大师兄竟然被人用刀横在了脖子上。

　　吴风看着师父和大师兄，身子忍不住有些发颤，眼泪夺眶而出，手中那把杀人不见血的七星龙渊剑“哐啷”一声掉在了地上，吴风张了张嘴，眼泪流进了嘴里，有些咸涩，他突然开口喊了一声：“师父……大师兄……”话一出口，才发觉声音已经嘶哑，太多的想念，太多的离愁，全部糅合在了一起，化成了这几个字，吴风的心脏狂跳不止，脚步不自觉的往前走了几步。

　　“小杂种，你再往前走一步试试，贫道这就将你师父一刀给杀了！”清虚道长突然恶狠狠的说了一句，刀子又离的清风道长的脖子更近了一些，甚至有血从刀刃上流淌下来。


第933章 难以抉择

　　“不要啊……”吴风惊呼了一声，脚步立刻停止不前，满眼都是惶恐之色，他害怕了，真的害怕了，害怕那清虚妖道的刀子真的割破了师父的喉咙。

　　清风道长的眼睛都直了，瞪的溜圆，根本不相信眼前发生的事情，那个少年是自己的小徒弟吴风吗？他不是已经掉下断魂崖下面死了吗？怎么此刻会好端端的站在这里？他真是自己的小徒弟吴风吗？

　　足足愣了有半柱香的时间，清风道长才动了动嘴，可是却发不出一点儿声音，任眼泪横流双颊，嘴唇也在不停上下抖动着，一年多没有见了，这一年里，他无时无刻不在想着自己的这个小徒儿，内心里充满了愧疚，他时常恨自己没有照顾好他，时常在空无一人的时候悲伤的想要流泪，如今终于见到了活生生的小徒弟，却又一个字也说不出来，只是流眼泪，怎么都止不住了。

　　“师父……我是风儿啊，你不认得徒儿了吗？”吴风颤声说道，眼泪也是狂流不止。

　　“风儿……真的是我的风儿吗？”清风道长终于开口说话了，声音嘶哑异常，到现在，清风道长还是不相信自己的眼睛，感觉自己像是活在梦里，他用力咬了一下自己的嘴唇，鲜血流进了嘴里，有那么一丝刺痛，不是在嘴上，而是在心里，他终于相信看到的一切都是真的了，站在自己面前的真是自己的小徒儿吴风，那个一年多杳无音讯的小徒弟。

　　“小师弟！你真的是小师弟吗？我是你大师兄周明，你竟然还活着，我就知道你小子命大，肯定死不了，真是太好了，我们师兄弟终于又见面了！”周明也是激动的眼泪横流，说话都有些语无伦次了，要不是自己这会儿被绑在柱子上，早就扑过去将他一把紧紧的抱在怀里了，以解这一年多来的离别之苦。

　　吴风的视线很快又落在了周明的身上，重重的点了点头，哽咽道：“师父……大师兄……徒儿没死，掉在断魂崖下又活了过来，前不久才出来的，徒儿还活着，终于又捡到你们了，都是徒儿不好，让师父您和大师兄担心了……”

　　“活着就好……活着就好……”清风道长连连点头，眼泪流的更凶了，这全都是欣喜的眼泪，吴风能够活着，总算是解开了自己的这一年多来的心结，就算是现在死了，也没有任何的遗憾。

　　“行了！”清虚道长突然大喝了一声，打算了他们师徒之间的对话，阴沉沉的说道：“你们几个就不要在这唧唧歪歪的说个不停了，贫道的耳朵都听出膙子来了，臭小子，赶快让黑风寨的官兵全部都退下去，要不然贫道这就将你师父和大师兄全都给杀了！”清虚道长说着，将手中的刀在吴风的面前晃了两晃。

　　吴风愣了一下，这才从恍惚之中回过神来，他看向了清虚道长，面露为难之色，这一千多人马好不容易才打上这黑风寨，怎能说退就退，自己一个人说了也不算，可是他竟然用自己的师父和大师兄来要挟自己，当真是让他难以抉择。


第934章 师徒情深

　　“风儿，你要是我的徒儿的话，就听为师一言，这些官兵千万不能从黑风寨退下去，这伙儿土匪烧杀抢掠，无恶不作，做下了太多的伤天害理之事，就该全部剿杀，你不用顾虑为师和你大师兄的安危，想干什么就放手去做，为师和你大师兄就算是死了，也死的不冤枉，但是你一定要将黑风寨的这活儿土匪全都给杀了，包括这个清虚妖道，他若不死，不知道又会有多少无辜的老百姓被这妖道给害死！”清风道长大义凌然的说道。

　　“小师弟，千万不能放过这个妖道，一定要把他给杀了，你就听师父的话，我们死了，谁都不会怪你！”周明也挣扎着大声说道。

　　“住嘴！”清虚道长大怒，挥起一刀，便砍在了清风道长的大腿上，鲜血顺着刀刃一路流淌下来，清风道长闷哼了一声，咬牙挺住了，大骂道：“清虚妖道，你的死期到了，有种你就一刀将贫道给杀了！”

　　清虚道长嘿嘿冷笑，说道：“清风老道，贫道现在可不能杀了你，也不能让你死的这样痛快，贫道还有留着你逃出这黑风寨呢，留着你这条老命慢慢折磨，让你生不如死！”

　　“不要动我师父！”吴风大怒，一把捡起了地上那把七星龙渊剑便朝着清虚道长奔去。

　　“你给停下来，再往前走一步，我就把你师父给杀了！”清虚道长将大刀再次抵住了清风道长的脖子，咬牙切齿的说道，一双眼睛通红，把他逼急了，很有可能就会将清风道长一刀给杀了。

　　吴风悲愤交加，却又无可奈何，只好停住了脚步，怒道：“清虚妖道，你到底想怎样，你要是再敢动我师父一根汗毛，我发誓，一定让你死的相当难看！”

　　清虚道长放肆的大笑了起来，不屑道：“你小子休要口出狂言，你别忘了，你师父和大师兄现在就在贫道的手里，只要贫道一不高兴，他们必死无疑，贫道现在让你跪下来，给贫道磕两个响头，你敢不听吗？”

　　吴风愣在了原地，一动不动，将手中的七星龙渊剑握的咯咯作响。

　　“跪下！听到了没有，要不然贫道可不客气了！”清虚道长厉声喝道，将手中的大刀对准了清风道长的另外一条大腿，作势就要砍下。

　　吴风“噗通”一声跪倒在地，咬牙切齿的说道：“我跪下了，你千万不要伤害我师父，我求你了！”

　　“好好好！”清虚道长阴笑着，停下了手中的动作，讥讽道：“看来你们真是师徒情深啊，不错，贫道就喜欢你这个样子，你求我，贫道便会高兴，一高兴，说不定就放了你这个不争气的师父！哈哈……”

　　“你到底怎样才能放了我师父和大师兄！？”吴风冷声问道。

　　“不着急……不着急……只要你乖乖的听贫道的话，贫道有可能就会放了他们，现在贫道想跟你小子玩玩，你现在给贫道磕头吧，要磕的响，贫道才会高兴！”

　　吴风二话不说，趴在地上“砰砰砰……”一连磕了三个响头，抬起头来，说道：“这样你满意了吧？！”


第935章 其心歹毒

　　“嗯……”清虚道长点了点头，笑道：“这样还不错，是个好孩子，不过咱们才刚刚开始，贫道有的是时间跟你玩，小子，你听好了，现在你拿起手中的剑，朝自己的大腿上来上一剑，让贫道看看你有没有诚意，你要是不刺自己的话，贫道的刀就会砍在你师父的腿上，你可要想好了，你是想让我砍你师父呢还是你自己砍你自己呢？”

　　清风道长听闻此言，顿时大惊，由惊转怒，对吴风道：“风儿，你听为师话，拿起你手中的剑，将这个妖道给杀了，他这样做无非是想让你自己削弱实力，然后他再将咱们一起都杀了，其心歹毒，你千万不能听他的话啊，与其咱们都死了，不如牺牲为师与你大师兄的性命，你也要将这妖道给杀了！”

　　吴风怔怔的看了清风道长一眼，对着清风道长深深的磕了一个头，沉声道：“师父……徒儿不孝，徒儿不是不听您的话，您老人家养了徒儿这么多年，徒儿怎能眼睁睁的看着别人用刀砍您，徒儿没有办法，只能选择自己砍自己了！”

　　说话声中，吴风眼中闪过一道寒芒，没等众人反应过来，提起了手中的七星龙渊剑一剑便刺向了自己的大腿，剑锋穿腿而过，从前面进去，从后面出来，带起了一片血光，吴风双眼赤红，连哼都没有哼一声，只是将眼睛瞪的溜圆，看向了清虚道长，一字一顿的说道：“这样你满意了吗？！”

　　这一剑刺下，好似刺到了清风道长的心里，刚刚停下的眼泪再次夺眶而出，他咬着牙说道：“风儿……你怎么这么傻呢！你这样会害死你自己，我们谁都活不成，你快站起来，将这个妖道给杀了，为师求你了！”

　　“小师弟！你疯了吗？干嘛要信那妖道的话，你快站起来，将这妖道给杀了！”周明激动的浑身发抖，见吴风根本不理会于他，只是满眼怒意的看着清虚道长，周明突然一转头，用头碰向了自己身边那个拿着刀的土匪，这一下正好碰在了那土匪的鼻子上，鲜血瞬间涌了出来，那土匪惨叫了一声，用手捂住了鼻子，一看之下，满手都是血，顿时又惊又怒，他大骂了一声：“妈的，竟然敢用头撞你爷爷，看老子怎么收拾你！”

　　说着，便用刀背使劲儿的朝周明的头上砸去，砸的周明满头都是血，周明仍是大骂不止：“来啊！该死的土匪，有种你就杀了我，要不然老子用牙也能咬死你！”

　　周明像疯了一样大骂着，他真的不想看到小师弟为自己受伤，这样比自己死了都难过，他这才千方百计的去激怒那个土匪，为的就是让那土匪杀了自己，自己若是死了，他们便不能再拿自己去威胁小师弟了。

　　那土匪被骂的怒火大盛，不停的用手中的大刀去敲打周明的头，打的一片血肉模糊，尽管如此，周明还是在咬牙切齿的骂着，骂的是相当难听，那土匪就打的越是凶恶。


第936章 不能拖累了你

　　“行了！别打了，将这小子打死了，你也活不了！”清虚道长突然怒喝了一声，那土匪才骂骂咧咧的停了下来，继续用刀抵住了周明的脖子，周明额头上的血水不停的滴落下来，将前胸的衣衫都用鲜血染红了一大片，嘴里却还是不停的大骂着。

　　清虚道长甚是得意，瞅了一眼吴风的腿伤，那把宝剑果真是穿腿而过，大半个剑身都刺进了肉里，他很是满意的点了点头，赞道：“很好！你小子有种，你说清风老道怎么收了你这么一个徒弟，贫道在卧虎山收了上百个徒弟，就没有一个像样的，这清风老道未免也太幸运了吧。”

　　清虚道长的话里不免有些妒意，他看了一眼清风道长，越看越是恼怒，觉得上天对他一点儿都不公道，他突然又转过了头，看向了吴风，阴沉道：“贫道让你小子将剑拔出来，再给自己的另外一条腿来上一剑，还是老规矩，你若是不刺你自己，贫道便去砍你师父，你小子自己掂量着办吧。”

　　吴风点了点头，没有言语，手握着剑柄，猛的一下将那把七星龙渊剑从大腿里拔了出来，鲜血顿时喷薄而出，作势便要朝自己的另外一条大腿刺去。

　　“住手！”清风道长突然大喝了一声，惊道：“风儿，你的这份心意，为师心领了，但是为师不能拖累了你，与其让咱们师徒三人都死在这里，不如让为师先死了吧……”话说到这里，清风道长突然闭口不言，脸色瞬间就成了绛紫色，他暗暗的早已经将真气从丹田之中导出，猛冲向身体各处的血脉，首先胸口处突然发出“噗”的一声闷响，一股子鲜血便从清风道长的胸口喷了出来，其它的地方也隐隐的深处了血迹，他这是要用真气冲破血脉，爆体而亡。

　　清虚道长大惊失色，低呼了一声不好！连忙伸出手指，在清风道长身上连连点了几处大穴，封住了他体内不断流动的真气，这才阻止了鲜血从体内喷出，又探了一下他的鼻息，还有几口气在，现在只是昏厥了过去，这才放下心来。

　　吴风和周明都是大惊，同时大呼了一声师父，吴风便要朝清风道长冲去。

　　“停下来！”清虚道长又是一声断喝，淡淡的说道：“放心吧，你师父一时半会儿还死不了，贫道已经封住了他的穴位，不过也坚持不了多少时间了，贫道没心情跟你们玩了，赶紧让官兵从黑风寨退下去，要不然贫道这就将你师父弄死。”

　　吴风停下了脚步，眼睛却瞥向了清虚道长的身后，刚刚有一道黄色的影子从清虚道长身后闪过，吴风可是看的清楚，那黄色的影子分明就是那只黄毛猴子，它不知道什么时候躲到了清虚道长的身后，这只黄毛猴子遍体伤痕，浑身是血，看来也伤的不轻。

　　为了不让清虚道长发现那只黄毛猴子，吴风便大声道：“好！我这就发信号，让官兵都退下黑风寨，但是你能答应我不杀我师父和大师兄吗？”


第937章 凶恶的猴脸

　　清虚道长的眼睛只顾看着前面的吴风，自然没有看到那只悄悄溜到了自己身后的黄毛猴子，他的小眼睛滴溜溜一转儿，随即说道：“好！只要黑风寨的官兵全都退下山，贫道便放了你师父和你大师兄，不过你小子最好不要耍什么花招，若是让贫道看出来，你师父和大师兄的命保证活不到天亮。”

　　“那好，这可是你说的，千万不能反悔……”吴风说着，便将手伸进了怀里，装着在摸索什么东西，眼睛却朝那清虚道长的身后眨巴了几下，清虚道长当时就懵了，这小子这是在干什么？一个大男人对着自己眨什么眼睛，真是让人费解，他的老脸不禁一红，就趁着这一愣神儿的功夫，那只黄毛猴子突然暴跳而起，一下子便蹦到了清虚道长的后脖领子上，张开大嘴便朝着清虚道长的肩膀咬了下去。

　　清虚道长大惊，回头一看，却看到一张凶恶的猴脸，等发觉之后，为时已晚，那黄毛猴子的大嘴已经结结实实的咬在了自己的肩膀上，清虚道长吃痛不过，回手就是一掌，打在了黄毛猴子的身上，黄毛猴子只是咬住他的肩膀，身子不肯移动半分，清虚道长惨叫了一声，扔掉了手中的砍刀，双手抱住了黄毛猴子的头，想要将黄毛猴子的头从自己的肩膀上挪开，只是他扯的那黄毛猴子越紧，黄毛猴子则咬的更紧，稍一用力，就疼的自己龇牙咧嘴，只好带着黄毛猴子一路狂奔。

　　正好此时，那个拿刀架在周明脖子上的土匪也转头朝清虚道长看去，此时，吴风已然从怀里摸出了一把锋利的匕首，猛的朝那个土匪甩了过去，这一下，正好打中那土匪的眉心，那土匪连惨叫都没有来得及叫上一声，便轰然倒在了地上，死的不能再死了。

　　吴风赶忙一个箭步冲了过去，提起了手中的七星龙渊剑，砍断了周明身上绑着的锁链，周明被那土匪打的不轻，锁链刚从身上滑落下去，周明的身子紧跟着也瘫软在了地上。

　　“大师兄……你没事儿吧？还能挺住吗？”

　　周明被额头上的鲜血迷离了眼睛，此刻神智已然模糊，他影影绰绰的看到眼前有一个身影，便知道是吴风救了自己，他有气无力的说道：“你……快……快去看看师父……他老人家快撑不住了……”

　　吴风将周明扶正了身子，靠在了那根柱子上面，才道：“大师兄，你挺住啊，我去看看咱们的师父。”

　　说着，吴风又是一个箭步冲到了清风道长的身边，挥起了七星龙渊剑，一把砍断了清风道长身上的锁链，清风道长此时早已经昏迷了过去，铁链一断，他的身子便软软的倒了下去，吴风眼疾手快，一把扶住了他，轻轻的放在了地上，他赶忙伸出了两根手指，探了一下他的鼻息，还好，还有些微弱的气息，又伸手探了一下他的脉搏，才发觉真气在他的体内来回冲撞，若是不及时将真气压入丹田，很有可能随时丧命。


第938章 天天都在想

　　不待有片刻的停歇，吴风很快将自己体内浑厚的真气从丹田之中提出，全部灌注于手掌之中，单手摁住了清风道长背部的风门穴，将真气缓缓注入了他的体内，强行将他体内来回冲撞的真气压制回了他的丹田之中。

　　片刻之后，吴风收回了手掌，再次探了一下清风道长的脉搏，这才稍稍放下心来，他体内的真气已经重新被压回了丹田之中，吴风终于长出了一口气，身上的冷汗瞬间流了出来，他一屁股坐在了地上，大口的喘息起来，幸好自己出手及时，再晚一会儿，师父的性命肯定不保。

　　命是保住了，可是清风道长这会儿仍在昏迷之中，不知道什么时候才会醒来。

　　“小师弟……”周明在身后突然唤了一声，吴风打了一个激灵，快速的转过身去，走到了周明的身边，关切道：“大师兄，你好些了吗？”

　　周明抬起手来，抹掉了眼前的血迹，仔细看向了吴风，咧开嘴，露出了一个虚弱的笑容，喃喃的说道：“小师弟……你真的是我的小师弟吴风……我们终于又见面了，师兄我以为这辈子再也见过到你了……”

　　话说到这里，周明不知道为何眼泪又流了出来，他抬起一只手来，摸了摸吴风的脸，感觉特真实，可自己这会儿好似还在梦中，真怕这个美梦突然间醒来，自己的小师弟又不见了。

　　吴风也激动的泪流满面，一把抱住了周明，痛哭道：“大师兄……吴风这一年多来天天在想你和师父……天天都在想，今天终于见到你们了，真没有想到你好师父竟然在这里……”

　　周明一边笑一边流眼泪，将自己的小师弟抱的紧紧的，从小到大，自己一直跟小师弟一起生活，比亲兄弟还要亲，听到吴风掉落悬崖的那一刻，自己的心也好似随着吴风一起跌落到了悬崖底下，一下子摔的粉碎，现在再次见到小师弟，那心里便是说不出的兴奋和喜悦。

　　两人抱了一会儿，周明突然一把推开了吴风，肃然道：“小师弟……那个清虚妖道跑了，你现在快去追他，千万不要让他逃出黑风寨，一定要宰了他，他这个人极其歹毒，现在不杀了他，以后恐怕就更难了……”

　　吴风愣了一下，回头看了一眼清风道长，面露为难之色，周明却忙道：“小师弟……你尽管去追他便是，师父由我照看着就行了，我的伤不重，歇息一会儿便好了，你快去吧……”

　　吴风重重的点了点头，一把拾起了那把七星龙渊剑，对周明道：“大师兄……师父就交给你了，我去去就回，一定将那清虚妖道的狗头给提过来见你们。”

　　“你放心就行……师父我一定照看好……”周明说着，往前挪动了几下，爬到了清风道长的身边。

　　吴风回头又看了他们两人一眼，这才提着宝剑一路下山去了，刚才自己刺了自己的大腿一剑，是个贯穿伤，这会儿一跑起来，大腿上一阵儿一阵儿的刺痛，吴风只是咬着牙硬挺着，朝下山的路奔去。


第939章 肉包子打狗

　　清虚道长被黄毛猴子咬住了肩膀之后，知道自己再不跑就晚了，吴风那小子肯定会在自己与黄毛猴子厮打的时候，趁机偷袭，所以从黄毛猴子咬住自己的肩膀之后，清虚道长便掉头跑了出去，他也已经料到了吴风暂时不会追自己，因为他还有一个重伤在身的师父需要照看。另外，他那个大师兄身边还有一个土匪，他必须先解决了那个土匪才有时间追自己，正因为如此，清虚道长才掉头就跑，吴风果真没有接着追过去。

　　肩膀上的那只黄毛猴子力气极大，清虚道长双手死死的抱住了黄毛猴子的头，想要将它给拉扯下来，可那黄毛猴子就像是疯了一般，死死的咬住自己的肩膀，怎么都不松嘴，那尖利的牙齿镶嵌进了皮肉里面，疼的清虚道长龇牙咧嘴，却不敢有片刻的停歇，一路狂奔朝山下跑去，那黄毛猴子不仅用牙咬，一双猴爪也在拼命的舞动着，将清虚道长的脸上挠出了几道深深的血口子，鲜血淋漓，清虚道长终于忍不住了，一咬牙，抱住了黄毛猴子的头，往上用力一掰，这一下，黄毛猴子的嘴终于离开了自己的肩膀，可是那黄毛猴子的嘴里却带下了自己肩膀上一大块皮肉，疼的清虚道长是闷哼了一声，挥起一掌便打在了黄毛猴子的肩膀上，将黄毛猴子拍落了下去。

　　只是这会儿清虚道长受伤也是颇重，这一掌下去绵软无力，黄毛猴子根本没怎么受伤，它落地之后，在地上滚了一圈，好似认准了清虚道长是自己的仇敌似的，再次匍匐在地上，“吱吱”的大叫了两声，再次朝清虚道长扑了过去。

　　清虚道长哪还敢与这只黄毛猴子纠缠，自己的那个小鬼婴都不是它的对手，自己现在重伤在身，更不能与这黄毛猴子匹敌，他眼中闪过一抹凶光，从怀里胡乱摸出了一个东西，就朝着黄毛猴子砸了过去，这一下正好打了一个正着，重重的砸在了黄毛猴子的头上，黄毛猴子惨叫了一声，身子往后倒去，清虚道长朝那黄毛猴子瞥了一眼，见自己在慌乱之中竟然拿出了那面照尸镜去砸的那个黄毛猴子，心里那个后悔啊，这照尸镜可是一个宝贝，当真是肉包子打狗，一去不回了。

　　他本想过去再将那照尸镜给拿回来，可是那黄毛猴子这会儿竟又坐起了身子，猴脸上的表情有些茫然，可能是被那照尸镜给砸懵了，它摸了摸自己被砸起了一个大包的额头，随手便将那照尸镜给拿了起来，而后又看向了清虚道长。

　　清虚道长蓦然一惊，哪还敢去拿那照尸镜，当下便撒腿就跑，一溜烟的朝山下奔去，眨眼间没了踪影，黄毛猴子本来还想去追，刚刚爬起身来，头上就是一阵儿刺痛，疼的它又一屁股坐在了地上，这会儿，但见那黄毛猴子的身子竟又慢慢变小了，恢复以往瘦小的模样，当心中的怒意消散之后，它便像是泄了气的皮球……


第940章 毒虫

　　清虚道长一路狂奔，气喘如牛，足足连滚带爬的跑了半个时辰，才到了黑风寨的山脚下，走到那里一看，见山脚下的孙把总正指挥着众官兵与山上仅有的那一百多号土匪打的火热，这些土匪也是仗着地势上的优势，苦苦硬撑着，要不然早就全军覆没了，终于有人看到了清虚道长，一个首领模样的人便跑了过去，一把将他扶住，欣喜道：“道长……您可算是来了，这群官兵像疯了一样，一拨一拨的往山上冲，我们这会儿快顶不住了！”

　　清风道长朝山下瞥了一眼，故作镇定的说道：“这伙儿官兵也坚持不了多长时间了，后山冲上来了一伙儿官兵，差不多都被你们大当家的剿灭了，他们一会儿肯定过来帮着你们打这一伙儿官兵。”

　　“真的？！”那土匪首领顿时喜笑颜开，“那真是太好了，这伙儿官兵也真是该死，不过也都是硬茬子，一个个都不怕死，等大当家的来了，一路冲杀下去，他们非死的干干净净不可！”

　　说到这里，那土匪朝清虚道长扫了一眼，见他肩膀上血肉模糊，胸口处也有一大滩的血迹，最可笑的是，他脚上竟然还跑掉了一只鞋，好不狼狈，于是问道：“道长……看您受伤不轻啊，这是谁打的？什么人竟然连您老人家都伤成这样？”

　　清虚道长面上一红，略显得有些尴尬，干咳了一声，说道：“不碍事的，只是一些小伤，贫道被人给偷袭了，看你们大当家差不多快将后山的那些人给杀光了，贫道才跑过来帮你们，一路之上天黑路滑，鞋子不知道掉哪里去了……”

　　那土匪将信将疑的应了一声，随后又道：“道长……您打算怎么帮我们？大当家的要是再不来，恐怕我们连一个时辰都撑不到了……”

　　清虚道长眼睛滴溜溜一转儿，计上心头，他这会儿必须赶紧跑，不然一会儿那小子追上来了，再想跑就来不及了，于是沉声说道：“不如这样吧，贫道带头领着你们冲下山，贫道身上带着一些毒虫，冲下去的时候，便将那些毒虫撒向那些官兵，那些官兵一看到毒虫，必然慌乱异常，你们趁着他们大乱，一路冲杀下去，必然给他们造成重创，到时候，你们大当家的必然重重犒赏你们，你看贫道这个主意如何？”

　　那土匪想了一下，点点头道：“道长……您真的带着我们冲杀下去？只要您一上场，缠住那个长脸的把总，剩下的就交给兄弟们了。”

　　“贫道肯定第一个带头往下冲，你们放心就是了！”清虚道长说着，伸手入怀，一瘸一拐的往山下跑去，那土匪首领立刻登高一呼，“弟兄们，打开寨门，道长带咱们一起冲杀下去，宰了那群官兵！”

　　此话一出，众土匪纷纷响应，聚成了一团，紧随在了清虚道长的身后。

　　黑风寨的大门缓缓的打开，清虚道长首当其冲，果真是第一个冲了出去！


第941章 奇痒难耐

　　此时，孙把总带领着官兵刚刚冲杀了一回，带着剩下的二三百个官兵堵着黑风寨的寨门大骂，猛然间，黑风寨的大门打开了，一个道长领着一百来号土匪从里面冲了出来。

　　孙把总正骂的起劲儿，突然看到这么一伙人冲了出来，立马停住了叫骂，神色为之一怔，而后，又变了脸色，讥讽道：“哎呦……你们这群缩头乌龟，终于忍不住了，怎么着？要跟老子实打实的打上一场吗？”

　　清虚道长嘿嘿冷笑了一声，怒喝道：“无知小儿，让你尝尝贫道的手段，兄弟们，给我冲啊，杀了这群官兵！”

　　话声未落，清虚道长已然大步朝着孙把总冲了过去，身后的那一百号土匪见清虚道长都亲自上阵了，哪个还不拼命，直接举起了手中滚动火铳大刀便朝着那些官兵迎了上去。

　　孙把总神色一寒，晃了一下膀子，举着大刀便朝着清虚道长迎了过去，现在这老道一身是伤，鞋都丢了一只，孙把总仗着自己武艺高强，自然不将这老道放在眼里。

　　清虚道长作势也朝着孙把总扑去，只是跑到了一半儿，却突然顿住了脚步，嘴角荡起了一抹邪恶的笑容，将手伸进了怀里，一把扯出来了一团黑乎乎的东西，便朝着孙把总的面门抛了过去，孙把总一惊，也没看清是什么东西，身子往旁边一闪，想要躲开那清虚道长抛过来的东西，只是那一团黑乎乎的东西在半空中飘散开来，覆盖面积很大，孙把总还是没有完全躲开，当下便有很多黑乎乎的东西落在了自己身上。

　　低头一看，吓的孙把总不轻，但见落在自己身上的竟是一些罕见的毒虫，有蜈蚣、蝎子、蚰蜒……还有一些五颜六色的毒物，他自己都不认得，赶忙伸手在身上一阵儿胡乱的拍打，想要将那些毒虫从身上拍打下去，只是这一会儿的功夫，那些毒虫就已经张口咬在了自己的皮肉之上，瞬间就起了几个又肿又大的红包，又疼又痒，让人难以忍受。

　　但是这些毒虫显然还不致命，孙把总疼痒之余，还没忘了眼前的大敌，抬头看去，却早不见了那清虚道长的影子，四处扫了一眼，便看到清虚道长已然跑远了，孙把总气的一跺脚，大骂了一声，挥舞着手中的大刀便朝着清虚道长的方向追了过去。

　　“妖道！你好阴毒，竟然对老子扔这些乱七八糟的玩意儿，看老子不一刀劈了你！”

　　说着，孙把总便快步朝清虚道长追了过去，清虚道长此时已经跑到了黑风寨旁边的几颗大树前，这里是黑风寨的探子栓马的所在，他几步上前，慌乱的解开了马缰绳，迅速的翻身上马，朝着与黑风寨相反的方向策马狂奔而去。

　　孙把总追了一半儿，便走不动道了，全身上下奇痒难耐，不仅仅是痒，而且还疼，这种滋味当时是不好受，孙把总倒在了地上，不停的用手抓挠着，一抓就是一手的血，那些脓包一抓就破，而且腥臭扑鼻，黑色的污血瞬间流满了全身。


第942章 腥臭的血花

　　“妖道！你有种就不要跑，与老子大战三百回合！”孙把总咬牙切齿的骂了一句，清虚道长哪还能听得进去他的话，早就骑着马跑远了，只是远远的留下了一个黑点儿。

　　清虚妖道这也是耍了一个手段，他就是想利用那些土匪帮自己冲杀出一条血路，自己好趁乱逃跑，他这个计谋当真是狠毒，用山上这一百多号土匪的性命只是给自己创造了一个逃跑的机会，然而，他却得逞了，就当黑风寨这一百号土匪与孙把总带领的官兵混战在一起的时候，他突然发难，抛出了毒虫，首先制住了孙把总这个最难缠的主儿，自己早就瞅准了逃跑的方向，一招制敌之后，转头就跑。

　　饶是被毒虫咬成了这个样子，孙把总还是强撑着站起了身子，咬着牙走到了大树旁，一刀砍断了马缰绳，晃晃悠悠的爬上了马背，用手中的大刀狠狠抽了一下马屁股，那匹马仰天嘶鸣了一声，带着孙把总拔腿狂奔，只是没跑了两步，孙把总便从马上一头栽了下来。

　　孙把总也想稳稳的坐在马上，无奈身上实在是太痒痒了，而且疼痛难耐，时刻想着将手伸到背后去挠，只是这身子一乱动，便在马上坐不住了，直接从马上跌落下来，身子落地之后，立刻撞破了他身上浮肿起来的几个脓包，“噗噗”的爆裂开来，一团腥臭的气味儿顿时在空气中飘散开来，熏的孙把总自己都有些忍不住想要呕吐了。

　　在地上躺了好一会儿，孙把总才晃晃悠悠的站起了身子，就觉得这个脸上也有些疼有些痒，用手轻轻的一碰，立马爆出了一团腥臭的血花，眼睛都被这污血给糊住了，孙把总便不敢再碰，还好，孙把总习武多年，体格强壮，一时半会儿还能扛得住，他倒提着大刀返身慢悠悠的朝黑风寨的寨门前走去。

　　等到了黑风寨门前一看，心里便乐开了花，短短的一炷香的时间不到，黑风寨冲杀下来的那些土匪便已经被自己带来的官兵杀了个大半，这些土匪仗着地势上的优势，勉强还能撑得住，一旦从山上冲下来，那就等于找死，自己身边的这些官兵一个个可都是训练有素，战斗力十分强悍，而且自己这边人数比黑风寨冲下来的这伙儿土匪多出来一倍有余，他们不打输才怪。

　　有那么一瞬间，孙把总都有些不恨那个妖道了，要不是他带着这一伙儿土匪从山上冲下来，自己带着这些官兵还不知道打到什么时候，死的人肯定会更多。

　　孙把总疼的倒吸了一口冷气，那种疼痒的感觉愈加的剧烈，他老是想伸手去挠一下，可是一想到挠完之后，身上的脓包就会爆裂，便忍住了不敢再去挠。

　　刚才那清虚妖道抛出的那一大把毒虫，至今还在黑风寨的宅门前乱爬，有很多都爬到了官兵的身上，那些土匪身上也爬了不少，许多人都扔掉了手中的武器，跟孙把总一样，浑身都肿起来了大包，不停的挠着。


第943章 如丧家之犬

　　孙把总倒吸着冷气，强忍着那种难以忍受的疼痒感觉，拎着手中的大刀便加入了战团，先是将地面上那些不断挠痒痒的土匪一一斩杀，而后便冲入了土匪群中，三下五除二，立马又倒下了几个土匪，那些个土匪战斗力锐减，知道再这样耗下去必死无疑，便边退边打，一直往黑风寨里面冲去。

　　这伙儿土匪这场仗打下来，也没有剩下多少人了，就只还有二三十个，急急如丧家之犬，没了命的往黑风寨山顶上夺命而逃，孙把总挠破了脸上一个血包，大骂了一声，随即一张嘴又吐出了一口酸臭的血水，怒喝道：“弟兄们，他们的人快死光了，宰了这些人咱们就可以回到开化城大碗喝酒，大口吃肉了，凡是能走的能爬的，全都跟着老子冲上山，给我杀啊！”

　　孙把总的一声号令，顿时让众官兵士气大振，只是攻打黑风寨的山门，来来回回十几次了，弟兄死了不少，却还是没有攻下来，眼看着黑风寨的这些土匪大败，哪还有不拼命的，山呼海啸一般呐喊着，追着那几十个土匪狂奔而去，啥时间，二百多官兵蜂拥而上，将黑风寨的寨门都给挤破了。

　　这边且说孙把总带领众官兵攻破了黑风寨的寨门，吴风已然拿着那把七星龙渊剑从半山腰处跑了下来，他一路走的十分小心，那清虚妖道诡计多端，很有可能在半路埋伏，吴风不敢有所大意，足足奔出去一炷香的时间，还是没有看到那清虚妖道的影子，吴风便加快了脚步朝山下奔去，在快要到山下的时候，突然听到不远处的草丛里传来了一阵儿“吱吱”的叫声，声音很微弱，吴风的心里便“咯噔”一下，漏跳了一拍，刚才只顾着师父和大师兄的安危，却还忘了那只黄毛猴子的事情，是它在自己最危难的时候帮了自己一把，要不然，自己手中的剑早就洞穿了自己的另外一条腿，现在还说不定早就被那清虚妖道给整死了。

　　慌乱之间，吴风的心脏砰砰乱跳，也不知道那只黄毛猴子究竟怎么样了，听它刚才的叫声，好像有气无力的，那清虚老道虽然受了重伤，这黄毛猴子还不一定是他的对手，万一黄毛猴子被那清虚妖道给弄死了，自己哭都没地方哭去。

　　他小心翼翼的拨开了一处草丛，眼前猛然一亮，借着淡淡的月光，吴风就看到那只黄毛猴子正四仰八叉的躺倒在草地上，小肚子一起一伏的，猴爪里好像还拿着什么东西。

　　“小黄！”吴风兴奋的大喊了一声，几步便奔了过去，一把将黄毛猴子拦腰抱起。

　　黄毛猴子睁开眼睛看了吴风一眼，眼眸里突然亮起一抹皎洁的光彩，它“吱吱”的叫了两声，伸出了一只猴爪，指了指自己身上的几处伤口，摇了摇头。

　　吴风低头看去，但见那黄毛猴子身上有好几处的皮肉都裂开了，有些地方血都凝固住了，尤其是它背部的一大块猴皮，好像是被什么利刃给划开了，巴掌大的一块猴皮在后背一颤一颤的，看上去相当的触目惊心。


第944章 就死在这里

　　一看到黄毛猴子这幅凄惨的模样，吴风的眼泪再也忍不住了，他抚摸着小黄的头，哽咽道：“小黄……又让你受苦了，我知道你走不动道了，没事儿……我抱着你走，咱们一起去找那妖道，我一定把他杀了，给你报仇。”

　　黄毛猴子咧开大嘴，似笑非笑，抬起了猴爪，将清虚道长砸自己的那面照尸镜给拿了起来，递到了吴风的面前，它指了指自己头上的肿起来的大包，一副十分幽怨的样子。

　　吴风看了一眼小黄手中的照尸镜，问道：“那清虚妖道是用这面镜子砸的你？”

　　小黄重重的点了点头，将照尸镜递到了吴风的手中，吴风将照尸镜收起，看这东西倒也像是个宝贝，只是自己不怎么识得，打算等师父醒来之后问问他，于是便揣进了怀里，他紧盯着黄毛猴子头上那个肿起的大包看了一会儿，忍不住抬起手来轻轻触碰了一下，这一下刚碰上，黄毛猴子突然就是一声惨叫，全身一阵儿痉挛似的抽搐。

　　黄毛猴子如此剧烈的反应也吓了吴风一跳，当下便不敢再碰它，只是柔声安慰道：“小黄……小黄……不疼啊……我不碰了……”

　　小黄吸溜了几下冷气，这阵儿疼痛感才稍稍减轻，它就像是一个小孩子一般，紧紧的搂住了吴风的脖子，将整个身子都挂在了吴风的身上，吴风怀里抱着黄毛猴子，心里总算是踏实了一些，这黄毛猴子虽然受伤颇重，却没有在那小鬼婴的手上丧命，已经十分不易了，竟然还在这种情形之下想着回来帮自己一把，让吴风心里特别的敢动，这小黄简直就是自己的福星，要是没有它在，自己都不知道死几回了。

　　抱着小黄，吴风再次提起了那把七星龙渊剑，大步朝山下走去，行不多时，前面突然传来很多慌乱嘈杂的脚步声，吴风神色一凛，往前走了几步，突然看到几十个土匪拿着火铳大刀朝自己这边跑来，远远的，好像还有很多人在追。

　　吴风顿时了然，黑风寨的大门肯定被孙把总给攻破了，这伙儿土匪见大势已去，便朝山顶上奔逃，可不能再让这些土匪跑了，吴风将黄毛猴子抱紧了一些，在它耳边柔声道：“小黄，你要抱紧我，一会儿可千万不要摔下来。”

　　“吱吱”黄毛猴子叫了两声，又抬头看了吴风一眼，张开大嘴，指了指自己的肚子，那意思是说它饿了。

　　吴风愣了一下，笑骂道：“我知道你饿了，这大半天我也饿了，等打完了仗，肯定有好吃的。”

　　说话声中，吴风一闪身子，已然站在了大路中间，堵住了那几十个土匪的去路，厉声喝道：“尔等匪类，这是要往哪逃啊？往哪里都是死，不如就死在这里吧！”

　　那几十个土匪吓了一跳，纷纷停住了脚步，那土匪首领模样的般的人朝吴风的身后看了一眼，见只有他一个人，便放下心来，于是大骂道：“就你他妈一个人还敢拦老子们的路，弟兄们，杀了他，咱们就后山找大当家的！”


第945章 你是谁

　　“还他妈是只耍猴的，他能有多大本事儿，弟兄们冲啊！”

　　话声一落，众土匪纷纷提着大刀朝吴风杀了过去，吴风嘴角荡起一抹残忍，一想起他们屠杀双桥村无辜百姓时的那副嘴脸，心中更是怒不可遏，他挥起了手中的七星龙渊剑，犹如砍瓜切菜一般，一个照面之间，便倒下了三四个土匪，剑锋所过之处，必有血花飞溅，而且那把宝剑之上不沾一点儿血腥。

　　那些个土匪完全低估了吴风的本事，再想转身逃跑已然来不及了，吴风将手中的七星龙渊剑舞动成一道剑影，让人眼花缭乱，瞬息之间，又有几个土匪倒在血泊之中，不多时，后面的大队人马便全都赶到，吴风与孙把总带来的那些官兵正好将这些土匪堵在了大路中间，两边却都是光滑的石头，想从两边跑都跑不了。

　　那些个土匪见无处可逃，再做抵抗只能是死路一条，索性将手中的武器全都丢在了地上，抱着头投降了，吴风将七星龙渊剑收起，看都没看地上的土匪一眼，只是大声问不远处的官兵道：“弟兄们，你们的孙把总在哪里？”

　　那些官兵一看是吴风，大多数的官兵都认识他，以前经常见这少年与孙把总和郭捕头在一起喝酒。

　　一个官兵站了出来，客气道：“我们孙把总好像去追一个老道了，那老道朝着孙把总抛了一些毒虫子，孙把总好像受伤了，这会儿我们也不知道他跑到哪里去了。”

　　听闻此言，吴风心里吃惊不小，忙问道：“那老道已经跑下山去了，受这么重的伤怎么跑的这么快！”

　　“就是这老道带着这些土匪冲下山的，刚冲下来，那老道就趁乱跑了，这活儿土匪被我们杀了一个干净，就剩下这几十号人了！”一个官兵如实说道。

　　“好歹毒的老道，竟然用这种下流的手段逃命！”吴风怒骂了一声，又问道：“你们看到那老道朝什么地方跑了吗？”

　　“没看到……当时我们正打的火热，那老道好像是骑着马跑的，孙把总也追了过去……”一个官兵又道。

　　吴风心里很是着急，清虚妖道现在应该还没有跑太远，要是追的话应该还来得及，于是再次拎起了宝剑，迎着那些官兵走了过去，刚到近前，一个中气十足的声音从人群中传了出来，“吴风兄弟，不用追了，那妖道已经跑远了……”

　　说话声中，从人群中闪出一个人来，一看到那个人所有人都吓了一跳，吴风也往后退了一步，惊道：“你……你是谁？”

　　“我是孙把总啊……你小子不认识我了？”孙把总难受的龇牙咧嘴，总想伸手去挠挠痒，可是手伸到了一半却又收了回来，如此反复，看上去颇让人纠结。

　　“你是孙把总？怎么变成了这幅模样！？”吴风脱口道。

　　眼前的孙把总真是有些惨不忍睹，他浑身上下肿起了好多个脓包，红的发紫，只是脸上就有十来处，肿的像个猪头似的，两只眼睛都快看不到了，简直就像是一个大怪物一般，多看一眼就觉得恶心。


第946章 性命之忧

　　“他奶奶的……”孙把总吸溜了一口冷气，骂道：“还不是因为那个老道，他竟然偷袭于我，朝老子身上扔了一大把小毒虫子，幸好老子躲的快，才没有全被它撒在身上，只是这一点儿，就变成了这个熊样儿，真是难受死我了，又疼又痒……”说着，孙把总便又伸出来一只手，终于忍受不住了，朝身上挠去，一挠之下，又挠破了一个红肿的血包，顿时血花飞溅，恶臭扑鼻。

　　吴风赶忙退后了一步，那些腥臭的血花才没有迸溅到自己身上，一直趴在吴风怀里的黄毛猴子转头厌恶的看了孙把总一眼，对着他还做了一个鬼脸。

　　“孙把总……你还能撑得住吗？实在不行的话，您就带着几个弟兄先回到开化城，找一个好一点儿的郎中给瞧瞧，现在黑风寨的匪众还没有完全剿灭，等郭捕头处理完了这里的事情，我们再一同回到开化成去看你。”吴风一脸真诚的说道。

　　孙把总大咧咧的摆了摆手，满不在乎的说道：“只是一点儿小伤而已，不用如此麻烦，还是等着将黑风寨的这些土匪都杀光之后再回去吧。”

　　吴风还是有些不放心的说道：“孙把总，那清虚妖道太过歹毒，他抛出去的毒虫绝对不简单，这伤势看起来就触目惊心，您还是早些回去吧，万一耽搁了，可能有性命之忧。”

　　孙把总愣了一下，片刻之后，又道：“死了就死了，人总有一死，老子才不怕死，老子还没有捉到那个匪首金霸天，说什么也不会先行离去，吴风兄弟，你就别再多说了，咱们还是一同上山去看看吧，也不知道郭捕头那边的形势如何了。”

　　“既然孙大哥执意如此，那我也就不再强求了，那咱们就一同去山上瞧瞧，我师父清风道长懂得一些医术，他可能能够解除你身上的虫毒，只是他现在还没有醒来，而且也受了重伤。”吴风说到这里，脸上旋即又多了一抹阴云。

　　“师父……你师父竟然也在这黑风寨之上？”孙把总吃了一惊，脱口道。

　　吴风点了点头，说道：“此事说来话长，以后兄弟我再慢慢跟你说，我也是刚不久从清虚妖道手里将我师父和大师兄救了出来。”说到此处，吴风瞥了一眼蹲在地上的那些土匪，问孙把总道：“孙大哥，这几十个土匪咱们该如何处置？他们都投降了。”

　　“还能怎么处置，自然要全都杀了，他们这伙儿土匪杀了我不少兄弟，老子要让他们血债血偿！”孙把总怒喝一声，便举起了手中的大刀，作势便要朝那些土匪的头上招呼。

　　“且慢！”吴风连忙阻止，沉声道：“孙大哥，小弟给他们求个情，就饶他们一命吧，还是将他们押回县衙大牢，让县太爷处置吧，他们这些人丧尽天良，县太爷也不会轻饶了他们。”

　　“老爷饶命啊……老爷饶了小的一命吧……”那些个土匪一个个跪倒在地，齐齐的朝着孙把总磕头不止，眼泪一把鼻涕一把的，有些人早就吓的尿了裤子。


第947章 他们不见了

　　“那岂不是脱了裤子放屁，太麻烦一点了吧？反正早晚都是要杀掉，何必要将他们再带回县衙里呢？在路上带着他们也麻烦。”孙把总说道。

　　“孙大哥，这伙儿土匪作恶多端，带回去必然要游街示众，警示后人，让所有人都知道做土匪都是这般下场，以后便不会再有那么多人想要做土匪了。”吴风沉声说道。

　　孙把总想了一下，放下了手中的砍刀，说道：“也罢，就让这些畜生多活几天。”说着，又转头对身后的官兵说道：“来人啊，将这伙儿土匪都给老子绑了，绑的结实一点儿，他们路上若是敢耍什么花招，一律格杀勿论！”

　　说话声中，早就上来了几十个官兵，将那一群土匪五花大绑，押解了起来，一路朝山上走去。

　　孙把总被身上的脓包折磨的极其难受，一路之上走的铿铿锵锵，左摇右摆，嘴里还不停的咒骂着那个清虚妖道，看起来有些滑稽，吴风在一旁看着有些想笑，却又笑不出来，走了有一炷香时间的光景，孙把总突然转头对吴风道：“吴风兄弟，你说那个清虚妖道能跑到哪里去呢？老子真是恨透了他，真是让老子吃尽了苦头，若是能将他捉住，老子非把他大卸八块不可！”

　　“那清虚妖道往哪个方向跑了？”吴风问道。

　　“他骑着快马朝西而去，一溜烟儿便没了踪影，老子本想去追，只是身上疼痒难耐，跑了没几步便从马上栽倒下来，就放那老道走了，那老道不除，始终是个祸害，不知道什么时候还能再遇上他。”孙把总咬牙切齿的说道。

　　“像他这样的老道作恶多端，哪天不惹些乱子出来便不是妖道了，他早晚会暴露行藏，只要他一露面，我便去找他，一定将他宰杀了不可！”吴风也怒不可遏的说道。

　　两人一路说着，带领着几百个官兵一路朝山上走去，走了有半个时辰的光景，才到了半山腰处的那个小广场之上，小广场四周插着许多火把，还有几个火盆在熊熊燃烧，在广场的那两根木桩子附近躺倒着几具尸体，都是吴风刚才杀死的。

　　吴风一来到小广场附近，便慌张的朝四处扫了一眼，过去翻动了一下那几具土匪的尸体，又到处找了一圈，却没有发现师父和大师兄的踪影，当下便如被一个闷雷劈中，全身冒起了层层的冷汗。

　　“师父……大师兄……你们去哪里了！”吴风声嘶力竭的大喊了一声，眼泪差点儿夺眶而出，自己只不过出去才那么一会儿，回来之后就不见了师父和大师兄的踪影，怎能不让他心急如焚。

　　“吴风兄弟，怎么了？”孙把总上前一步，关切的问道。

　　吴风的身子不由自主的发起抖来，说话都带着颤音，“我师父和大师兄原本还好端端的在这里的……我就出去了一会儿，他们就不见了，你说他们能去哪呢？会不会落在黑风寨那帮人的手里？”


第948章 都在我手里

　　“应该不会吧……”孙把总迟疑着说道，“吴风兄弟的手段如此高明，哥哥我尚且自叹不如，你师父肯定是一位道门高手，怎么可能会落在黑风寨那群废物的手中？”

　　“孙大哥，你有所不知，我将师父和大师兄救下来的时候，我师父和大师兄都受了重伤，尤其是我师父他老人家，一直昏迷不醒……”说到这里，吴风深吸了一口气，自责道：“都是我不好，我不该丢下他们不管的，明知道他们都受了重伤，却还将他们放在这里，我怎么这么笨呢！”

　　“吴风兄弟，你先不要着急，他们可能也觉得呆在这里不安全，找了一处所在藏起来了也说不定，咱们仔细的找找，说不定就能找到他们……”孙把总宽慰道。

　　“不用找了！你师父和大师兄都在我手里！”一个阴仄仄的声音从黑暗处传了过来，紧接着，从一个阴暗的角落里走出来二三十个土匪，在最前面站着的竟然是黑风寨的二当家胡三，在胡三的身后，有四五个土匪用刀分别架在了清风道长和周明的脖子上。他们两人的嘴上竟然还蒙上一块破布，清风道长不知道什么时候醒来的，身子十分虚弱，眼神没有任何光彩，只是半睁半闭的看向了吴风，由两个土匪架着才能勉强站立，而周明却显得精神了许多，他也是被两个土匪架着，身子还在不停的挣扎着，喉咙发出了“呜呜”的声响，像是要说些什么，只是嘴被破布给封上了，吐不出一个字来。

　　“师父……大师兄……”吴风大喊了一声，便要朝他们冲去。

　　“慢着……”胡三阴笑了一声，冲着吴风摆了摆手，得意道：“自从你小子追着我二叔清虚道长跑来的时候，我就盯上了你，你说你小子去追我二叔也就罢了，却丢下你师父和大师兄放在这里不管，这才让我有了可趁之机，你这个徒弟当的，真是一点儿都不称职啊……哈哈……”

　　“你想怎样？快点放了我师父和大师兄，要不然，我一定将你们全都杀了！”吴风怒视着胡三，心里那个后悔，早知道就不去追那个清虚妖道了，真是捡了一粒芝麻，丢了一个大西瓜，得不偿失，可是这时间没有卖后悔药的，只恨自己当时太过大意了。

　　“我不想怎样，还是跟我二叔他老人家一个意思，就是你们退兵，整个黑风寨的官兵全都退下去，要不然我就宰了你师父和大师兄，我可告诉你，我不会像我二叔那般心慈手软，我可是说动手便动手，今天你要敢说出半个不字，你师父和大师兄的人头立马落地，不信你可以试一下！”

　　这胡三果真传承了那清虚妖道的阴险毒辣，不禁心眼坏到了极点，而且长相也颇为相似，都是一副贼眉鼠眼的模样，一看就不是什么好东西，只是这个胡三看上去比那个清虚妖道还要阴狠，屠村这样的事情，基本上都是他出的主意。


第949章 二十条人命

　　“你就是黑风寨的二当家胡三吧？老子早就听说你小子了，一肚子坏水，看你长的贼眉鼠眼的模样就不是什么好东西！”孙把总扛着大刀往前走了一步，看着胡三，不屑的说道。

　　胡三愣了一下，看向了孙把总，着实被孙把总丑陋不堪的模样吓了一跳，眼前站着的还是个人吗？满脸的大脓包，还在往外渗着黑色的血水，两只眼睛肿的就只剩下了一条缝隙，勉强能够看清眼前的东西。

　　“哎呦……你小子又是从那个石头缝里蹦出来的？还说老子长的贼眉鼠眼，你也不撒泡尿照照自己，你看看你现在长成什么熊模样了，还好意思说我？也不怕别人笑掉大牙！哈哈……”

　　胡三说罢，仰天长笑，他身后的那些土匪也跟着起哄，纷纷大笑了起来。

　　“你……”孙把总气的浑身哆嗦，恨不得一刀结果了胡三，要不是他们挟持了吴风的师父和大师兄，早冲过去跟他们拼命了。

　　好不容易才强压下怒火，孙把总顿了顿，说道：“胡三，你这样要挟人算什么英雄好汉！不如咱们实打实的打上几百回合，生死各安天命，谁输了谁死，如何？”

　　“我呸！”胡三朝孙把总啐了一口浓痰，骂道：“谁他妈是英雄好汉，老子只是一介书生，让老子跟你玩刀，岂不是自寻死路？你当我还是小孩子不成，岂能中了你的诡计！？”

　　“那你想如何？兵我们肯定是不退的，你们黑风寨气数已尽，你就缴械投降吧，或许还能捡回一条命来……”

　　孙把总的话还没有说完，但见胡三突然挥起一刀，猛的一下砍在了周明的大腿上，顿时血花飞溅，疼的周明一咬牙，眼睛瞪的溜圆，差一点儿就昏死过去。

　　“别跟老子废话，就一句话，退兵还是不退兵，你们不退兵，我就杀了这一老一小，你们自己看着办！”胡三一把将砍刀从周明的大腿上拔了出来，在吴风和孙把总的面前晃了两晃。

　　“大师兄！”吴风大喊了一声，那一刀好似砍在了自己的身上，心里一阵儿刺痛。

　　吴风看向了孙把总，满是渴求之色，说道：“孙把总……要不咱们就退兵吧，我师父和大师兄都在他们手里，我绝对不能眼睁睁的看着他们死在我面前，胡三心狠手辣，他绝对能做的出来。”

　　孙把总站在那里一动不动，只是怔怔的看向了胡三，片刻之后，他的身子才终于动了一下，安慰似的看了吴风一眼，才对那胡三缓和了一下语气说道：“胡三……要不咱们做上一把交易如何，我愿意用二十条人命去换你手中的那两个人的性命，你看如何？”

　　“二十条人命？什么二十条人命？”胡三狐疑的看向了孙把总。

　　孙把总嘿嘿一笑，往身后一招手，说道：“把人都带上来吧。”

　　话声一落，身后突然闪出几十个官兵出来，推推嚷嚷的将刚才从山脚下逮到的那些土匪推倒在了地上，一个个都想是捆猪似的。


第950章 见死不救

　　那些个土匪一看到胡三，顿时像见了救星似的，对着胡三连连磕头，口中连声求道：“二当家的……救我们啊……救救我们吧……”

　　“胡三，你仔细瞅瞅，这些可都是你们黑风寨的人，好像不止是二十多个人吧？我用这些人的性命去换那两条人命，你看这笔买卖划不划算？胡三……你可要想仔细了，这些人可都跟在你身边不少年头了，你忍心看着他们全死在你的面前不救吗？”孙把总果真是老油条，这胡三拿人要挟自己，岂不知他们身边也带了二三十个土匪，也一样有着相当重要的筹码。

　　胡三看了一眼地上跪着的那些土匪，每一个土匪的脖子上都被官兵架上了一把大砍刀，好像随时都会砍下来的样子，这真是给胡三出了一个难题，救不救他们自己都很为难。若是救了，自己便没了筹码，更无法去要挟这些官兵从黑风寨退下去。若是不救，那就更加的麻烦，他自己身后还跟着二三十个土匪，这些土匪与那些地上跪着的土匪朝夕相处，多多少少会有些感情，再者，自己若是见死不救，他们便认为自己这个二当家的不够仁义，连自己的兄弟都不救，那这些土匪还不一个个的翻了天，不把自己逮住邀功就不错了。

　　孙把总看着胡三的表情似有所动，也看穿了他现在的心思，于是又添了一把火，催促道：“胡三……你想好了没有……到底换不换人！老子就等你一句话了，你要是不换便罢，咱们一起杀，反正那老道与那年轻的后生与老子也没有什么关系，死不死对老子来说也没有什么损失，你那边只不过杀了我的两个人罢了，我便要你们黑风寨这几十口子的土匪来抵命！”

　　吴风抬头看了孙把总一眼，他那张脸着实恐怖，满脸的脓包，却也看不出什么表情来，但是吴风心里清楚的很，他只所以这样说，完全是想唬住那胡三。

　　那胡三心里也清楚的很，这个孙把总才是这些官兵的头头，只有他说的话才算数，吴风再怎么哀求也没有用，若是将那孙把总惹急了，连人都不用换，直接率领着身后的官兵一拥而上，自己哪还有命在？

　　“二当家的……换吧……那些人可都是咱们黑风寨的弟兄，有不少都跟您好多年了……”

　　“二当家的……两条人命换咱们二十多个兄弟，真是太值了……咱们不能眼睁睁的看着自己的弟兄死啊……”

　　“二当家的……换吧……”

　　众土匪你一言我一语的在胡三的身后叽叽喳喳的说着，让胡三不胜其烦，要按照他的意思，肯定是不能换，若是自己一旦说出这话来，身后的这些土匪估计都敢拿刀砍自己。

　　顿了片刻，胡三突然骂道：“换个屁！我们现在手上还有两个人可以要挟他们，一旦换了人，你觉得咱们这些人谁能跑得出这黑风寨，你们也不睁开你们的狗眼看看，你们看看他们身后有多少人，就凭你们这几十个人，能打的过他们吗？！”


第951章 比狠

　　此话一出口，众土匪都是哑口无言，脸色憋的通红，却又无可奈何，胡三说的也是实情，他们就这么几十个人，就算用这两个人将那二十几个土匪换回来，他们的人数加起来也不到一百人，可是那满脸长着脓包的家伙，身后黑压压的一团官兵，少说也有二三百人，他们一路冲杀过来，用脚都能将他们给踩死。

　　胡三犹豫了一会儿，心里十分纠结，不换人的话在兄弟面前又无法交代，急的头上都冒出了冷汗。

　　这时候，孙把总又大喝了一声，不耐烦道：“胡三，到底换不换！老子再给你最后一次机会，你若是还不换，我便将你们黑风寨这二十多个土匪尽数斩杀，那两个人你爱杀不杀，与老子无关，等这些土匪杀完了，老子再去摘了你的狗头！”

　　胡三神色一凛然，终于下了一个决定，他狠狠的说道：“你别想吓唬老子，你要是不担心老子将这两个人杀了，早就动手了，何必等到现在，我警告你，你最好是放了我们的人，要不然这两个人必死无疑。”

　　说话声中，胡三又拿起了砍刀，朝着周明另一个大腿砍了下去，却没敢太过用力，刀子划破了周明的大腿，鲜血缓缓溢出，他心里清楚的很，手里就只有这两个能够威胁他们的筹码，那个清虚老道奄奄一息，是不能动的，万一真弄死了，事情就很不好办了。

　　“大师兄！”吴风大喊了一声，手里的拳头攥的“咯咯”作响，恨不得现在就冲杀过去杀了胡三，好不容易才冷静了下来，头上也跟着冒出了冷汗，他只好转头看向了孙把总。

　　孙把总依旧不动声色，心里却是百转千回，他身上现在奇痒难忍，却要硬装出一副好端端的样子，但见孙把总来回走了两步，倒提着砍刀走到了一个土匪的身边，手起刀落，一道血光直喷出了一丈多远，一个土匪的人头便落在了地上，径直滚落到了胡三的脚边，吓的胡三赶忙往后跳了一步。

　　孙把总带兵打仗多年，一身的煞气，杀的人不比黑风寨的土匪少，一旦逼急了，也是相当的残忍，也是一心狠手辣的主儿，他这一刀下去，顿时吓住了胡三以及他身后的那些土匪，孙把总清了清嗓子，漫不经心的说道：“胡三……你有胆子将那两个人全都杀了吗？你砍他们一刀，我便杀你一个人，比狠，你还不是老子的对手，你有种就将那两个人给杀了，一刀一刀的也不嫌麻烦吗？”

　　顿了一下，孙把总又道：“老子没心情跟你在这玩，一旦这些土匪杀光了，下一个杀的就是你了！”

　　孙把总完全掌控了胡三的心理，他料到胡三不敢杀了吴风的师父和大师兄，才会如此咄咄相逼。

　　胡三擦了一把头上的冷汗，比狠，自己还真不是这孙把总的对手，他一咬牙一跺脚，恶狠狠的说道：“那好！咱们换，但是只能换一个人，你若是不同意的话，那你就将他们全杀了吧，不过这两个人我是一定要杀的！”


第952章 手心手背都是肉

　　孙把总神色一凛，知道自己已经触碰到了胡三的底线，若是把他逼的太狠了，他说不定真敢杀了他们师徒二人，孙把总也有些为难，他瞥了吴风一眼，吴风也很茫然，师父和大师兄都是自己最亲近的人，手心手背都是肉，无论哪一个人留在胡三的手里，吴风都不舍得。

　　正为难之际，胡三又道：“你们到底换不换？不换的话老子可动手杀人了！”

　　吴风的眼睛瞥向了清风道长和周明，清风道长半睁着眼睛，神色恍惚，受伤太重，根本连说话的力气都没有，估计现在意识也相当模糊，连发生了什么事情都不知道，周明虽然也受伤不轻，但是脑子相当清楚，他瞪大了眼睛，喉咙里发出了“呜呜”的叫声，眼睛一直往清风道长那边看，示意吴风将清风道长换过去。

　　吴风咬着牙，心里剧烈的挣扎着，他也看出了大师兄的意思，他就是让吴风将师父给换回去，吴风深吸了一口气，眼泪再次不争气的夺眶而出，最后一咬牙，说道：“换！我要换我师父！”

　　听吴风终于下了决定，孙把总也终于长出了一口气，说道：“好吧……胡三，那老子就便宜了你，二十多条人命换一个人，你小子可是沾了大便宜！”

　　“少废话！快点将我的人都放了，给老子送过来！”胡三瞪着他那小三角眼说道。

　　孙把总冷哼了一声，一挥手，但见那些官兵的大刀齐齐落下，砍断了那些土匪身上的绳子，而后又将大刀架在了那些土匪的脖子上，孙把总又道：“绳子我都让人解开了，你说咱们怎么换？不如咱们将人都压到中间，你把人交到我的人手里，老子马上就放了你的人，你看如何？”

　　胡三低头沉吟了一会儿，感觉这孙把总不会耍什么花招，毕竟还有一个人在自己手里，他点了点头，沉声说道：“那好，咱们就这样换，不过我可要警告你们，你们最好不要跟老子耍花招，别忘了，我手上还有你们一个人！”

　　孙把总点了点头，对着那些官兵一挥手，顿时那些官兵便押着那二十几个土匪往前走去，胡三那边也派出了两个人，将清风道长抬了过去，其中一个土匪还拿了一把刀架在了清风道长的脖子上，走到中间的时候，两方的人全都停下了脚步，神色慌张了对视了起来。

　　“放人！”孙把总突然低喝了一声，那些个官兵直接将手中的土匪往前一推，那些个土匪便像是赶出了鸭子圈的鸭子，一股脑儿的往前跑去，连滚带爬，生怕身后的那些官兵反悔。

　　与此同时，吴风早已经赶到了那两个土匪身边，一把将清风道长接在了手里，抱着他退回到了孙把总的身边。

　　此时的清风道长身体很是虚弱，他睁开眼睛看了吴风一眼，头一歪，突然又昏死了过去，吴风大呼了一声师父，心中大乱，忙伸出手来去探他的鼻息，还好，气息好像比之前强了不少，看来只是昏了过去。


第953章 留得青山在

　　吴风这才放下心来，不觉长出了一口气，可是一想到大师兄还在那胡三的手里，刚刚放下的心，立刻又提到了嗓子眼。

　　那二十几个土匪此刻全都站到了胡三的身后，对着胡三连声道谢，胡三应了一声，脸色十分难看，他让那些人站到了自己的身后，又分发了一些武器给他们。

　　现在胡三的手上还有一个人，筹码少了一半儿，想要用周明的性命威胁众多官兵退下黑风寨，肯定是不可能的事情，先前两个人的时候，都无法做到。既然如此，胡三就只能自保了，至于那个金霸天的死活，现在与自己已经没有任何关系，他觉得自己做成这个样子已经很不错了。

　　胡三转头看了一眼身后的众土匪，心里一阵儿唏嘘，看来黑风寨是彻底的完了，五六百人的队伍，一夜之间就还剩下这么一点儿人，俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，只要自己还活着，肯定可以再另立山头。

　　念及至此，胡三突然又转过了身子，对孙把总道：“现在我们要退下黑风寨，只要你们答应放我们一条生路，我手上的这个人，一定会还给你们，不过，要等我们下山之后才会放人，你们若是敢动手脚，我立刻就宰了这小子。”

　　孙把总看着胡三，好一会儿都没有说话，而后又转头看向了吴风，想要征求一下他的意见，吴风也没有更好的法子，只能点头应允了下来，孙把总这才说道：“那好吧……黑风寨反正也平的差不多了，老子就留你一条狗命，不过老子可要警告你，只要你从这个黑风寨走出去，以后若是再做出什么伤天害理的事情来，我姓孙的一定饶不了你！”

　　胡三一声冷笑，说道：“只要老子还有一条命在，你管我以后想干什么，那还要看看你有没有那个本事能杀了我！”

　　说着，胡三朝身后的众土匪一招手，好几个土匪便架着周明迎着孙把总等人走去，他身后的那些土匪全都拿起了武器，警惕的看着孙把总等人。

　　孙把总身子一闪，给胡三让出了一条道儿来，众官兵也只好照做，让开了下山的路径。

　　胡三带着那几十个土匪朝着下山的路狂奔而去，等胡三等人没走出去多远，孙把总突然说道：“走，跟着他们，千万不要让他们将人带走了，他们若是敢带人走，老子就领人一路杀将过去，把这伙人全都宰了。”

　　胡三并没有从黑风寨的大路走，只是沿着一条蜿蜒的小路，架着周明一路狂奔，孙把总等人很快便追了上去。

　　吴风将清风道长背在了身后，那只黄毛猴子则吊在了吴风的脖子上，一张猴脸看起来有些茫然，不知道该干些什么。

　　黑风寨的小道曲曲折折，四周全都是荆棘杂草，足有一人多高，若不是胡三带着黑风寨的那些土匪在前面领路，很容易就会迷失了路径，行不多时，那只一直吊在吴风肩膀上的黄毛猴子的鼻子突然翕动了两下，神色一下子变的惊慌起来，“吱吱”的大叫了两声。


第954章 阴气弥漫

　　一听到黄毛猴子的叫声，吴风立马警觉了起来，停下了脚步，对一旁的孙把总说道：“不好，前面好像有什么危险，让大家赶快停下来！”

　　“前面能有什么危险？他们就还剩下这几十个人，一个冲锋下来就死光了，下山之后，山脚下有马匹，若是让他们骑上了马，咱们就是多生出两条腿来也追不上他们。”孙把总急忙说道。

　　吴风的脸阴沉了一下，他将清风道长交到了身旁的一个官兵手中，从怀中拿出了那个伏尸法尺，但见那尺子上的小红点儿不停的闪烁起来，显示出附近阴气弥漫，必然有大凶之物藏在附近，还没等吴风回过神来，胸口处的那个茅山帝铃突然铃声大作，“叮铃叮铃”的响个不停，吴风又一把将茅山帝铃又拿在了手中，那个东西才停止了响动。

　　“什么情况？”孙把总也看出了情形不对，一招手让身后的众官兵全都停了下来。

　　“有可能是那个小鬼婴，黄毛猴子有可能并没有将它杀死，它就在附近。”吴风断然道。

　　一听到那个小鬼婴，孙把总不免也是吃了一惊，那个小鬼婴他可是见识过它的厉害，前不久，那清虚妖道曾经用那小鬼婴对付过自己，那小东西极是凶残，一口气杀了自己几十个弟兄，要不是后山郭大成带着一群人攻上了山头，那些土匪连发了几十个信号弹，自己这会儿说不定已经死在了那小鬼婴的利齿之下。

　　“你是说那个长着一双红眼睛的小娃娃？我曾经在山下见过它……它一口气咬死了我们几十个弟兄，我差一点儿就死在了它的手上，那东西一旦出来，你能对付得了吗？”孙把总心有余悸的说道。

　　“这个……我也不清楚，只能尽量试一试了，那个小鬼婴的道行要比那具荫尸厉害的多，恐怕有些不好对付……”

　　说到这里，吴风突然又想起了一件事情，一脸惊慌的问道：“孙大哥……你刚才说什么？你是说那个小鬼婴咬死了咱们好几十个弟兄？！”

　　孙把总点了点头，见吴风如此震惊，觉得有些小题大做了，于是说道：“没错，就是那小东西咬死的，有什么不对吗？”

　　“当然不行了，被鬼婴咬死的人必须要将那些死去的人的脑袋打烂，如若不然，在三个时辰之内就会发生尸变，寻常的僵尸也就罢了，三天之内才会尸变，而被小鬼婴咬死的人三个时辰之内必会发生尸变，那些被咬死的人会再次‘活’过来，见到人就会扑咬，尸变会像瘟疫一样蔓延开来……”

　　孙把总骇然，惊道：“我的天呐！那可如何是好，我打仗这么多年，哪遇到过这样的事情！”

　　“孙大哥，那些被小鬼婴咬死的人到现在有多长时间了？”吴风忙道。

　　孙把总看了看夜色，沉吟的了片刻，才道：“应该有两个多时辰了，看来咱们没有多长时间了，必须要尽快的赶到山脚下才行，将那些被鬼婴咬死的人的脑袋全都砍下来。”


第955章 鬼婴现身

　　吴风刚要开口说话，就听到不远处接连传来了几声惨叫，正是从胡三那群土匪中传出来的。

　　吴风和孙把总都是一惊，吴风急忙转头对孙把总说道：“孙大哥，您带着我师父带领众人后退几步，我先过去看看，看这情况，胡三领着那帮土匪肯定遭遇了那个小鬼婴，我担心我大师兄也会受伤。”

　　“那也好！”孙把总点头道：“老哥我打仗还行，对付这些妖邪之物，是一点儿办法都没有，那个小鬼婴就交给你了，你一定要小心行事，打不过咱就跑，没有啥丢人的。”

　　“孙大哥就放心吧……”说着，吴风站起了身子，将黄毛猴子抱紧了一些，提着七星龙渊剑便朝着胡三等人的方向跑了过去，还没跑几步，便看到前方突然跑过来了一群人，这些人便是胡三带领的那一群土匪，一个个面带极度的惊慌之色，像疯了一样朝着自己这边跑来，全然忘记了吴风就是他们的仇敌，显然，他们正处在极度的惊恐之中，已然被小鬼婴吓的迷失了心智，只顾着逃跑了。

　　吴风一闪身子，躲开了迎面冲过来的土匪，眼下，他没工夫去宰杀他们，反正身后便是孙把总等人，他们跑过去也都是一死，吴风只是紧盯着这些土匪的身后，看看究竟追上来的是不是那个小鬼婴。

　　眨眼之间，又迎面跑过来了两三个土匪，其中，跑在最前面的便是那黑风寨的二当家胡三，他的脸色一片惨白，显然也是吓的不轻，随后，一个小小的身影便出现在了那几个土匪的身后，那一双血红的眼睛，根根直立的红色头发，一张狰狞的脸上布满了殷红的血液，小小的身子上满是道道伤痕，看起来触目惊心，这些伤口很有可能便是那黄毛猴子给挠出来的，当时具体的情形，吴风也不知道，因为黄毛猴子与小鬼婴缠斗在一起的时候，吴风只顾着与那清虚妖道拼命，根本不知道它们跑到哪里去了，究竟是小鬼婴打败了黄毛猴子跑了，还是黄毛猴子打败了小鬼婴之后跑了，根本无法揣摩，像黄毛猴子这般天不怕地不怕的主儿，估计应该不会逃跑，可是那小鬼婴那般凶残的个性，也不像是欺软怕硬的货色，这天地之间，像它这般凶残的邪物，估计也找不出几个来，它还能有什么怕的东西？

　　小鬼婴刚一露面，便趴伏在地面之上，咧开了满是尖利牙齿的大嘴，猛的跳了起来，速度快的好似一道闪电，眨眼之间便落到了一个土匪的后背上，张开大嘴，一口便咬住了那土匪的脖子，那土匪身子惨叫了一声，身子紧接着栽倒在了地上，未等那土匪的身子落地，小鬼婴紧接着再次翻身跳起，血红的眼睛红芒一闪，瞅准了胡三的脖子扑了过去。

　　恰逢此时，胡三刚一转头，便看到了那个小鬼婴已经到了自己身后，电光火石之间，但见胡三一把拽过了身旁的一个土匪，挡在了自己的面前，那小鬼婴自然没有跟他客气，一口便要在了那土匪的脖子上，再次抬头头来的时候，嘴里含着一大块血肉，那土匪的半个脖子上的肉都被咬了下来，露出了白森森的颈骨，血液“咕咕”的涌了出来……


第956章 熟悉的气味

　　胡三一看到这么恐怖的场景，早就吓的尿了裤子，以前那清虚道长在的时候，还能够克制住这小鬼婴，现在清虚道长不在这里，那小鬼婴便完全发了狂，见到活人就扑咬。

　　那小鬼婴刚刚咬死了那个土匪，便抬起了头，恶狠狠的看向胡三，从它的嘴里还在不停的往下滴落着血水，一双血红的眸子好似也被鲜血给染红了，散发出奇异的光彩，胡三吓的一声惨呼，连滚带爬的朝一旁跑去，刚刚站起来，便看到不远处的吴风带着黄毛猴子站在了那里，也不管他是不是自己的敌人了，连声大叫着救命，便朝着吴风的方向跑了过去。

　　吴风站在原地一动不动，面无表情的看着胡三朝自己快速的奔来，与此同时，那小鬼婴再次跳起，朝着胡三的后脖颈扑了过去，胡三只觉得后背一沉，有个东西趴在了自己的肩膀上，当下便站立在了原地，不敢再往前挪动半分，一双小眼睛瞪的溜圆，他天生就是一双小三角眼，眼睛瞪的如此之大，是他这辈子瞪的最大的一回，头上的冷汗哗哗直流，身上的衣服瞬间就沁湿了。

　　胡三知道背后趴着的肯定是小鬼婴，他瞪着眼睛，怔怔的看着吴风满眼尽是哀求的神色，在他的生命面临着巨大的危机的时候，他是多么希望吴风能够伸手帮他一把，现在也只有吴风能够帮他，他知道吴风的功夫很厉害，连自己的二叔清虚道长都不是他的对手。

　　那小鬼婴落在了胡三的身上，并没有立即下嘴，因为它在胡三的身上闻到了一股熟悉的气味儿，这气味儿和自己的主人清虚道长有些相似，这让它有些茫然，一时间不知道该不该下嘴去咬，只是张着一张满是血腥气的大嘴，在胡三的耳边呼呼喘息着，很多粘稠的血液“啪嗒啪嗒”的滴落在了胡三的肩膀上，更是让他胆战心惊。

　　胡三整日与清虚道长厮混在一起，必然沾染了清虚道长身上的许多气味儿，他们原本就是一家人，长的也十分相似，这让小鬼婴相当的迷茫。

　　胡三的表情非常复杂，一双眼睛直勾勾的看向了吴风，不停的转动着，满是渴求的神色，他很想跟吴风说让他救自己一命，用什么交换都行，只是现在全都晚了，他已经什么都没有了，唯一有的只是自己的这条烂命，有可能过一会儿之后，也不是自己的了。

　　那小鬼婴此刻正趴在他的背上，他不敢说话，一旦开口，那小鬼婴的嘴很可能会咬住自己的脖子。

　　他虽然不敢开口说话，吴风却突然开口道：“胡三……我大师兄在哪里？他有没有被小鬼婴伤到？”

　　胡三吞咽了一口唾沫，悄悄的伸出了两根手指头，指向了自己肩膀上的小鬼婴，脸上的表情比哭都难看。

　　“你不说是吧？那你就永远都不用说了！”吴风的眼眸中闪过一丝残忍，突然抬起了手中的七星龙渊剑，一道凛冽的寒光闪过，在校鬼婴那血红的眸子里印出了一道剑影，猛然间，小鬼婴被激怒了，它张开血盆大口，一口便咬住了胡三的脖子！


第957章 你已经尽力了

　　再次抬起头来的时候，一道血线从胡三的脖子处喷射而出，胡三下意识的用手去捂自己的脖子，只是伤口太大了，他一只手根本就捂不住，鲜血如泉涌般从脖子处喷射而出，胡三的脸色急剧变化着，先是通红，而后便是惨白，最后又变成了绛紫色，他身子晃了两晃，“噗通”一声栽倒在地上，身子不停的抽搐着，随后，便停住了一切动作，这黑风寨的二当家，雄霸一方的土匪头子，就这样惨死在了小鬼婴的利齿之下，他这一生是屈辱的一生，是被人唾弃的一生，他这一生作恶多端，祸害乡里，做下了许多恶事，然而善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到，今天，这胡三的报应便来了，他要为那些冤死在他手中无数无辜的老百姓抵命，他要为他做下的诸多恶事承担一切后果。

　　那小鬼婴咬死了胡三之后，不待有片刻的停歇，身子一晃，匍匐于地面之上，喉咙里发出了野兽一般的低吼，缓缓的朝着吴风靠近，它似乎感受到了吴风身上浑厚的纯阳之气，不敢贸然进攻，只是在小心翼翼的观察着吴风的一举一动。

　　吴风也站在原地，眼睛紧盯着小鬼婴，身子却一动未动，只是全身的肌肉都紧绷了起来，手里紧握着手中的七星龙渊剑。

　　“吱吱”脖子上吊着的黄毛猴子突然从吴风的身上跳了下来，它挡在了吴风的身前，身子却不停的簌簌发抖，也不知道这黄毛猴子是由于伤势太重还是十分畏惧眼前的这个小鬼婴，所以才会抖成这个模样。

　　蓦然间，吴风突然觉得小黄十分的可怜，心里一阵儿刺痛，他悄悄的绕到了黄毛猴子前方，柔声说道：“小黄，你受伤太重了……这小鬼婴就交给我吧……你已经尽力了……”

　　黄毛猴子抬头看了吴风一眼，也不知道有没有听懂吴风的话，身子晃了两晃，又冲着那小鬼婴威胁似的大叫了两声。

　　一愣神儿的功夫，吴风突然感觉到一阵儿劲风迎面扑来，眉头一抬，只看到一道红色的影子，刹那间，眼前又突闪过一道黄色的影子，一红一黄两道影子狠狠的撞在了一起，小黄直接被撞飞出去了老远，重重的摔在了一棵大树之上，这次小黄直接都四脚朝天的仰躺在了地上，嘴里不停的冒出了血沫子，肚子剧烈的起伏着……看样是爬不起来了。

　　而那小鬼婴则再次落在了地面之上，伸出了血红的舌头舔了一下嘴唇，露出了一丝邪恶的笑容，随后便发出了喋喋的怪叫。

　　“小黄……”吴风惊呼了一声，便朝着小黄的方向跑了过去，刚迈开步子，那小鬼婴突然一身身子跳到了他的面前，阻住了他的去路，眼眸之中红光大盛，上下牙齿搓动了一下，发出了渗人的“咯吱”声响。

　　“妖孽！你竟然将我的小黄打成了这个样子，看我怎么收拾你！”吴风一咬牙，挥起了手中的七星龙渊剑便朝着小鬼婴砍杀了过去，另一只手却连连掐了几个指诀，虚空之中划出了一道透明的符咒……


第958章 万变不离其宗

　　在断魂崖半山腰处的山洞之间，吴风跟祖师爷爷学了一身的控尸之术，对付那具荫尸的时候只是小试牛刀，并没有显示出自己的真本事来，然而，这个小鬼婴却比那具荫尸的道行高了许多，若是单论攻击的速度与杀伤力，小鬼婴要比那具荫尸不知道要厉害多少倍，吴风这也是第一次遇到如此强悍的对手，正好将自己的控尸之术施展出来，看看祖师爷爷交给自己的那些控尸之术到底有多厉害，能不能将这小东西给制服。

　　吴风脚尖点地，速度极快，快的就像是一阵儿山风，呼啸而过，手中的七星龙渊剑朝着小鬼婴的脑袋横这就砍了过去，吴风的速度虽然很快，可是那小鬼婴的速度更快，就像是一道闪电，眨眼间便跳到了吴风的身后，咧开了大嘴就朝着吴风的后脖领子张口咬去，吴风早就料到小鬼婴会如此这般，另外一只手画出的虚空符咒随即放在了肩膀之上，手指轻轻一弹，一道虚幻的光影飘飘荡荡的朝着小鬼婴飞了过去。

　　恰逢此时，小鬼婴已然跳到了吴风的身后，一脑袋正好撞在了那虚空符咒的上面，顿时好像碰到一堵坚硬的铜墙铁壁的之上，整个身子倒飞了出去，滚落到了一旁的草丛之中。

　　一招得手，吴风甚是得意，这招虚空画符的本事是祖师爷爷亲手传授给他的，既不用朱砂，也不用黄纸符，只要将全身的真气灌注于指尖，快速的画出符咒，便可凌空御敌，那些尸变的邪物既感觉不到威胁的纯在，也不会看到那在空气中画出的虚空符咒，等撞到上面才会有所察觉，其道行必会受其牵制。

　　那小鬼婴被吴风画出的这道虚空符咒撞的不轻，晃了晃脑袋，从草丛里再次爬了出来，再次匍匐于地面之上，这次，它不再像上次一样贸然进攻，一双血红的眸子只是紧盯着吴风，满眼都是恶毒与憎恨，猛然间，它那小小的身子突然发生了急剧的变化，白嫩的皮肤上面突然生出了一些绿色的毛发，这些毛发越变越长，绿幽幽的，整个小鬼婴看起来就像是一个绿色的大刺猬。

　　看到这种情形，吴风大吃了一惊，口中脱口道：“绿婴尸毛！”

　　随着自己说出了那几个字，吴风脑子里开始搜索关于“绿婴尸毛”的一切相关的东西，祖师爷爷给过一本关于如何对付各种尸变的尸体的破布卷，自己也听祖师爷爷亲自讲过许多对付各种尸变方法，可是无论吴风如何绞尽脑汁的去想，却怎么也想不出对付这种情形的办法，不过却想起了祖师爷爷曾经跟自己说过的一句话，他说：这世间的各种尸变无非都是各种怨念凝结而成的异变之相，虽各种尸变之后的尸体强弱不同，他们却有着一个共同之点，那就是他们都是妖邪之物，对付它们的各种手段可以互相转换，正所谓万变不离其宗！


第959章 虚空符咒

　　情急之间，吴风再也顾不得这许多，还是赶快想办法应对这绿婴尸毛要紧，这绿婴尸毛一旦激发，便会形成一团绿色的针雨，铺天盖地朝自己袭来，当真是无处可躲，而且被这绿婴尸毛刺中之后，哪怕是一根绿毛刺中，两三个时辰之内，肯定会发生尸变，吴风的手指在空气中连连挥动，划出了一道巨大的虚空符咒，横在了自己的面前，那道符咒隐隐的泛出了一丝青芒，随后一闪而逝。

　　刹那间，那小鬼婴的绿婴尸毛已经全部长成，足有一尺多长，随着小鬼婴的一丝凄厉的嚎叫之声响起，那些绿婴尸毛奇奇的从小鬼婴的身上激发出来，顿时形成了一道绿色的针雨，铺天盖地的朝吴风这边袭来。

　　虽然吴风早有准备，却还是被那绿婴尸毛的针雨阵吓的往后倒退了几步，这针雨实在是太震撼了，密密麻麻，好似缩小版的箭阵，恢弘万千，势不可挡，刹那间，便与吴风凝结成的那道虚空的符咒狠狠的撞在了一起，那道虚空的符咒突然闪过一道青光，阻住了大部分的绿婴尸毛，片刻之间分崩离析，仍有一小团的绿婴尸毛朝自己这边袭来，吴风顺势一个后空翻往后躲去，却还是被很多细小的绿婴尸毛穿透进了后背的皮肉之中，那种刺骨疼的吴风不禁闷哼了一声，身子刚一落地，便趔趄了几步，险些跌倒在地上。

　　未等吴风站稳脚跟，一道红色的影子便朝着吴风快速的袭来，结结实实的撞在了吴风的胸口之上，这一下直接将吴风撞的倒飞出去，等吴风回过神来，便看到那小鬼婴已经趴在了自己的胸口，那双血红的眼睛，那张咧开到耳朵根的大嘴，还有它那一嘴锋利的细小尖牙，就那样不期而遇的到了自己的眼前，这会儿也不知道哪里来的力气，吴风一把便抓住了那小鬼婴的脖子，咬着牙用力想要将那小鬼婴从自己的身上挪开。

　　这小鬼婴的个头儿虽小，力气却不是一般的大，吴风虽然抓住了它的脖子，可是那小鬼婴的利齿仍是一点点儿的朝着自己的脖子逼近，此时，吴风的后背已然中了那些绿婴尸毛，疼的吴风更是咬牙切齿，力气好像也被抽空了一般。

　　恰逢此时，吴风怀中的茅山帝铃突然“叮铃叮铃”的响声大作起来，也不知怎的，那小鬼婴的动作突然停了下来，眼眸之中的那浓郁的血红之色渐退，没多久竟然现出了一丝畏惧的神色，缓缓的从吴风的身上退了下来，警惕的看着吴风，身子一点儿一点儿的往后挪动着……

　　吴风知道是自己怀中的茅山帝铃发挥了作用，刚才完全被小鬼婴给吓傻了，竟然忘了自己身上带着两个能够克制各种尸变的宝贝，随即，吴风翻身爬起，一把将茅山帝铃从怀中摸了出来，在手中不停的晃动，茅山帝铃隐隐的闪出一丝淡淡的金光，一时间铃声大作，那鬼婴眼眸之中的恐惧之色更加的浓郁，喉咙里发出恐吓般的低吼，不停的往后退缩着……


第960章 心中的胆怯

　　一看到那小鬼婴十分惧怕手中的茅山帝铃，吴风便强忍着后背传来的剧痛，不停的晃动着茅山帝铃，一步一步的朝着小鬼婴靠近，在走动的同时，吴风嘴里还默念着咒语，咒语也是祖师爷爷交给他的，是用来迷惑住各种尸变的尸体的，吴风的语速不停的加快，手中铃铛响动的声音也越来越大，但见吴风的嘴唇上下蠕动，一些玄秘诡谲的咒语低低的从吴风的嘴里传说，那茅山帝铃旋即金光大盛，闪烁出一层灿烂的光辉，不多时，但见那茅山帝铃之中隐隐透出许许多多大大小小的太极图案，徐徐的朝着小鬼婴的方向飘去。

　　那小鬼婴的神色愈加的惊恐，它愤怒的嘶吼着……咆哮着，咧开大嘴，龇着獠牙，不断的对吴风发出恐吓的叫声，身子却还在不停的往后退缩，它表现的越是狰狞可怖，越是凶狠，就越证明了它心中的胆怯，吴风眼眸中的凶光大盛，脚步快速的逼近，咒语声也是越来越大，那小鬼婴痛苦的嘶吼着，一双手死死的捂住了自己的耳朵，可那些令它极度烦躁难过的声音还是不断冲击着它的耳膜，那小鬼婴感觉自己的脑袋都要爆裂开来。

　　终于，小鬼婴再也忍受不住，身子腾空而起，再次扑向了吴风，吴风早料到这小鬼婴会突然发难，赶忙停下了手中的动作，身子一闪，躲过去了小鬼婴的扑杀，随即又快速的摸出了怀中的另外一件法宝——伏尸法尺。

　　那小鬼婴一扑未中，身子匍匐于地面，刚要转身，这时候，吴风已然拿着伏尸法尺朝着小鬼婴扑了过去，那小鬼婴自然不知道这伏尸法尺的厉害，直接一转身，迎着吴风再次扑杀了过去。

　　吴风手中的伏尸法尺凌空一扫，正好迎头打在了那小鬼婴的脑门上，“嘭”的一声，一道白烟从小鬼婴的脑门上冒起，小鬼婴惨叫了一声，身子倒飞了出去，吴风抬起手来，看了一眼那把伏尸法尺，但见那伏尸法尺的颜色立刻由黑色转为青灰之色，心中那是又惊又喜，这伏尸法尺一旦打中了妖邪之物，便会迅速的吸掉那妖邪之物身上的阴煞之气，要过上好几个时辰才能恢复过来，这也就意味着这小鬼婴的道行顿时消减了大半。

　　不待有片刻的停歇，吴风直接一个纵跃之间便跳到了小鬼婴的身旁，那小鬼婴还没有反应过来，吴风便一把掐住了它的脖子，那小鬼婴果真凶悍，被伏尸法尺打中之后，竟然还要张口去咬吴风的手掌，吴风直接抡起了伏尸法尺照着小鬼婴的脑门就是一下重击，直打的那小鬼婴又是一声惨嚎，紧接着，吴风再次挥起伏尸法尺直接塞进了那小鬼婴的嘴里。

　　片刻之间，那小鬼婴的身子剧烈的颤抖起来，身子腾起了阵阵的白烟，那双血红的眸子瞬间黯淡了下来，嘴巴缓缓闭合，便再也没了动静。


第961章 身世可怜

　　见制服了小鬼婴，吴风终于长出了一口气，这才不免有些后怕起来，刚才小鬼婴激发出的绿婴尸毛打在了自己的后背之上，按说不出三个时辰就会发生尸变，现在背后还是刺痛的要命，只是这伤口在脊背之上，也没法自己看看，这小鬼婴的绿婴尸毛不与寻常僵尸的抓咬之伤，用糯米能够拔除尸毒，像这样厉害的尸毒，必须要用一只大公鸡脖颈上的血来涂抹伤口，待半个时辰之后，再用糯米敷上七天，或许会好，这里别说大公鸡了，估计连糯米都找不到，就算自己找到了，应该也是三个时辰之后，那时候，自己早就变成僵尸了，吴风一着急，冷汗就下来了。

　　正慌乱间，冷汗顺着额头滑落了下来，一直滴落到了吴风脖颈之上，脖子处立刻传来了一阵儿刺痛，他吸溜了一口冷气，赶忙伸手去摸，一摸之下，便看到手掌上沾染了一丝血迹，这才想起自己的脖子曾经被天下最毒的毒蛇——赤炼血蛇，给咬了一口，到现在伤口还没有愈合。

　　猛然间，吴风脑子里灵光一闪，喃喃自语道：“不对啊，咬我的可是天下最毒的赤炼血蛇，见血封喉，别说被它咬了一口，就是碰上一下也会毙命，我不仅仅是被它给咬了，还亲手将那两条赤炼血蛇给捏死了，按说早该死了才对……”

　　吴风拍了拍脑子，蹲在地上沉思了一会儿，这才想起祖师爷爷曾经给自己吃过那两条千年蚰蜒，祖师爷爷说那两条千年蚰蜒的肉和血可以解百毒，不仅仅可以解各种毒物的毒，就连尸毒也可以解，怪不得自己被赤炼血蛇给咬了，还一点儿事儿都没有，原来是这么回事儿，前前后后的这一通忙活，自己早把自己吃了千年蚰蜒的事情给忘了一个一干二净，这么一来，自己中的那个绿婴尸毛的毒应该也没有什么关系。

　　想到此处，吴风不禁释然，摇头苦笑了一下，抬头又看向了那个小鬼婴，这小鬼婴嘴里含着那把伏尸法尺，身子一动不动的坐在那里，原本一双血红的眼睛中的红芒早就褪去，眼神十分呆滞，咧到耳朵根的大嘴巴也合拢在了一起，看不到那尖利的獠牙，看上去像是死了一般，吴风知道这小鬼婴的身世相当可怜，它之所以变成这幅模样，完全是因为那清虚妖道的缘故，要不然也不会如此的凶残，因此，吴风并不想就这样结果了它的性命，再者，郭大成对这凶鬼婴一直念念不忘，他来攻打黑风寨主要原因是为了郭家村的乡亲们报仇，其次便是为了这个小鬼婴而来，自己若是将它给杀了，郭大成那边也不好交代。

　　伸出了两个手指放在了小鬼婴的鼻子下面，能够感受到它均匀的呼吸，吴风终于放下心来，这小鬼婴还没有被自己给打死。他怔怔的看了小鬼婴一会儿，最后终于下定了决心，要把这个小鬼婴给带回去。


第962章 去煞咒

　　吴风将一根手指伸进了嘴里，一下子给咬破了，鲜血缓缓溢出，但见吴风用那根流血的手中在半空中虚化了几个歪歪扭扭的字体，形成一道无形之中的虚空符咒，那道符咒在眼前一闪，最后消散于无形，吴风紧接着便将那根带血的手指摁在了小鬼婴的头上，那小鬼婴的身子颤动了一下，脸色突然变的赤红如血，吴风手指伤口处的鲜血从它的额头处缓缓的吸了进去，瞬息之间，小鬼婴脸上的赤红之色消散了下去，随后一张小脸又变成了一片惨白之色。

　　吴风满意的点了点头，这才将小鬼婴嘴里的那把伏尸法尺从它的嘴里拔了出来，伏尸法尺刚从那鬼婴的嘴里拔出，那小鬼婴的眼眸之中突然闪过了一道红光，血红之气又很快汇聚在了双眸之中，身子再次剧烈的颤动起来，过了好一会儿才恢复了平静，这会儿再去看那小鬼婴，它脸上的凶煞之气好像削弱了不少。

　　吴风在半空中虚画的每一种符咒都不一样，作用也自然大相径庭，刚刚吴风用的是去煞咒，主要是克制住小鬼婴的煞气，让它不再那般凶残，这会儿小鬼婴身上的阴煞之气早就被伏尸法尺吸的差不多了，早就没有了反抗的能力，这去煞咒也只不过是吴风又加上的一道保险，怕这小东西再突然间凶性大发。

　　将小鬼婴收拾妥当之后，吴风直接将它抱了起来，左右环顾了一眼，见地上躺着胡三的尸体，于是便朝他的尸体走了过去，一把扯烂掉了他的一条袖子，将小鬼婴紧紧的缠在了自己的胸前，刚要返身走开，吴风又折身走到了胡三的身边，蹲了下来，见胡三的眼睛瞪的老大，满眼的惊恐，这便是所谓的死不瞑目了。

　　吴风摇头叹息了一声，淡淡的说道：“胡三……不是我不救你，是你做下了太多的恶事，若是不将你杀了，简直就是天理不容！”说话间，吴风突然伸出了手掌，轻轻的合上了胡三那双死不瞑目的双眼，而后一掌重重的打在了胡三的脑门上，只听得“咔嚓”一声脆响，胡三的脑子便被吴风震成了一团浆糊，这也没有办法，被小鬼婴咬过的人会很快发生尸变，不将他脑子打烂，用不了多久他便会行凶伤人。

　　再次站起了身子，吴风带着小鬼婴朝黄毛猴子摔落的地方走去，黄毛猴子不知道什么时候自己爬了起来，斜靠在大树旁，一张嘴就往外吐血沫子，刚才它被小鬼婴撞的一下不轻，不过也不会致命，旧伤加新伤，这黄毛猴子也折腾不动了。

　　“小黄……你还能动吗？”吴风低下了头，一脸担忧的问道。

　　“吱吱……”黄毛猴子虚弱的叫了两声，当眼睛看到吴风怀中的那个小鬼婴时，身子不自觉的往后挪动了几分，显然十分畏惧，这黄毛猴子原本一副天不怕地不怕的样子，连白毛老头身边的那两只蝙蝠王都无所畏惧，这次却终于碰上了能够克制住它的东西了，真是一物降一物，看来这黄毛猴子果真是被这小鬼婴给打怕了。


第963章 吓惨了

　　“小黄……不要害怕，它已经被我制服了，不会再咬你了。”吴风说着，双手将黄毛猴子抱起，放在了自己的肩膀上面，黄毛猴子现在虚弱的很，一双猴爪早就没了力气，根本抱不住吴风的脖子，吴风只好又走到胡三的尸体旁，拽掉了他的另外一只袖子，将黄毛猴子缠在了自己的背上，前面一个小鬼婴，后面一只黄毛猴子，远远的看着，倒也有几分滑稽。

　　眼下的事情是处理完了，吴风猛然想起了大师兄，刚才只顾着与小鬼婴拼的你死我活，根本顾不得大师兄的安危，一想到大师兄，吴风的心里猛的往下一沉，好像被什么东西狠狠的在心口上抓了一把。

　　他立马拔腿狂奔，朝着胡三他们刚才去的方向跑了过去，跑了没多远，便看到不远处的草丛中趴着几具尸体，吴风心里一凉，一纵身便跳了过去，开始一具具的翻动着地上的尸体，这些人中有些还没有断气，但是大多数都被咬中的脖子，鲜血将附近的草丛都给染红了。

　　这小鬼婴凶残成性，往往一遭致命，一看到地上躺着的这些尸体，吴风心里一阵儿冰寒，若是大师兄被小鬼婴给咬死了，师父还不得伤心死，自己肯定也会难过的要命，吴风现在都觉得自己的呼吸已经紊乱了，心脏狂跳不止，眼泪在眼眶里不停的打转儿。

　　一连翻动了几具尸体，吴风还是没有找到周明的影子，不远处还有几具尸体叠加在了一起，吴风赶忙走了过去，一一将那些尸体翻到了一边，在最底下的一个人便是自己的大师兄周明了。只是让吴风觉得奇怪的是，周明的姿势有些怪异，他双手死死的抱住了头，将整个头都埋在了地面之中，看这个样子，即使不被那小鬼婴咬死，他自己也能憋死。

　　“大师兄……”吴风将周明翻了过来，见周明的嘴上还缠着一块破布，于是一把给扯了下来，而后，吴风便抓住了周明的脖子，细细的查看起来，并没有发现他脖子上有被小鬼婴咬过的伤口，周明看来只是昏了过去，吴风终于长出了一口气。

　　“大师兄……大师兄……”吴风接连喊了几声，周明一点儿反应都没有，吴风只好在周明的脸上拍了几巴掌，周明这才连连咳嗽的几声，悠悠转醒，睁开眼睛一看，见吴风在自己面前，他的表情先是惊恐，随后又有些欣喜。

　　“小师弟……”周明吞咽了一口唾沫，心有余悸的说道：“小师弟啊……你不知道刚才我看到了什么，我看到了清虚妖道怀里抱的那个小鬼婴……实在是太吓人了……哎呀我的妈呀……见人就咬，一口就能咬断人的脖子，我当时吓的用双手抱住了脖子，趴在了地上，就感觉有好几个人从我的头上踩了过去，接下来就不知道发生什么事情了……大师兄我以为这辈子再也见不到你了……没想到我现在还能活着……我就说嘛，咱们师兄弟刚刚见面，阎王爷不会如此残忍，这么快就将师兄我的小命带走……”

　　说着说着，周明竟然放声大哭了起来，眼泪一把鼻涕一把，看来果真被那小鬼婴给吓惨了。


第964章 胡三已经死了

　　只是哭也就罢了，周明还张开了怀抱，一把将吴风搂在了怀中，突然感觉脸上有些异样，低头一看，却发现吴风怀中竟然抱着那个小鬼婴，那一双血红的眼睛，呆呆的看着自己，当下吓的一声惨叫，差点儿昏死了过去，双手摁住地上连连后退，颤声道：“吴风……那小怪物怎么在你身上……你小子想吓死我呀……”

　　吴风面色一红，尴尬道：“大师兄……你别怕……这小东西已经被我制服了，它现在不能咬人了，你放心就是了……”

　　周明有些不相信似的看了那小鬼婴一眼，又看了一眼吴风，嗫嚅道：“你说的可是真的？那小鬼婴这么厉害，师父都不是它的对手，你小子能打得过它，我记得你小子连我都打不过……”

　　吴风这下就更尴尬了，一时间也跟他说不清楚，只好说道：“大师兄，我现在以前不是你以前的小师弟了，我掉到了断魂崖之后，在崖底下跟一个老头学了不少本事，此事说来话长，我以后有时间慢慢跟你说，现在咱们师父还昏迷不醒呢，我把他老人家放在了孙把总的手里照看着，你也跟我一块去看看吧……”

　　周明一听吴风提起了师父，心里便是一惊，脸色旋即阴沉了下来，忙道：“师父……师父他老人家没事儿吧？我看他受伤很重，他身上原本就是带着伤的。”

　　“我看只是昏过去了，咱们师父的身体还可以，应该没啥大问题……”说到这里，吴风顿了一下，扫了周明一眼，关切的问道：“大师兄……你还能走吗？”

　　周明看了看自己的双腿，两个血窟窿，裤子上都被鲜血给沁透了，他试着活动了一下身子，从腿上就传来了一阵儿揪心的疼痛，不禁倒吸了一口冷气，有些气愤的骂道：“那个黑风寨的二当家太狠了，我的两条腿都被那该是的家伙砍了一刀，疼死我了，好像还真走不动道了……我若是看到那个胡三，非把他弄死不可，将他两条腿都给他打断……”

　　“大师兄……那胡三已经死了，是被小鬼婴给咬死的，我还将他的脑袋给打成了一锅浆糊，这个仇我是给你报了，就不用你在动手了。”吴风微笑道。

　　“啥？”周明显然吃了一惊，“死了？就这么死了？！那也太便宜他了，他砍了你大师兄我两刀，说什么我也要还回来吧？”周明一脸郁闷的说道。

　　“尸体就在那边……你若是觉得不解气的话，你拿刀再砍他两下就是了，他反正又不还手。”吴风打趣道。

　　周明无奈的摆了摆手，“算了算了……小爷我不跟他计较了，咱们还是去看看师父吧……”周明现在心里虽然有一万个问题要问，好奇的要命，却知道现在也不是问的时候，却还是捡了两个最重要的问题问道：“小师弟……你这次带来了多少人，黑风寨的那些土匪全都杀光了吗？”


第965章 不要靠近我

　　“大师兄，这些人不是我带来的，我只是过来帮帮忙，并不知道你和师父在这黑风寨之上，这也是凑巧了，开化城的郭捕头与我交好，本来我和刘老伯打算回湘西老家去找你和师父的，没想到正碰上郭捕头联合了孙把总等人要攻打黑风寨，郭捕头一再邀请我来，师弟我只好跟着来了，其实，我也相当恨黑风寨这些土匪，是他们杀了双桥村整个村子的人，还逼着我跳了断魂崖，这次来我就是想报仇的，就是想亲手杀了金霸天和胡三，为那些冤死的乡亲们报仇！”吴风如实答道。

　　周明听的云山雾罩，疑惑道：“刘老伯我倒是有些耳熟，师父跟我提起过，至于你说的什么郭捕头，孙把总之类的人我却实不曾耳闻……”说到这里，周明好像突然想起了什么，又道：“小师弟，你说的那个孙把总是不是前不久我看到的那个满脸长着大脓包，其丑无比的家伙？我好像挺他说自己是姓孙的。”

　　吴风连连点头，说道：“没错……就是他！只是他原本不是那个样子，是因为清虚妖道对他抛洒了一些毒虫子，他是中了虫毒之后才变成的这个样子，其实人长的没那么丑。”

　　周明嘿嘿一笑，休息了这么一会儿，感觉自己的腿不那么疼了，自从吃那妖狐内丹之后，伤势好像好的特别快，没几个时辰，伤口便会自行愈合，可是自己的这个腿被胡三砍伤了还不到一个时辰，血倒是不怎么流了，只是伤口却还没有开始愈合，稍微一动就疼的要命。

　　见周明伤成了这个样子，吴风突然朝着周明走了过去，小声道：“大师兄……我搀扶着你回去吧……咱们去找师父……”

　　“不不不……”周明连忙摆手，示意吴风千万不要靠近自己，急道：“小师弟……你离我远点儿，千万不要再靠近我了，尤其是那个小鬼婴，我看它一眼就浑身打哆嗦，我就是爬着回去也不让你搀我过去，再多看那小鬼婴一眼，我怕我的魂儿给吓丢了，咱们师父差点儿就被这小东西给害死……”

　　吴风无奈，只好对作罢，他抬头朝不远处看了一眼，见离着自己这边几十丈的地方有一大团火光，肯定是孙把总带领的那一群官兵，于是将手围成了喇叭状，朝着他们喊话：“孙大哥……我在这里……小鬼婴已经被我捉到了，你快派几个人过来……”

　　吴风的中气十足，声音浑厚，在山间回荡不息，传出去了老远，不多时，但见孙把总那边晃动了一下火把，紧接着便有二三十个火把快速的朝自己这边移动过来。

　　不多时，孙把总便带着一拨人朝着吴风这边走来，老远就打起了招呼：“吴风兄弟，那个小鬼婴搞定了是吧？它死哪了？你可千万不要大意，一定要让他死的透透的才行！”

　　走着走着……孙把总脚下一个趔趄，差点儿绊倒在地上，低头一看，绊到他的竟然是胡三已经硬邦邦的尸体。


第966章 杀的痛快

　　“哈哈……这老小子终于死了……真是解气啊，前不久还跟老子吆五喝六的，现在终于闭上他的臭嘴了！”孙把总大笑着，一脚踢在了胡三的尸体上，直接将胡三的尸体踢的翻了两个身，滚到了一旁的臭水沟里。

　　紧接着，孙把总便带着二三十个官兵朝吴风走了过去，等到了近前，孙把总朝吴风瞅了一眼，第一眼便看到了吴风胸前绑着的那个小鬼婴，此时的小鬼婴目光呆滞，眼睛却还是泛着一丝红芒，吓的孙把总往后倒退了两步，浑身打了一个激灵：“吴风兄弟……那小鬼婴还没死……你带着它干什么？这小东西邪气的很，赶快将它弄死。”

　　“孙大哥……你不要怕，小鬼婴已经被我给制服了，它现在不会伤人，您尽管放心就是了。”吴风忙道。

　　孙把总还是有些不放心似的瞅了小鬼婴一眼，当初这小鬼婴凶残的模样已经深深烙印在了自己的心里，已经无法磨灭，让他打心底里觉得颤粟，又道：“吴风兄弟，你确定它不咬人了？”

　　吴风重重的点了点头。肯定道：“孙大哥，你就放心吧，它咬人的话也是先咬我。”

　　孙把总这才释然，嘿嘿笑道：“吴风兄弟这样说，我就放心了……”

　　“孙大哥……我师父他老人家醒了没有？”吴风又问道。

　　孙把总面色一沉，说道：“清风道长一直还在昏迷之中，不过气色看上去好了许多，你小子就放心吧，不会出什么问题的，不过你小子刚才跟小鬼婴打斗的时候，大哥我可是帮你捏了一把冷汗，我虽然没看到你们是怎么打的，可是我却跟这小鬼婴交过手，它的速度太快了，要不是清虚妖道将它及时招呼过去，恐怕我早就已经死了……”

　　说到这里，顿了一下，孙把总又道：“对了……刚才被小鬼婴追着跑的那些土匪正好跑到了我们那边，也全都被我给杀了，一个都没留，杀的真是痛快！”

　　吴风的嘴角微微挂起了一丝笑意，看向了坐在地上的周明，对孙把总说道：“孙大哥，小弟我跟你介绍一下，地上坐着的这位便是我的大师兄周明，我们俩从小一起长大，大师兄一直对我相当照顾，吴风和大师兄都是师父捡的孤儿，所以我们俩朝夕相处，比亲兄弟还要亲上几分。”

　　听闻此言，孙把总这才低头看地上看去，一直只顾着抬头看无风怀里的小鬼婴，都没有看到周明的存在，脸上便有些挂不住了，于是一拱手说道：“这位周兄弟对不住了，刚才在下也是被吴风兄弟怀里的那个小东西给吓坏了，所以没有注意到你，真是罪过罪过，还请这位周兄弟不要见怪才是。”

　　周明大咧咧的摆了摆手，忙道：“孙把总太客气了，您既然是吴风的兄弟，那也就是我周明的兄弟，以后我只能跟着吴风一同叫您周大哥了，您刚才没看见我也正常，我刚才看到那小鬼婴，也吓得差点儿抽过去……”


第967章 全都砍下来

　　孙把总大笑了一声，突然间感觉身上的脓包疼痒难耐，忍不住又挠了一把身上的脓包，顿时黑血飞溅，腥臭味飘散开来，顿时熏的他身后的那几个官兵恶心的干呕了起来，吴风也往后退了一大步，脸色憋的通红，险些也要呕吐了出来，好不容易才忍住了。周明离的孙把总也挺近，自己的两条腿无法挪动，那黑色的血液正好迸溅在了他的身上，恶心的周明当场就大吐了起来，只可惜在这黑风寨之上已经许久没有吃任何东西，连口水都没有喝，却也只是干呕，吐了半天却只是吐了一些酸水，难受的要命。

　　“孙大哥，我怎么看着你身上的脓包越来越大，整个人都看不出什么模样来了，您还是赶紧回去找个郎中看一下吧，再这样下去恐怖怕就无法医治了。”吴风捂着鼻子，一脸痛苦的说道。

　　孙把总面色一红，别人也看不清他的脸色，一张脸上几乎都被大脓包给长满了，这会儿连眼睛都看不到了，他讪笑了一声，吸溜了一口冷气，喃喃的说道：“各位……对不住了……那清虚妖道着实可恨，弄的老子一身大脓包，这会儿感觉也是越来越难受了，总想伸手去挠，一挠，那些大脓包就出血，味道儿真是太臭了……我自己都快被自己给熏死了，不过不逮到那金霸天，我这心里总是七上八下的，我必须要捉到那家伙才能走。”

　　吴风摇了摇头，很是无奈，看来这孙把总不杀了那金霸天是死活不肯下山回开化城了，只好说道：“孙大哥，估摸着金霸天带着的那群人也差不多被杀光了，咱们这就过去帮郭捕头一把，将他们的人全部剿灭，咱们还赶快回开化城给你医治才是。”

　　“哎呀……老子早就等不及了，胡三这帮人也都灭了，清虚妖道跑了，金霸天就是插上翅膀也飞不出这黑风寨，事不宜迟，咱们这就上山，宰了那金霸天，只要将他给宰了，这黑风寨才是彻底的给剿灭了。”孙把总急急地说道。

　　“孙大哥，我大师兄的腿不能走动，你让两个人背着他走，咱们一块上山去与郭捕头会和，另外留下几十个人在这里，将那些被小鬼婴咬死的人全都把他们的头砍下来，以免时间长了，这些尸体会发生尸变，到时候会很不好对付。”吴风又道。

　　孙把总点了点头，看了一眼地上横七竖八躺着的那些尸体，沉声道：“那好，这事儿肯定要办，也不是啥难事儿。”

　　说着，孙把总转头看了身后的官兵一眼，随即说道：“你们这些人全都留下来吧，将地上这些尸体的头全都砍下来，还有黑风寨山脚下的那些死人，一个不要留，给老子看仔细了！”

　　那几十个官兵大眼瞪小眼的互相看了一眼，表情看起来有些为难，一个官兵上前一步，小声的说道：“孙把总，黑风寨的山脚下不仅仅是黑风寨那些土匪的尸体，咱们也死了不少人，难道也要将自己兄弟的头砍下来吗？”


第968章 鲜血淋漓的场景

　　孙把总表情一凛，显然被自己这个手下的问题给问住了，一时有些为难，他想了想，才沉声说道：“虽然他们是咱们自己的兄弟，不过他们还是被那个小鬼婴给咬了，你们没有听吴风兄弟说吗？被小鬼婴咬死的人，很快就会发生尸变，山底下这么多尸体，一旦全都尸变了，不仅仅是黑风寨的土匪全都要丧命在此处，我们所有人都将留在黑风寨与这伙儿土匪陪葬，你们觉得是那些死去的兄弟重要，还是活着的这些兄弟重要？你们不将他们的头砍下来，他们就会咬断咱们所有人的脖子，你们自己看着办吧！”

　　说着，孙把总一甩袖子，招呼了两个人将周明背了起来，大步朝黑风寨上山的路走去，显然是有些生气了，他也不舍得将跟了自己这些年的兄弟的脑袋砍下来，不砍又没有其它的法子，只能狠下心来下了这个命令。

　　那几十个官兵彼此对视了一眼，眼神看上去都有些伤感，毕竟这些人马都一起呆了许多时日，感情颇深，与自己朝夕相处的人死了，还必须亲手将他们的头砍下来，他们心里没有一个人会觉得舒坦，胸口都憋着一股恶气，不禁全都恶狠狠的看向了吴风怀中的那个小鬼婴，恨不得一刀将它给劈了。

　　吴风被那些官兵的眼神看的很不自在，却也不想这个小鬼婴就这样被他们砍杀，这个小鬼婴的身世也是相当可怜，他怎么都不忍心它就这样死掉，不管怎么说，也要让郭大成见上这小鬼婴最后一面，只怕是这最后一面，郭大成便不舍得了，从平时的言谈举止之中，吴风便早已经看出了郭大成对这小鬼婴的感情颇深。

　　吴风干咳了两声，装作没有看到那些官兵的眼神，朝黑风寨的寨门出远远的看了一眼，地上横七竖八的躺着许许多多的尸体，少说也有两三百具，这些尸体当中大部分都是攻打黑风寨的那些官兵，这些官兵之中，很多也是自己认识的，不久之后，他们的尸首便会分家，吴风心里也是有些不忍，他叹息了一声，抱着小鬼婴绕着那些官兵朝着孙把总的方向低头往前走去。

　　“动手吧……兄弟们！”那些官兵中不知道是谁发出了一声号令，吴风随后便听到了大刀砍在脖颈上发出的“咔咔”声响，听的耳后根一阵儿发麻，他知道，这些官兵正在砍掉地上那些被小鬼婴刚刚咬死不久的土匪的脑袋，那种鲜血淋漓的场景，吴风甚至都不敢回头去看上一眼。

　　很快，吴风便追上了孙把总的脚步，心里有些难受，没发出一点儿声音。孙把总走到了一处高岗之上，远远的朝黑风寨的山脚下看去，看着自己吩咐出去的那几十个官兵的背影，此时已经赶到了山脚下，正在翻动着地上的那些尸体，他深深的吸了一口气，不知何时，早已经泪眼婆娑，眼泪一滴一滴的从他那长满了脓包的脸上滑落了下来，心里的伤痛此时才铺天盖地的蔓延开来。


第969章 诡异的一幕发生

　　“孙大哥……真是对不起，让您带领众弟兄攻打黑风寨的前面，啃这么大一块硬骨头，给我们争取了不少偷袭黑风寨后山的时间，要不然也不会死这么多兄弟。”吴风满是愧疚的说道。

　　孙把总深吸了一口气，稳定了一下情绪，挥了挥手，好像把一切不开心的事情都抹到了一边，大咧咧的说道：“吴风兄弟，你多虑了，打仗嘛，总是要死人的，我的弟兄们不死，你们那边的人也一定会死，而且死的比我们这边的人还要多，不管怎么说，咱们都是来攻打黑风寨的，无论哪一边死人，都是咱们不愿意看到的。”

　　吴风点了点头，没有说话，眼睛看向了山下的那些官兵，他们此刻已经动手在砍脑袋了，先从那些黑风寨的土匪开始，发泄着心中无边无际的仇恨。

　　孙把总看了一会儿便不忍再看了，他突然低低的说出来两个字：“走吧。”声音软弱无力，好似整个人都被掏空了一般。

　　吴风也跟着沉默的转过了身子，跟着孙把总继续往黑风寨的山上走去，刚走了没有两步，黑风寨的寨门之下突然传来了一声惨叫，吓的吴风和孙把总都打了一个激灵，几乎在同时都转过了身子，朝黑风寨的寨门前看去，这一看之下，惊的两人都瞪大了眼睛，差一点儿就惊呼出声。

　　而一直在前面走着的那些官兵也一个个的瞪大了眼睛，有些官兵的腿肚子都软了，不自觉的开始往后退着步子，显然也被眼前惊悚的一幕给震惊了。

　　周明被两个人抬着，身子很低，自然看不到山下的情形，不过他从身旁那些官兵的表情中似乎觉察到了什么，知道下面发生的事情肯定不简单，于是急忙问道：“小师弟……怎么了？发生了什么事情？！”

　　吴风懵了，好一会儿都没有动静，但见那山脚下诡异的一幕发生了，正当那些官兵砍着那些死去的土匪的脑袋的时候，对面的那些官兵的尸体突然一个个的从地上弹射而起，那些密密麻麻的尸体中，每隔上一段距离都会有尸体弹射起来，他们站直了之后，先是翕动了一下鼻子，嘴巴里几乎在瞬间就龇出了獠牙，那上面的獠牙能碰到下巴，下面的獠牙能够碰到鼻子，面色狰狞可怖，等獠牙龇出了嘴唇之后，那些个僵尸又一个个的伸直了臂膀，十根手指生出了尖利的指甲，足有一尺多长，一个官兵正低头砍着那些土匪的脑袋，刚刚抬起头来，便看到一具僵尸直愣愣的站在了自己的面前，当下便惨呼了一声，转头就跑，可是他哪还能逃得过这僵尸的利爪，刚刚转过身子，便被那身后的僵尸戳破了后背，随后那僵尸一低头便咬住了那官兵的脖子，那官兵挣扎了一会儿便没了动静。

　　在下面砍头的那些官兵一看尸变了，哪还敢在山寨门口呆着，一个个吓的是屁滚尿流，一边大喊着：“尸变了……尸变了……”一边低头往孙把总和吴风这边猛跑，有些吓的跑不动的官兵便直接瘫坐在了地上，那是嚎啕大哭。


第970章 给老子让开

　　“孙大哥，那些人被小鬼婴咬死了有多长时间了？！”吴风一脸焦急的问道。

　　孙把总也被这场景吓懵了，好一会儿才反应了过来，颤声道：“应该有三个时辰了……这么快他们就尸变了？”

　　吴风面色森寒，没有回答孙把总的话，随后提起了那把七星龙渊剑，快步朝黑风寨的山脚下奔去，孙把总本来也想过去帮忙，一想到自己身边这些人根本不是那些僵尸的对手，而且这些人过去只能添乱，也帮不上什么忙，再被那些僵尸咬上一口，会有更多的人感染上尸毒，那场面就更加不好收拾了，念及至此，孙把总自己倒提了一把砍刀，对身后的众官兵道：“你们都站在这里不要动，无论发生什么都不要过去，老子要是被那些僵尸咬死了，你们就赶紧抬着周明兄弟上山，跑的越远越好，最好能从后山逃出去！”

　　“孙大人……您跟弟兄们一起跑吧，下面很危险，弟兄们不会扔下您一个人独自逃命的！”一个官兵大义凌然的说道。

　　“放你娘的屁！”孙把总大骂道：“赶紧给老子滚，老子一定能活着回来，你们站在这里千万不要下去，若是被僵尸咬了，咱们一个都活不成！”

　　“孙把总……我看您还是跟我们一起走吧，您过去也帮不上什么忙，那些僵尸刀枪不入，必须用道法克制住它们，我小师弟本事大的很呐，小鬼婴这样凶悍的邪物，他都能收伏，何况是这些个普通的僵尸，他一定能够拿下。”周明也劝道。话说这样说，周明心里也没有底，他刚才爬起了身子看了一眼，那些僵尸数量还真不少，一具虽然好对付，这一大群僵尸就不好说了，小师弟本事再大，也不一定能够应付过来。

　　孙把总看了周明一眼，也不想与他说话，心里异常烦躁，他挥了挥手，示意中官兵抬着周明退走，自己却拎起了大刀追随这吴风的脚步而去。

　　吴风跑动的速度极快，很快便迎上了那些逃跑回来的官兵，一个个吓的面色惨白，他们看到了吴风，顿时便像是抓住了一根救命的稻草，一个官兵颤声道：“吴风兄弟……赶快救命啊……那些僵尸追上来了，我们有几个弟兄还在后面，求你快去救救他们吧……”

　　“你们快跑！”吴风急急地说着，脚下却没有片刻的停歇，继续往前奔去，那些个官兵只跟吴风打了一个照片，便继续往山上奔去，刚跑了没两步，便见对面跑过来了孙把总，几个官兵便迎了上去，一起堵住了孙把总的去路。

　　“孙大人，你这是要去哪，弟兄们跑还来不及呢，你怎么还迎上去，赶紧一起跑吧……”一个官兵急道。

　　“给老子让开！”孙把总挥了挥手中的大砍刀，显然是恼了，那几个官兵见劝不住孙把总，一股脑的冲了过去，抱腿的抱腿，架胳膊的架胳膊，一起将孙把总强行又拖了回去。


第971章 快趴下

　　孙把总奋力的挣扎着，无奈孙把总身上有伤，那些官兵人数又多，孙把总挣扎不开，反而弄破了身上许多个脓包，一时黑血飞溅，腥臭扑鼻，那几个官兵一闻到这个味儿到，差点儿又吐了出来，却还是强忍着抱住孙把总的身子，咬着牙往山上跑，很快便离得黑风寨的寨门远了。

　　吴风又往前跑了几步，恰好迎面又碰到了一个官兵，他的腿不停的打着哆嗦，早已经吓的尿了裤子，眼泪鼻涕横流，在他的身后，紧追着那些僵尸，少说也有三十多具，一个个面目狰狞丑陋，跳跃而行，眼睛里面一片浑浊，只有白茫茫的一片眼仁，它们的双腿笔直，不能弯曲，十根尖利的指甲在月光的折射下闪出一片森寒之色。

　　那官兵一看吴风迎面跑来，只是眼泪横流，吓的连话都说不出来了，身子僵立在了原地，此时，他身后的那些僵尸已经追了上来，一具僵尸猛的跳起，已然来到了那官兵的身后，伸出了十根尖利的指甲就要朝着那官兵的后背插去。

　　吴风大惊，急忙大喊道：“快趴下！”

　　听到这声呼喊，那官兵下意识的往前扑倒，吴风直接从地上一下跃起，从怀中摸出了那把伏尸法尺，兜头就朝那具僵尸的脑门上甩了过去。

　　“噗呲”一声脆响，那把伏尸法尺重重的砸在了那具僵尸的脑门上，直接从那具僵尸的额头贯穿了过去，那具僵尸顿时像泄了气的皮球，一双胳膊瞬间搭落了下去，身子重重的往后倒去，恰逢此时，吴风已然跳到了那具僵尸的身前，一伸手，将插在那具僵尸脑门上的伏尸法尺拽了下来，顺势一把将地上的那个官兵提溜了起来，忙道：“你快跑，去孙把总那里，这些僵尸就交给我了。”

　　那官兵哆嗦着连连点头，满脸都是感激之色，道了一声谢，连滚带爬的朝孙把总那边跑去，没等那官兵跑上几步，后面的那几十具僵尸便铺天盖地的追了上来，将吴风围了一个严严实实。

　　吴风站在了原地，冷冷的看着眼前的这些僵尸，已经有几具僵尸朝着自己这边跳来，吴风沉吟了片刻，脑子里快速的思考着应对这些僵尸的办法，还没有想出一个妥帖的办法，这时候，吴风怀中的那个茅山帝铃叮铃铃的响声大作，赶忙伸手入怀，将茅山帝铃一把取了出来，在取出来茅山帝铃的同时，怀里带出了另外一样东西，吴风低头一看，原来是从黄毛猴子手里拿来的那个镜子模样的东西，那镜身之上刻着一些奇奇怪怪的字，都写小纂，吴风一个不字都不认识，不过，这东西肯定是黄毛猴子从清虚道长身上抢来的，肯定有它的用处，没有多想，吴风一低头，将那个照尸镜从地上捡了起来，镜子刚一落到吴风的手中，但见淡淡的月光瞬间倾洒在了竟然之上，折射出一道金色的光辉，直直的朝附近跳过来的一具僵尸照了过去。


第972章 尸兵

　　那面照尸镜折射出的月光刚一落到那具僵尸的身上，便见那具僵尸身上迅速的蒸腾起一团白雾，身子往后倒飞了出去，并且还伴随着一声凄厉的惨嚎。

　　吴风愣了一下，没想到手中的这面镜子竟如此的好使，于是便将手中的镜子一一朝那些僵尸照了过去，凡是被镜子照住的僵尸，一个个全都倒飞了出去，不消半柱香的时间，那些僵尸便一个个的躺倒在了地上。

　　吴风知道，这照尸镜照住的那些僵尸也坚持不了多长时间，围绕在它们身上那层金光很快便会散去，当下，吴风连忙将照尸镜放入了怀中，伸手在半空中画出了一道虚空符咒，这道符咒画的很大，隐隐的闪出一道淡淡的金色光晕，忽闪了一下之后，瞬间消散于无形，吴风的双掌连连环动，猛的一掌推出，那道大大的虚空符咒便朝着那些躺倒在地上的僵尸蔓延了过去，被虚空符咒笼罩住的那些僵尸，瞬间齐齐的弹射而起，双手平伸了起来，站立在了原地，一动不动，一双只有白色眼仁的眼睛，看上去空洞洞的，呆滞的像是一块块横在路上的木头桩子。

　　吴风嘴角荡起了一抹笑容，顺手擦了一把头上的冷汗，终于将这些僵尸全都克制住了，于是伸手入怀，再次将茅山帝铃摸了出来，轻轻的晃动了两下。

　　“叮铃叮铃……”几声清脆悦耳的铃声响动，那几十具僵尸的身体便一起晃动了两下。

　　“往左跳……”吴风淡淡的说了一句，手中的铃铛左右随之晃动了两下，再看那一群僵尸齐齐的往左跳动了一步。

　　“往右跳……”手中的茅山帝铃上下又晃动了两下，那一群僵尸便朝着右边跳动了几步，很是听话。

　　“进攻！”吴风手中的茅山帝铃铃声大作，再看那些僵尸的嘴里同时呼出了一口黑气，互相对转过身子，一群僵尸顿时撕咬在了一起，场面十分血腥。

　　吴风看了一眼便不忍再看，又晃动了一下手中的茅山帝铃，这些僵尸便齐齐的停下了动作，再次僵立在了原地不动。

　　这才想起祖师爷爷跟自己说过的一件事情，他说他年轻的时候，曾经用“尸兵”击退过匈奴的大军，用这些僵尸作战，肯定无往不胜的，首先，这些僵尸刀枪不入，只知道杀人喝血，就算对面有千军万马，这几十具僵尸一路冲杀过去，肯定是势不可挡的，哪有人会不怕这些长着獠牙和尖利指甲的杀人恶魔，别说打了，就是看到他们也吓的手脚都软了。其次，这些僵尸咬死的人之后，那些人肯定也会变成僵尸，这一样一路杀下来，僵尸越来越多，敌人必然闻风丧胆，只是修道之人，大多其心向善，不可能会用此歹毒的手段，这种利用“尸兵”打仗的手段极其高明，普通的修道之士很难掌握，估计普天之下，也只有祖师爷爷和自己懂得这控尸之术，若是被用心歹毒之人掌握了这种道法，天下必然大乱，就比如那个清虚妖道，他这样的人是什么恶毒的事情都能做的出来的。


第973章 真乃神人

　　想了一会儿，吴风脑子里突然灵光一闪，不禁想到，既然自己手底下有这么多僵尸，自己又能完全掌控住它们，那这些僵尸便可以当做“尸兵”来使唤，现在黑风寨的后山之上，郭捕头与金霸天等人正打的一片火热，只要自己带着这些僵尸上山，那些土匪一看到这些僵尸必然会被吓破了胆子，哪还敢再战？

　　想到这里，吴风不禁心中一喜，晃动了一下手中的茅山帝铃，随着那几声清脆的铃响，那些僵尸便紧紧的跟在了吴风的身后，一同朝山上跳跃而行，这几十具僵尸跟在了吴风的身后，动作整齐划一，看上去蔚为壮观。

　　不多时，吴风便带领着这些僵尸走了好长一段距离，不远处的孙把总等人远远的便看到了吴风，孙把总此时还被几个官兵摁着，正当那几个官兵一愣神儿的功夫，孙把总一晃膀子，挣脱了出来，大喊了一声：“吴风兄弟。”便快步朝吴风跑了过去。

　　只是刚跑了没几步，便看到了吴风身后那一群跳跃而行的僵尸，惊的差点儿掉了下巴，他自然不知道这些僵尸已经被吴风给制服了，于是大喊道：“吴风兄弟，你快跑啊……你后面有很多僵尸！”

　　吴风回头朝那群僵尸看了一眼，转头对孙把总挥了挥手，笑道：“孙大哥，没事儿，这些僵尸已经被我给制服了，它们现在很老实，不会再咬人了。”

　　说话声中，吴风再次晃动了茅山帝铃，大步朝孙把总走了过去，很快便到了他的身边，孙把总以一种看神仙的眼神看向了吴风，满眼尽是崇敬之色，直看的吴风面红耳赤，要不他那一脸的大脓包挡住了眼睛，估计这会儿眼珠子都能飞出来，看了好一会儿，孙把总才收回了目光，咂巴几下嘴，才道：“吴风兄弟，真是没有看出来啊，没想到你小子年纪轻轻的，武功高的离谱，就连道法也是如此的高深，那个小鬼婴没几下被你给制服了，这几十具僵尸也眨眼间被你给弄妥帖了，真乃是神人啊！”

　　吴风摸了一下脑袋，以此掩饰自己的窘态，每当他被人说的不好意思的时候，总是习惯性的摸着脑袋，他讪笑了两声，转移了话题，说道：“孙大哥，山下的那些被小鬼婴咬过的尸体全都在这里了，剩下的那些官兵全都是与黑风寨的官兵交战的时候死的，一会儿咱们剿灭了黑风寨，直接拉回去好生安葬就是了。”

　　“那你身后这些僵尸该如何处置？”孙把总朝吴风身后看了一眼，那一排排的僵尸，青面獠牙，甚是恐怖，这些僵尸在几个时辰之前还都是自己的部下，没想到这么快全都变成了这幅模样，孙把总不免有些唏嘘。

　　“孙大哥，这些僵尸还有用处，郭捕头那边也不知道打的怎么样了，小弟我想带着这些僵尸与那些黑风寨的土匪打上一场，这样咱们就会少死很多人，那些土匪估计一看到这些僵尸便吓得手脚都软了，咱们也会省很多事儿。”吴风转头看着身后的那些僵尸说道。


第974章 变了一个人

　　“这还真是一个好主意！吴风兄弟，真有你的，这主意你都能想得出来！”孙把总一拍巴掌，甚是激动，只是他的手掌之中不知道什么时候也起了几个脓包，这一巴掌拍下来，顿时又挤爆了几个脓包，那个臭味，一次比一次浓烈，熏的一旁的几个官兵顿时躲的远远的，吴风也闪到了一旁。

　　躺在担架上的周明抬起了头，看向了吴风，一脸担忧的说道：“小师弟，你这本事越来越厉害了，一下控制这么多的僵尸，师父都不一定能够做到，据我所知，师父也只不过是能够控制这些僵尸简单的跳跃行走，你小子能有把握控制住这些僵尸打仗吗？这些僵尸一旦发起狂来，见人就扑咬，哪能分辨出哪些是金霸天的人，哪些是咱们的人？不要到时候弄的乱作一团，那可就惹了大麻烦。”

　　“大师兄，你就放心吧，既然我敢这么做，必然是有把握的，这些僵尸肯定咬不到咱们的人。”吴风胸有成竹的说道。

　　周明若有所思的点了点头，心里的疑惑就更加的大了，真搞不清楚自己这个小师弟失踪了一年多都干了些什么，这次回来好像变了一个人似的，一下子从一个什么都不懂的傻小子变成了一个道门之中的绝顶高手，不仅仅的功夫进步神速，而且道法也是一日千里，好像比师父还要厉害，那个小鬼婴差点儿将师父打死，而吴风这小子却不费吹灰之力就将小鬼婴这个大麻烦给解决了，竟然一点儿伤都没有，这大大出乎了自己的意料。

　　心中虽然存在着诸多疑问，周明却不想现在就问，毕竟这黑风寨之上的土匪还没有完全剿杀，现在还不是问的时候，他见自己的这个小师弟如此的淡然，便也不好再说些什么，一倒头便又躺回了担架之上，转头看了一眼身旁的清风道长，他老人家受伤颇重，用真气冲撞了全身的筋脉，要想恢复过来，恐怕要等上些时日。

　　不知不觉间，周明觉得自己的伤势好的倒是挺快，从丹田之中缓缓的升腾起了一股暖流，一拨一拨的朝全身各处的筋脉缓缓蔓延开来，修复着全身各处的创伤，尤其是自己的双腿上面的两个血窟窿，伤口已经慢慢愈合，留下了一道浅浅的痕迹，估计再过上个把时辰，自己的这点伤痕也看不到了，也不知为何，却不能下地走路，两条腿酸麻，像灌了铅一样沉重。

　　周明心里清楚的很，之所以自己的伤口会愈合的如此之快，那便是因为自己吃了那颗妖狐的内丹所致，师父说那颗妖狐的内丹不仅是灵丹妙药，还可以让自己的功力大增，功力大增倒是没有觉得，自己的伤口愈合的速度很快倒是真的，当初在张巡抚的老宅子里遇到的那些血尸，将自己的一只手弄的像个酱猪蹄子似的，又肿又大，不知道什么时候就恢复如初了，这件事情也是刚刚才发现，那只手恢复正常了，周明倒还觉得有些不习惯。


第975章 喝一点儿我的血

　　一想到那颗妖狐内丹，周明顿时精神一震，懊悔不已的拍了拍自己的脑门，骂道：“我这个笨蛋，怎么把这件事情给忘了，我的血是可以救师父的，怎么把这茬给忘了？”

　　说着，周明对一旁的那几个官兵说道：“两位兵爷，快把我师父抬过来一点儿，再给我拿一把刀来。”

　　那两个官兵看了周明一眼，不禁有些狐疑，却还是照着周明的吩咐，将清风道长抬到了周明的面前，还给他递过去了一把刀，周明将刀子接了过来，连眼睛都没眨一下，迅速的在自己的手腕处割了一刀，鲜血汩汩的流了出来，周明抬着手腕，将自己的血一股脑的全都灌进了清风道长的嘴里。

　　吴风和孙把总见此情形，全都大吃了一惊，纷纷围了过去，吴风道：“大师兄，你这是做什么，怎么好端端的割破了自己的手腕子，你要不命了？！”

　　周明抬起头来，看了吴风一眼，大咧咧的说道：“小师弟，你有所不知，大师兄我和师父在黑风岭寻那具荫尸，也就是你怀中那个小鬼婴的亲娘时，曾经在一个古墓里碰到了一只妖狐，师父将那只妖狐打死了，将内丹给我吃了，那内丹在我体内消散开来，三日之后聚于丹田，在这三天之内，我体内的血液可以解百毒，喝了我的血有助于伤口愈合，咱们师父的伤有救了，喝的我的血之后，很快便能好起来。上次咱们师父就是因为喝了我的血才好起来的。”

　　吴风听的一愣一愣的，云山雾罩一般，同时也心疼大师兄，这一会儿的功夫肯定流了不少血，不多时，周明将手腕子从清风道长的嘴旁挪开了，手腕子上的血只是缓缓的溢出，看来也快流干了，周明的脸色一片惨白。

　　尽管如此，周明还是转过了头，看向了一旁的孙把总，这会儿失血过多，让周明的眼前有些迷糊，就感觉眼前的孙把总一时间变成了两三个人，他努力晃了晃脑袋，晕晕乎乎的说道：“孙……孙把总，你身上的毒看起来很厉害，也喝一点儿我的血吧，说不定你的毒也能解……”

　　孙把总摇了摇头，尽管身上疼痒的越来越厉害，看着周明似乎要晕过去的样子，却还是断然拒绝了，忙道：“周明兄弟，你本来就受了重伤，又给你师父喝了那么多血，我怎么还好意思去喝你的血，赶紧包扎一下伤口吧，我身上的伤没啥问题，等回到了开化城，随便找个郎中看看就得了……”

　　“不行……你快点过来喝上一口，哪怕是一小口也行啊，这血流也是白流，千万不要浪费了，你要是不喝，我是不会包扎伤口的。”周明的倔强脾气又上来了，他努力的晃了一下脑袋，尽量不让自己晕倒。

　　孙把总有些为难了，站在那里不知道该干啥好了，吴风却忙道：“孙把总，你就喝一口吧，我大师兄就这脾气，你要是不喝上一口，他真能把血放干净。”


第976章 早就该去了

　　孙把总两边为难，最后一狠心，只好将嘴巴贴在了周明的手腕处的伤口上，浅浅的喝了一小口血，周明欣慰的笑了一下，再也支撑不住，一倒头昏死了过去。

　　“大师兄！”周明惊呼了一声，赶忙栖身上前，连点了周明肩膀上的几处大穴，封住了他的血脉，而后，从身上扯下来了一块破布，缠在了周明手腕处的伤口上，这才探了一下他的脉搏，还好，只是失血过多，晕倒了，估计要歇息上一段时间才能苏醒过来。

　　孙把总伸出舌头舔了一下嘴唇，感觉周明的血有些甜味儿，不同于寻常之人的咸涩的味道，喝起来感觉还不错，他见周明晕倒了，这才抬头看向了吴风，忙道：“吴风兄弟，周明兄弟没什么大问题吧？”

　　吴风皱着眉头说道：“没啥问题，只是失血过多，晕倒了而已，休息一段时间，再吃上一些东西便会好的。”

　　说着，吴风站起了身子，正色道：“孙大哥，这里的事情都处理完了，咱们还是赶紧赶到后山去吧，郭大哥那边还不知道怎么样了，咱们过去帮他一把。”

　　“嗯，早就该去了！”孙把总点头道，“要不是因为这些尸体突然发生尸变，估计这会儿金霸天那些人早就死光了。”

　　说着，孙把总一挥手，对身后的官兵道：“大家伙全部往后山去，看到黑风寨的土匪，一律格杀勿论，不要留活口，听到了没有？”

　　“听到了！”众官兵齐声回应，说话声中，已经有人将清风道长和周明抬了起来，大步朝后山走去，这二百多人的队伍拉成了一条长长的火线，在黑风寨蜿蜒的道路上接踵而行。

　　吴风看了怀中的小鬼婴一眼，见它还是一双失神的血红眼睛，呆滞的看着前方，只有微弱的喘息声还证明它还活着，吴风用伏尸法尺吸光了它身上的阴煞之气，也不知道什么时候才会恢复，吴风叹息了一声，转头又看了一眼趴在肩膀上的黄毛猴子，小黄紧闭着眼睛，受伤颇重，这时候也已经睡着了，它太累了，也该歇息一下了。

　　一切收拾妥当，吴风再次从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻晃动了几下，那几十具僵尸的身子同时晃动了一下，嘴里吐出了一口黑气，紧随在了吴风的身后，排成了一条直线，蹦跳着往黑风寨的后山而去。

　　这一行人浩浩荡荡的走了有两柱香不到的时候，先头部队已经到达了后山的所在，孙把总快行了几步，见一片平坦的半山腰处死了不少人，尸体密密麻麻的铺在地上，这些尸体大部分都是黑风寨的土匪，却也有不少官兵的尸体，看来不久前这里曾有一场恶战，只是这会儿活人却看不到一个，不知道跑到哪里去了。

　　孙把总往前走了几步，见一个官兵趴在地上，后背插了一把刀，身子却在微微的抖动，于是轻轻的将那个官兵扶起，柔声问道：“这位兄弟，郭捕头他们哪里去了？”


第977章 有处亮光

　　那官兵睁开眼睛，看了孙把总一眼，气息微弱，受的伤不是一般的重，看来也只有几口气可以喘了，不过那官兵看到孙把总的时候眼眸里闪过一抹惊惧之色，那一脸的大脓包实在是太吓人了，没被人用刀砍死，差点儿却被孙把总给吓死。

　　不过，那官兵很快就反应了过来，听这声音相当熟悉，孙把总的大嗓门尽人皆知。那官兵一张嘴，吐出了一口血沫子，上气不接下气的说道：“孙……孙把总……郭捕头去追……追……”

　　话只说了一半，那官兵一口气没有上来，一倒头死了。孙把总长叹了一口气，合上了那官兵的眼睛，站起来对身后的官兵说道：“你们快点看看，地上还有活着的兄弟没有，有活的就救下来，包扎好伤口，死了的归拢到一起，一会儿下山的时候背走，那些黑风寨的土匪还有没断气的人再给他们补上一刀，送他们上路。”

　　说完这句话，孙把总又站起了身子，仰头朝山上看去，但见很远的地方有一团火光，忽闪忽闪的，好似有人在。

　　正当那些官兵收拾地上的尸体的手，吴风已然赶着几十具僵尸走了过来，吴风晃了一下手中的茅山帝铃，那群僵尸齐齐的停下了脚步，他走到了孙把总的面前，疑惑道：“孙大哥，我记得刚才混战的地方好像就是在这里，怎么全都是死人，活人跑到哪里去了？”

　　孙把总眯起了眼睛，指着不远处的一团火光，沉声说道：“你看到了没有，那里有处亮光，人肯定就在那里，估计金霸天敌不过郭捕头带来的人，带着一伙儿土匪朝山顶上跑了，俗话说的好，狡兔三窟，这金霸天能混到现在，绝对不简单，这黑风寨之上机关密布，他肯定留下了几处险要的关口，那些关口肯定是一夫当关万夫莫开的险要所在，郭捕头他们肯定是遇到了麻烦，咱们快些去帮他们。”

　　说话声中，孙把总便又抄起了大刀，疾步朝那处亮光处而行，吴风则又晃起了茅山帝铃，带领着那几十个僵尸阔步追随孙把总而去，行了没几步，突然又看到了那具荫尸，它僵立在原地，已经完全被吴风用道法给控制住了，它从吴风去追那清虚妖道之时，一直就没有挪动过地方。

　　吴风看了一眼那具荫尸，手中的茅山帝铃轻轻一晃，那具荫尸便朝身后的那群僵尸跳了过去，紧随在了吴风的身后，一同朝山上跳了过去。

　　行不多时，孙把总便奔到了那处亮光的不远处，但见前方火光冲天，喊杀声四起，四周围满了举着火把的官兵，孙把总一看是自己人，赶忙又加快了脚步，很快便跑到了那群官兵的中间，那些官兵正打的火热，一时间谁都没有注意到孙把总的到来。

　　孙把总皱着眉头扫了一眼，但见郭捕头和老刘头正站在一块大石头好像在说着什么，两个人都有伤，一个个皱着眉头，愁眉不展的模样，孙把总几步便走了过去，突然问道：“郭兄弟，刘老伯，那金霸天捉到了没有？”

　　一听到有人叫自己，郭大成和老刘头齐齐的朝着孙把总方向看了过去，一看到孙把总那副恶心丑陋的模样，两个人吓的差点儿从大石头上栽落下来。


第978章 金霸天跑了

　　“刘老伯……你先躲一下，让我来收拾这个妖孽！”郭大成晃了一下手中的大刀，挡在了老刘头的面前，对着孙把总大喝道：“你又是金霸天派来的什么妖孽，长的如此丑陋不堪，是想要吓死我等？别人怕你，老子可不怕，妖孽，受死吧！”

　　说话声中，郭大成已然晃起了手中的大刀，一个箭步就朝着孙把总冲了过去，孙把总大惊失色，连连后退，心里那个委屈啊，自己就是再丑，也不可能丑到这个地步吧，竟然被自己朝夕相处的兄弟当成了妖怪，于是连忙摆手道：“郭兄弟，我是你孙大哥孙把总啊，你怎么能拿刀砍我？！”

　　郭大成愣了一下，收回了手中的大刀，一脸惊诧的看向了孙把总，端详了好一会儿，才隐隐约约看出了一丁点儿孙把总的模样，脸上自然是看不出来，只能从他的身高和衣着上面，隐隐的能够看出一些蛛丝马迹。

　　“你果真是孙大哥？怎么变成了这幅模样？！”郭大成不敢相信的问道。

　　“哎呀……这事情说来话长，还不是那清虚妖道偷袭了老子，用一大把毒虫子撒到了我身上，这才弄成了这幅模样，又疼又痒，长了满身脓包。”孙把总气急败坏的说道。

　　“孙把总，那清虚妖道捉到了没有，你可看到吴风那小子去哪里了？”老刘头一闪身来到了孙把总的近前，有些着急的问道。

　　“唉！”孙把总叹息了一声，说道：“别提了，那清虚妖道被吴风兄弟给打伤了，那妖道诡计多端，带着一群土匪冲锋，他却自己偷偷溜了，逃跑的时候，还朝我身上撒了一把毒虫子，将老子弄成了这幅人不让的模样，真是气死老子了！”

　　说着，孙把总又顿了一下，接着说道：“吴风兄弟就在我后面，他赶着一群僵尸正往这边来呢，对了，还有一件事情要说，吴风兄弟还救了他的师父和大师兄，不过两人都受了伤，昏迷不醒，被一路抬过来的，最值得幸庆的事情也有一件，就是那黑风寨的二当家胡三已经被小鬼婴给咬死了，他的尸身我都看到了。”

　　听闻此言，郭大成和老刘头都变了脸色，郭大成忙道：“孙大哥，你说的可是真的，那胡三真的死了？那简直太好了，这胡三最是歹毒，他若是不死，便真的没有天理了……”

　　“孙把总，清风道长和他的徒弟受伤重不重？”没等郭大成把话说完，老刘头便迫不及待的插了一嘴。

　　“周兄弟的伤我看着倒没什么，只是一些皮外伤，不过清风道长看起来伤势很重，应该是受了不小的内伤。”孙把总如实答道。

　　顿了片刻，孙把总好似想起了什么，连忙问道：“刘老伯……郭兄弟，你们怎么跑到这里来了，那金霸天呢？难不成让他给跑了？”

　　“此事也说来话长，那金霸天刚与我们一交手，便知不敌，咱们人数上比他们多了将近一倍，他们若是跟咱们打下去，必输无疑，金霸天打着打着突然鸣金收兵，带着大队土匪朝山顶上跑了！”郭大成气急败坏的说道。


第979章 短暂的安宁

　　孙把总听闻此言，眉头也皱了起来，差点儿挤破了额头上的大脓包，他转身看向了正前方，但见众官兵正举着盾牌，拿着火铳长矛一拨一拨的往山顶上冲，这黑风寨的山顶才是真的地势险要，但见通往山顶的道路之中，两边全是光滑巨大的岩石，根本无法攀爬，就只留下中间一条小道能够容人通过，这条小道说宽不宽，说窄也不窄，能够容得下七八个人并排通过，金霸天只需在通往山顶的道路之中安排几十个土匪守住道路中间，用火铳轮流退敌，就是有千军万马，也难以攻下这黑风寨的山头。

　　只是大体看了一眼，孙把总心中便大体有了个着落，转头对郭捕头说道：“郭兄弟，这个仗不能如此打，咱们这是用人命来填哪些土匪的火铳，就是有再多的人也攻不下来这个山头。”

　　郭大成也是一脸的忧色，叹息道：“没办法，不这样打还能怎样？金霸天就在山顶上，据守了险要的地势，两边都是巨石，咱们只有这一条道能够上去，只能硬攻，再打不下来，就只能退兵了。”

　　“孙把总，你有没有什么好法子？您常年带兵打仗，这攻打山头的事情您应该比我们清楚。”老刘头说道。

　　孙把总沉吟了片刻，才道：“我是常年带兵打仗，剿杀匪寇却还是第一次碰上，这黑风寨的地势也不熟，当真吃了不少亏。”

　　说到这里，孙把总身躯一震，惊喜道：“对了，吴风兄弟在后面赶着一群僵尸过来了，我听他说那些僵尸刀枪不入，用它们打头阵应该能够攻下来，等吴风兄弟来了，咱们再一起商计一下，现在让兄弟们先退下来吧，尽量避免不必要的伤亡。”

　　“这样也好，吴风兄弟当初用那具女尸也帮了咱们一个大忙，要不然，后山绝对没有这么容易能够攻下来，看来这次肯定又要麻烦他了。”说到此处，郭大成又惊疑道：“僵尸？吴风兄弟从哪弄来这么多僵尸？”

　　“那些僵尸都是咱们的弟兄，在山下被那清虚道长放出的小鬼婴给咬死的，没想到过了几个时辰之后，这些僵尸全都发生了尸变，要不是吴风兄弟出手降服了它们，差点儿又闹出了大乱子。”孙把总心有余悸的说道。

　　“看来咱们这次请吴风兄弟过来，真是请对人了，要不是吴风兄弟在这里，只是那小鬼婴那一关咱们都过不去，恐怕这会儿都已经变成孤魂野鬼了。”郭大成由衷的说道。

　　说罢，郭大成一挥手，身后的小三子便拿起了一个铜锣，敲的山响，随着铜锣刺耳的声响，那些攻打山头的官兵便一股脑的儿退了下来，许多人都受了伤，大多数都是用火铳打的，在通往山顶的那条小道上横七竖八的铺满了尸体，一水儿的全都是郭大成这边的人。

　　当所有人都退下来之后，开始有人过去给受伤的人包扎伤口，将堵在道路上的尸体都抬了下来，黑风寨终于出现了短暂的安宁，却是暴风雨即将来临的前兆。


第980章 长这么大了

　　正说着话，孙把总带着的那些官兵已经奔到了此处，二百多人与郭大成带领的那些人汇聚在一起，浩浩荡荡的铺满了整片山林，不多时，随着一阵儿清脆悦耳的铃铛声响，吴风摇晃着茅山帝铃出现在了众人面前，他身后紧随着一具满身是血的女尸，脸上被鲜血涂满了，遮盖住了那倾国倾城的容貌，透过那些殷红干涸的血迹，还是能够看清它那精致的五官的，在那具女尸的身后，则站满了几十具僵尸，他们一身官兵的打扮，只是双眼之中呆滞无神，只有一片白蒙蒙的眼仁，它们的脸色惨白，上下两排尖利的牙齿龇出了唇外，看上去阴气森森，让人不由自主的胆寒。

　　吴风带着这群僵尸一出现在众人眼前，顿时引起了一场骚乱，那些官兵一个个如临大敌，惊呼着闪开了一条道路，有些胆子小的，腿肚子已经在不听使唤的哆嗦了，这些官兵一个个打仗都不要命，但是看到这些捉摸不透，又极具杀伤力的妖邪之物，便有着天生的畏惧，就好像人们天生畏惧黑暗，畏惧那些未知的事物。

　　“叮铃铃……”又是几声清脆的铃铛声响，吴风收起了茅山帝铃，那些僵尸便齐齐的停住了脚步，随后便又转过头看了一眼那些僵尸，心里默数了一遍，发现一个都没有少，这才放下心来。

　　刚刚停下来，老刘头和郭大成便跑到了吴风的身边，他们两人第一眼便看到了吴风怀中抱着的那个小鬼婴，老刘头是一脸的惊骇之色，而郭大成就不仅仅是惊骇，更多的还是惊喜，一双眼睛精光四射，似乎隐隐的都能放出绿色的光来。

　　“吴风兄弟……这……这就是那个小鬼婴？清虚妖道从我们郭家村……抢……抢走的那个小婴儿？”郭大成大张着嘴巴，颤抖着声音问道。

　　吴风点了点头，说道：“应该就是它了，这小东西厉害的很，我也是费了好一番力气才捉到的它，差一点儿就被它害了性命。”

　　郭大成的眼眸里顿时蒙上了一层雾气，缓缓的朝着吴风走去，伸出了一只手，想要触碰那小鬼婴的头，吴风却一伸手挡住了郭大成的胳膊，提醒道：“郭大哥……这小鬼婴现在还碰不得，我只是占时压制住了它的阴煞之气，就怕它突然发难伤到了你。”

　　郭大成的手僵立在了半空中，怔怔的看向了小鬼婴，眼泪不知道什么时候滚落到了双颊，他颤声道：“没想到……真是没想到，我的儿竟然长这么大了，我当初捡到它的时候才那么一小点儿，转眼间竟然这么大了……”

　　说着，郭大成终于没有忍住，伸出了手，摸了一下小鬼婴的额头，满眼都是慈爱的神色，吴风本想出手阻拦，一看到郭大成那种满是爱怜的眼神，始终没有舍得出手阻拦，只是暗暗的将伏尸法尺拿了出来，防止那小鬼婴突然发难。


第981章 人乃万物之灵

　　当郭大成的手刚一触碰到那小鬼婴的头，那小鬼婴的身子竟然缓缓动了一下，一双血红色的眸子红光一闪，原本呆滞无神的眼睛竟然有了一丝光彩，他看向了郭大成，带着一丝疑惑、一丝顾虑、还有一丝迷茫，突然觉得眼前的这个人相当的熟悉，它小小的脑袋里一时间竟想不起来，急的它突然咧开了大嘴，露出了一排尖利的牙齿，喉咙里还发出了一声威胁似的的低吼声。

　　郭大成吓了一跳，浑身忍不住打了一个激灵，吴风眼疾手快，用伏尸法尺一把摁住了小鬼婴的头，另一只手凌空快速凝结了一道虚空符咒，一下子点在了小鬼婴的眉心处，那小鬼婴才逐渐安静了下来，低吼声消失了，那一张大嘴慢慢合拢，眼中的血红色渐渐褪去，而后又缓缓的溢满了血红色，最后又恢复了呆滞无神的目光。

　　深吸了一口气，郭大成又看向了吴风，连忙问道：“吴风兄弟，我的儿怎么变成了这个样子，它的眼睛和头发怎么都是红色的？它以前可是长的白白胖胖的，人见人爱……”

　　吴风将伏尸法尺重新放进了怀里，沉声说道：“按说小鬼婴长大之后应该不是这个样子，它的眼睛只有在它要攻击人的时候才会显现出血红之色，平时和普通的小孩子无异，头发也不是红色，唯一不同的是，这小鬼婴不会像人一样吃饭，只会吸食新鲜的血液，人的或者畜生的血都可以，不过在口感上，人的血要比畜生的血好喝，人乃万物之灵，只有人的血才会有更快的补充小鬼婴的能量，让它更加的嗜血残忍，估计那清虚妖道肯定在小鬼婴身上动了什么手脚，小鬼婴才会变成这个样子，小鬼婴天生记性好，它一眼看到的人便会认为是它最亲近的人，想必郭大哥您应该是第一个在黑风岭发现的这个小鬼婴，它现在看到你已经不认识了，还对你发出了威胁的低吼声，显然是已经将大哥你给忘了。”

　　郭大成脸上现出了一丝愁容，满是心疼的看向了小鬼婴，喃喃的问道：“吴风兄弟……那清虚妖道到底对我的儿做了什么？它怎么就能忘了我呢？你知道怎样才能让它记起我吗？”

　　吴风摇了摇头，说道：“让它记起你恐怕很难做到，不过我好像知道怎么能让这小鬼婴忘记他见到的第一个人，好像要用好几个童男童女的血还浸泡几天几夜，手段相当残忍，估计清虚妖道这样的事情肯定能够做的出来，当小鬼婴忘记郭大哥你之后，这清虚妖道这一年多来，肯定每天都给小鬼婴喂食新鲜的人血，才导致的它如此凶残成性，见到活人就咬，到现在我也只是暂时克制住了它，用不了几个时辰它又会恢复凶残的模样，所以大家千万不要靠近它，它不知道什么时候就会扑咬活人。”

　　听吴风如此一说，围在吴风身边的张团练、孙把总等人齐齐的往后退了一步，尤其是孙把总，吃过这小鬼婴的亏，差一点儿就死在它的手中，更是唯恐避之不及。


第982章 十足的把握

　　“咱们先不说这小鬼婴的事情了……”老刘头突然上前一步，看向了吴风，关切问道：“吴风，你师父和大师兄现在在哪里？他们的伤势如何，让老夫看一看，一年多没见你师父了，老夫甚是挂念，也不知道那老东西什么模样了。”

　　吴风心头一紧，朝孙把总的队伍中瞅了一眼，一眼便看到了师父和大师兄的所在，于是伸手一指，说道：“我师父和大师兄在那里。”

　　说着，吴风快步朝清风道长的方向走了过去，老刘头等人很快也跟了上去，刚走到清风道长的身边，老刘头便蹲了下去，伸手探了一下清风道长脉搏，原本紧紧皱在一起的眉头渐渐舒展开来，点头道：“清风老道的身体有些奇怪，明明是受了重伤，身体内不知道有什么东西在慢慢修复着他的伤势，照这样的情形来看，清风老道的伤用不了多久就会痊愈，这样的奇怪的事情，老夫平生还是第一次见到。”

　　吴风嘴角荡起了一丝微笑，说道：“刘老伯，您有所不知，我大师兄说他吃了一只妖狐的内丹，他说他的血能够救我师父，给他老人家喝了不少血，结果我大师兄失血过多，这会儿也晕过去了，不过我看了，我大师兄应该没啥大问题，休息一段时间就好了。”

　　“妖狐内丹？”老刘头吃惊不小，看向了周明，喃喃自语道：“这个东西老夫活了这大半辈子还不曾见过，只是像听传说一般听过寥寥数语，没想到这世间还真有这东西，你大师兄若是真吃了成了精的妖狐的内丹，那真是捡了一个大便宜，这样的好事情，寻常人哪能碰得到。”

　　说着，老刘头又挪到了周明的身边，翻开了他的眼皮看了两眼，又顺手搭了一下他的脉搏，这才说道：“这小子的身体好的很，丹田之内的真气很是充盈，估计明天就生龙活虎了。”

　　老刘头站起了身子，拍了拍手，一转身又看向了吴风，一脸正色道：“吴风，看来这次又要麻烦你了，金霸天带着两三百个土匪逃到了黑风寨的山顶之上，据守险要的地势，我与郭捕头攻了好几个时辰都没有将他拿下，还死了不少弟兄，孙把总刚才说你带来了不少僵尸，还能用僵尸打仗，这可是真的？用僵尸打仗这样的事情老夫闻所未闻，这可不是儿戏，你可要慎重，千万别让它们伤了咱们自己的弟兄。”

　　吴风点头道：“刘老伯，您就放心吧，我既然将这些僵尸带了过来，就有十足的把握控制住它们，绝不会让它们伤了咱们任何一个人。”

　　“那好！”老刘头一转身，看向了通往山顶的那条小道，对吴风又道：“吴风，你看仔细了，这条小道的尽头堵满了黑风寨的土匪，他们这群人分成了好几拨，都拿着火铳，只要咱们的人冲上去，这伙人就火铳齐发，而且这些人打完了火铳，后面的人紧接着就换了上来，如此反复，咱们的人才始终攻不上去，如今你带来了这些刀枪不入的僵尸，便不会再畏惧那些土匪手中的火铳，金霸天的人头能不能拿下，今天就全靠你小子了。”


第983章 不要轻举妄动

　　吴风抬头看向了那条山间的小道，眼眸里旋即闪过一道浓郁的杀气，不知怎的，一想到金霸天，心中的无名怒火便会瞬间点燃，一年前双桥村的惨案，那些无辜丧命于那些土匪刀下的老百姓，那些老百姓在临死之前苦苦哀求的眼神，那咿呀学语的黄口小儿，还有金霸天晃着大刀带着大批土匪追着自己狼狈而逃的情形，一直到最后，他还想活捉自己，将自己带到黑风寨折磨致死，被逼无奈之下，自己便抱了必死的决心，毅然决然的跳下了断魂崖，与师父和大师兄分别了一年多的时间，在断魂崖半山腰处的山洞里面，每呆上一天，自己便会对金霸天的仇恨增添一分，时至今日，那无边无际的仇恨已经将一颗心都填满了。

　　在原地驻足了良久，吴风的身子才微微的动了一下，转头看向老刘头，孙把总还有郭大成等人，眼神中有着决然的神色，他突然开口道：“各位……你们尽管放心，金霸天就交给我了，我一定提着他的人头来见你们！”

　　说罢，吴风再次从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了一下，再看那吴风身后的几十具僵尸身子竟然同时抖动了一下，嘴里喝出了一团浓郁的黑气，双手齐齐的平伸而起，那些尖利森寒的长长的青灰色的指甲，在月光的折射下透出了一丝阴冷森寒的光芒，众官兵虽然都知道这些僵尸在吴风操控之下不会轻易伤人，却还是吓的心惊胆战，不住的往后挪着脚步，生怕那些僵尸扑向自己。

　　“叮铃铃……”又是几声铃铛的清脆声响，再看那些僵尸竟然齐齐的挪动了脚步，往山顶上的那条小道上跳跃而去，那整齐划一的脚步声，震的地面微微颤抖。

　　吴风就站在那群僵尸的身后，不断变换着手中铃铛的节奏和铃铛晃动的频率，那些僵尸便会按照吴风的命令做出各种动作，把一旁的众人看的是啧啧称奇，惊心不已。

　　当那些僵尸依次在那条小道铺开之后，吴风便停下了手中的动作，转头对身后的老刘头等人说道：“一会儿我带着这些僵尸攻上黑风寨的山顶之后，你们切不要轻举妄动，一切交给我就行了，等我将黑风寨的那些土匪全部拿下，我招呼你们过去，你们再过去，到时候打起来，我可能来不及操控这些僵尸，你们派人先用石头将下山的道路堵上，以免这些僵尸奔下山来。”

　　“吴风，你尽管放心就是了，老夫一定不让他们轻举妄动，不过你自己也要小心，金霸天也不是好对付的。”老刘头关切道。

　　吴风点了点头，没再说话，再次晃动起了手中的茅山帝铃，催动着这几十具僵尸缓缓的朝山顶上跳了过去。

　　在通往黑风寨的山顶之上的必经之路上，金霸天早就让人用几块巨石堵住了去路，几十个土匪就藏在那石头的后面，端着火铳警惕的朝山下看着，金霸天翕动了一下鼻子，骂道：“他奶奶的……这些官兵怎么没有动静了……”


第984章 狠狠的打

　　“大当家的……我看这伙儿官兵是被咱们打怕了吧？他们攻了好几个时辰，死了不少人，再这样打下去，他们的人非死光了不可，只要咱们守着这条道儿，他们就是插上翅膀也飞不过来……”一个土匪端着火铳，转头看了金霸天一眼，颇有几分得意之色。

　　金霸天照着那土匪的脑门就是一巴掌，骂道：“你小子得意个屁，咱们都被他们打成这幅模样了，你还好意思跟老子高兴，咱们黑风寨原本五六百人，现在就还剩下咱们这二三百人，估计这会儿山寨下面的人马都已经被他们杀光了，二当家的和清虚道长也不知道跑到哪里去了。”

　　那土匪被金霸天打了一巴掌，便不敢再说话，只是抱紧了手中的火铳，朝黑漆漆的山下警惕的观瞧着。

　　金霸天心里郁闷异常，在黑风寨横行了多年，从来就没有像今天这样败得如此惨烈，好不容易拉起来的队伍，一夜之间就让这伙人灭了大半，还被逼的走投无路，现在也只能寄希望于山下的这活儿官兵能够知难而退，早早的退出黑风寨，这样自己就能重新将黑风寨布置一下，不会再像今天这般大意了。

　　金霸天深吸了一口气，一晚上精神高度紧张，那些官兵终于不再如此疯狂进攻了，这才让他有了喘息的片刻，前不久与郭大成等人交战的时候，金霸天就受了伤，身上被大刀片划出了几道血口子，只是简单的包扎了一下，现在却疼的厉害，却也只能强忍着，心中早就将这伙儿官兵的祖宗十八代都咒骂了一遍。

　　“大当家的……你快看！他们的人又攻上来了！”

　　金霸天一愣神儿功夫，便听到一旁的土匪惊慌的大喊了一声，顿时全身一震，便看到不远处跳过来了几十个官兵模样打扮的人，只是这些人行走的方式有些奇怪，既不跑，也不走，而是跳着过来的，看上去显得有些诡异。

　　“大当家的……你看这些官兵怎么奇奇怪怪的，是不是被咱们给打傻了，连个盾牌都不拿，直接用身子往上冲，这不是找死吗？”一个土匪讥笑道。

　　金霸天紧皱着眉头，心里突然有一种很不好的感觉，却还是沉声说道：“先不管这些，等这些官兵走近了再打，给老子狠狠的打，来多少咱们杀多少！”

　　正说话间，那些“官兵”蹦跳着朝金霸天这边更近了一些，借着道路两旁的火把细看之下，顿时惊的那些土匪惨呼连连，金霸天一看到那些“官兵”狰狞的嘴脸，也吓的身子往后一缩，我的天呐，这哪里是人，分明就是僵尸，那龇出嘴唇外面的獠牙，没有瞳孔的眼睛，惨白惨白的面容，简直就是从地狱里爬出来的恶鬼。

　　那些个土匪一看到这些僵尸，顿时吓的腿脚都软了，有些土匪已经颤着身子往后退缩，金霸天倒吸了一口冷气，突然回过了神，这才想起来抵挡，于是大骂道：“他奶奶的……给老子打，狠狠的打，就算是一群恶鬼，也打的他们投不了胎！”


第985章 你的死期

　　金霸天一声令下，那些土匪才大着胆子开了火，一时间火铳齐鸣，铁砂成片成片的朝那些僵尸打了过去，只是那些铁砂打在那些僵尸的身上，它们却好似浑然不觉，还是一蹦一跳的朝着他们这边跳来，离着这群土匪是越来越近。

　　金霸天急的冒出了一身的冷汗，不停的大喊着：“打啊，给老子狠狠的打！”

　　那些土匪手忙脚乱的开着火铳，一拨人下去，很快又有一拨人上来，火铳的轰鸣之声在黑风寨此起彼伏，一团团的火光冒起。

　　随着那些僵尸越来越近，金霸天这边的土匪的火铳声也越来越密集，终于，那些僵尸离着金霸天等人还有两三步的距离，一个土匪大着胆子站了起来，瞄准了一个僵尸的胸膛，就狠狠的搂了一枪，这一火铳打下去，直接将那个僵尸掀翻在地，不等那土匪反应过来，那僵尸很快又弹射而去，伸出利爪，一下子便蹦到了那土匪近前，一双满是尖利指甲的双手，狠狠的穿透了那土匪的臂膀，那土匪惨叫了一声，扔掉了手中的火铳，想跑是来不及了，那僵尸突然张开大嘴，一口就咬住了那土匪的脖子，直接将那土匪从巨石后面拽了出来，很快，后面的僵尸蜂拥而至，直接将那个土匪撕扯成了好几块，一片血肉淋漓。

　　这群僵尸虽然凶残，却也只是一些行尸走肉，双腿无法弯曲，还是被那道横在它们面前的几块巨石挡住了去路，只是在那具块巨前蹦跳着，饶是如此，那些土匪也被这些僵尸的凶残吓破了胆子，手中的火铳都来不及填充铁砂了，更是有些土匪早就撒腿狂奔。

　　金霸天回头看了一眼身后那些逃跑的土匪，这气就不打一处来，他伸手拿过了一把大砍刀，砍在了一个即将逃跑的土匪的脑袋上，那土匪的脑袋顿时就砍掉了一半儿，身子软塌塌的倒在了地上，他大怒道：“谁他妈再敢跑，老子就一刀劈了他！”

　　但是那些土匪哪还能听得进去金霸天的话，该跑的还是在跑，跟人打仗尚有胜算，跟一群刀枪不入的僵尸打仗，那不是找死吗？

　　金霸天气的一只独眼要瞪出了血来，他怎么也想不明白为什么会突然蹦出来这么一群僵尸，这么一愣神儿功夫，耳边突然传来了一阵儿清脆的铃铛声响，顿时吃了一惊，转头看去，但见吴风摇着那把茅山帝铃出现在了金霸天的面前，正恶狠狠的看着自己，更让金霸天吃惊的是，那个小鬼婴竟然还在他的怀里，那具美艳的女尸也在他的旁边。

　　“金霸天！今天就是你的死期，受死吧！”吴风大喝了一声，身子拔地而起，朝着金霸天便冲了过来。

　　金霸天虽然不知道吴风的手段有多高明，单单从他能够降服小鬼婴便能知道他是有多么厉害了，自然不敢与吴风对敌，当下瞅了吴风身边的那美艳女尸一眼，掉头就跑了出去。


第986章 留出后路

　　吴风很快便到了金霸天刚才所在的地方，有几个土匪害没有来得及跑，吴风直接挥起了七星龙渊剑，一剑划过去，便划破了好几个土匪的脖子，剩下的那些土匪一看到吴风和他怀里的那个小鬼婴，顿时吓的魂飞魄散，这小鬼婴的厉害，黑风寨的土匪可都是亲眼见识过，它只要一出现，必然横尸遍野，血流成河，赶忙仍掉了手中的武器，大喊大叫着四散奔逃。

　　吴风顿了片刻，看了一眼挡在自己面前的这几块巨石，当下放下了宝剑，运气了阴柔掌，连着几掌拍了下去，那几块巨石顿时“轰隆隆”的滚落到了山下，没有了巨石的阻拦，那些个嗜血成性的僵尸立刻便张牙舞爪的朝着那些奔逃的土匪追了过去，那些土匪逃的虽快，却也赶不上这些僵尸的速度，它们一个蹦跳之间就好几丈远，捉住了活人张口就咬，不待片刻，便有好几个土匪被僵尸给活活咬死了。

　　吴风冷冷的看了那些土匪一眼，再次晃动了一下手中的茅山帝铃，身边的那具女尸很快也伸直了臂膀，喉咙里发出了一声低吼，与那群僵尸一起追逐这那些土匪撕咬，黑风寨再次陷入了一片混乱之中，这群土匪被僵尸追的像是眉头苍蝇似的到处乱跑，无奈这山顶的地方本就不大，最终都不会逃脱被僵尸咬死的厄运。

　　见所有的僵尸都越过了最后一道屏障，吴风这才倒提起了那把七星龙渊剑，朝着金霸天逃跑的方向追了过去。

　　这一路之上，也遇到了几个慌不择路的土匪，尽数被吴风给斩杀了，走着走着，前面突然没了路径，金霸天的身影在不远处一闪，突然没了踪影，吴风吓了一跳，心想这金霸天什么时候也学会了妖术，怎么一眨眼的功夫儿，人都没影了。

　　心里想着，脚下快步而行，走到了金霸天刚才所站的位置，四处扫了一眼，见此处所在乃是一小片树林，周围布满了荆棘杂草，哪里还有金霸天的影子。

　　正纳闷间，脚下一个趔趄，差点儿被绊倒，低头一看，原来脚底下竟然有一块四方形的石板，在那块石板旁边有一个黝黑的洞口，隐隐的有些光亮从里面透了出来。

　　吴风顿时明白了过来，原来金霸天是逃进了这个地洞里面，怪不得刚才一闪身子便没了踪影，这个地洞肯定是金霸天早就安排好的，他这人狡诈多端，心机很深，始终给自己留出后路，就是为了有一天走投无路的时候能够全身而退。

　　这个洞口既然是早就准备好的，肯定是通到黑风寨外面的，必须要赶快追上他才行，要不然等一会儿便让那金霸天给跑了，想到这里，吴风直接一纵身跳进了地洞里面，这个地洞很深，过了好一会儿才踩到了坚实的地面，震的吴风双腿发麻，回头一看，原来这地洞的洞壁之上有个绳梯，金霸天是直接从绳梯上爬下来的，不禁有些暗暗后悔，早知道自己也从绳梯上爬下来了。


第987章 弓弩

　　揉了揉震的发麻的双腿，吴风抬头朝正前方看去，但见眼前竟然是一条长长的甬道，在甬道的两旁挂了许多长明灯，这些长明灯只要点燃一盏，整条通道的长明灯就会亮起来，富家大户的墓室里常常会用这种长明灯照明，其一是用来建造墓室的时候照明所用，等墓室建好了之后，这些灯也不会撤走，说是用来指引墓室中的亡灵飞升成仙所用，其实也都是一些无稽之谈，吴风在村子里跟着师父的替大户人家选阴宅，迁坟的时候，就曾见过这样的长明灯，没想到这个金霸天竟然在地道里也安上了这种东西，真不知道他这是给自己选的阴宅还是留着逃跑用的。

　　吴风握紧了七星龙渊剑，有些紧张的朝前面扫了一眼，缓步朝前走去，这条甬道阴森森的，那金霸天不知道还在不在这里，万一躲在暗处偷袭自己，那还真是一件大麻烦，吴风在往前走的同时，一直警惕的朝前面看着。

　　走了没多久，隐隐的听到前面有一点儿动静，好像是人尽量压抑出来的喘息声，若是换做常人肯定是听不出来的，吴风在断魂崖的山洞里面学的百步听蚁的功夫却正好用上了，这个喘息声充满了紧张的气息，隐约中，吴风甚至都能听到那个人强而有力的心跳声。

　　吴风嘴角荡起了一丝冷笑，快行了几步，转了一个弯，刚一落脚，便看到了前面站着一个人，那个人离着自己七八丈的距离，手里握着一把关公似的大砍刀，正斜着一只眼睛看向了自己，满眼都是恶毒憎恨的神色。

　　“金霸天！我看你还能逃到哪里去，你就是逃到天涯海角，我一定也要将你杀了！”吴风顿住了脚步，同样看向了金霸天，满眼的仇恨。

　　“小杂种！”金霸天怒骂道：“当初老子就该一刀劈了你，也不会弄到现在这个地步，老子一辈子的心血，竖起了黑风寨这一面大旗，让你小子一个晚上就给平了，我金霸天就是死了，也要化作恶鬼将你给生吞了。”

　　“那你就来吧，你就是真的变成了恶鬼，我也一样将你打的魂飞魄散，永世不得轮回！”吴风一咬牙，脚下一用力，倒提着七星龙渊剑，快速的朝金霸天奔袭了过去。

　　金霸天原本恶狠狠的面色突然一变，嘴角扬起了一丝邪恶的笑容，他的一只手突然摁在甬道上面的一块稍稍凸起的石头上面，身子紧接着一闪，快速的转身朝与吴风相反的方向跑了过去。

　　吴风蓦然一惊，感觉地面稍稍有些晃动，随后但见甬道的两边突然裂开了几道缝隙，探出了两排密密麻麻的弓弩，顿时万箭齐发，“嗖嗖”的朝着吴风激发了过来。

　　吴风大惊失色，冷汗顿时冒了出来，几乎在刹那之间，身子便条件反射的似的跳了起来，同时扔掉了手中的东西，双手猛的一用力，十根手指全都插进了甬道的顶部，双腿随之翘了起来，不过还是晚了一步，有三五根弓弩都射到了他的小腿之上，全都是贯穿伤。


第988章 太嫩了一点儿

　　这暗藏的弓弩劲道极大，速度也快，吴风根本没有任何防备，当时吴风的注意力全集中在了金霸天的身上，万万没有想到甬道的两边会有暗藏的弓弩，刚才要不是自己反应快，这会儿估计早就被那些弓弩射成了刺猬，吴风的十根手指紧紧的抠住了甬道的顶部，就看到身下那些弓弩“嗖嗖”的从自己的身子底下穿过，过了好一会儿才停了下来，吴风的十根手指一直紧紧的抠住甬道的顶部，手指头一阵儿酸麻，眼看着那些弓弩终于弹尽粮绝，这才一松手从甬道的顶部掉了下来，那只被弓弩射中的脚上插着三四根箭头，直接从小腿肚子上穿了过去，幸好没有伤到骨头，但是脚刚一碰地，还是一阵儿刺骨的疼痛，疼的吴风身子猛的一紧。

　　他一咬牙，将小腿肚子上的那几根箭头给拔了出来，顿时鲜血飞溅，然后从身上撕下来了一块破布，将小腿肚子上的伤口简单的包扎了一下，这才一瘸一拐的朝着金霸天逃跑的方向追了过去，暗想着这金霸天果真阴险歹毒，怪不得他刚才站在那里等着自己，原来是留了这么一手，这甬道里面不知道还会有什么机关暗道，一会儿一定要万分小心才行。

　　吴风倒提着七星龙渊剑又往前走了没多久，前面的道路就变的有些窄小了，甬道两旁的灯光也愈加的黯淡，能够在山上开凿出这个一个甬道，已经实属不易，何况还安装了这么机关弓弩，看来金霸天在这个用来逃跑的甬道里下了不少的功夫。

　　“小杂种！你快点儿来追老子啊，老子就在这里，马上就出去了，出了黑风寨，外面就有快马等着我，我骑上马之后，你他妈的就再也追不上老子了……哈哈哈……”

　　金霸天在不远处放肆的大笑着，同时伴随着他“呼哧呼哧”的喘息声，吴风心里恼怒异常，暗暗的加了一把劲儿，忍着腿部传来的剧痛，撒腿狂奔了起来，没多久，便看到了那金霸天的背影。当下二话不说，从怀里摸出了一把匕首，便朝着金霸天打了过去，那金霸天好像早有防备，身子一闪，竟然躲开了那把匕首，却是受惊不小，一个趔趄倒在了地上，吴风心头一喜，奔跑的速度又加快了一分，眼看着就要奔到金霸天的身前，这时候，但见金霸天的手又往身旁的墙壁重重的摁了一下，紧接着就是“轰隆轰隆……”一阵儿沉闷的声响，在通往金霸天的半道儿上竟然落下了一块重达数千斤的巨石，堵住了吴风的去路。

　　吴风一愣神，脚步立马停住了，还没有反应过来，这时候，但听见身后又是一阵儿“轰隆隆”的巨响，身后竟然也落下了一块同样大的石板，连自己的退路都堵住了。

　　“哈哈哈……”石板外面传来了金霸天得意的大笑声：“小杂种，刚才那些弓弩没有将你射死，算你小子命大，就你这个乳臭未干的小子，还想跟老子斗，你太嫩了一点儿，你就老老实实的呆在这个甬道里，等着被饿死吧，老子就先走一步啦……哈哈……”


第989章 黔驴技穷

　　金霸天得意的说完，转身欲走，本以为吴风在甬道里面会大骂他两声泄气，再不济也要弄出一点儿什么动静，然而，吴风在甬道里面却一声未吭，出奇的安静，这就让金霸天有些纳闷了，他狐疑的看向了堵住甬道出口的那块巨大的石板，凑了过去，然后又将耳朵贴了上去。

　　耳朵刚刚贴到那石板之上，随后便传来了“轰隆”一声巨响，整条甬道都跟着轻微的晃动了起来，金霸天心里一惊，耳朵震的一片嗡鸣，吓的连连倒退了数步，一个趔趄跌坐在了地上，惊恐的看向了那块大石板，一看之下，金霸天更是惊的目瞪口呆，但见那块重大数千斤的石板竟然生出了几道大大的裂痕，他很难想象，被困在甬道里的吴风究竟做了什么，这块数千斤的石板，用了十几个人才勉强抬到这个甬道里面，就算是七八个人拿着大铁锤去砸，也不可能砸出这样大的裂痕。

　　吃惊之余，金霸天便知道这块石板是困不住甬道里的那小子了，呆坐了片刻之后，金霸天翻身而起，连滚带爬的朝甬道的出口跑去，连地上的大刀都没来得及去捡，急急如丧家之犬，便是金霸天此时最贴切的写照。

　　金霸天刚刚跑出去没多久，紧接着便又听到了身后的一具巨响，这次比上一次的动静还要到，并且还伴随着大石板“哗啦啦”碎裂的声响。

　　一听到这个动静，金霸天的冷汗就下来了，哪还敢有片刻的喘息，使出了吃奶的力气，没了命的朝出口处狂奔。

　　这样厚重的石板若是困住普通的高手，那自然不在话下，就算是清风道长这般的修为，也不可能将如此厚重的石板两掌拍碎，然而，吴风便不一样了，他的阴柔掌可是得了茅山祖师爷的亲传，掌握了阴柔掌的精髓所在，在那断魂崖半山腰处的山洞里面呆了一年多，有一大半的时间，吴风都在修习这阴柔掌，更是将这阴柔掌练的出神入化。

　　他听到金霸天在甬道的石板外得意的叫嚣，嘴角只是微微荡起了一丝冷气，很快便运气了阴柔掌，第一掌便将那块重达数千斤的大石板震的出现了好几道大大的裂纹，随后又轻轻的补上了一掌，那块大石板便随之四分五裂，变成了一堆碎石。

　　没等那些石块尘埃落定，吴风便一个箭步冲了出去，沿着这条甬道一路直追，他心中暗暗发誓，无论如何，今天也不能将金霸天这个杀人的魔头放走，一旦他跑了，不知道又会有多少无辜的人死在他的屠刀之下。

　　吴风刚追出去没几步，便看到金霸天丢在地上的那把关公似的大砍刀，由此便判断出了这金霸天已经黔驴技穷，这个甬道里便不会再有什么害人的机关了，若是还有什么机关的话，金霸天绝对不会将他保命的大刀给丢下，肯定是被自己给吓破了胆子，只顾着逃命去了。


第990章 快马

　　念及至此，吴风的脚步不断的加快，虽然腿上有伤，也只能是咬牙硬挺着，等将金霸天捉到了之后再做打算。

　　这条甬道修的很长，其间还拐了几道弯，吴风在甬道里追了许久，早就没了方位感，不过，这条甬道只是直来直往，没有其它的分叉口，金霸天可能觉得自己跑着跑着也会跑迷糊了，所以才会将甬道建成了这个样子，也或许他觉得前面那两处机关足以堵住追兵的去路，自己有足够多的时间逃跑，只是他这个如意算盘打错了，偏偏遇上了吴风这个死对头，注定让他无路可逃。

　　吴风又追了许久，终于跑到了甬道的尽头，前面出现了一个黑黝黝的洞口，吴风一闪身子便钻了出去。

　　等出了甬道一看，吴风顿时傻了眼，这片所在竟然是与黑风寨相连的一片山脉，地势较为平坦，心中不免有些唏嘘，这金霸天果然心机够重，竟然将这条长长的甬道修道了这里，没有个三两年的功夫绝对修不出来，他竟然直接在一条山脉中挖出了一条甬道，不知道要消耗多少人力物力。

　　眼下也管不了这许多，吴风刚一出了洞口，便四处张望了起来，眼睛眯成了一条缝隙，搜寻这金霸天的踪影，远远的，好像看到了一个小小的山坡上坐落着一间草棚，隐隐的有些火光亮着。

　　吴风心里一紧，直觉告诉他，金霸天一定是朝那个方向跑了，吴风追着金霸天的速度很快，料想那金霸天也跑不了多远，于是快步朝那团亮光处追了出去，狂奔了一阵儿，终于离着那团亮光不远了，但见那亮光处的草棚竟然是一个马棚，里面拴着两三匹快马，而那金霸天就站在那几匹马前，他身边还围着四五个土匪。

　　金霸天也是刚奔到这个马棚前，还没有来得及喘上几口气，一抬头便看到吴风追了上来，当下便吃了一惊，连忙对身旁的那几个土匪说道：“你们几个，快去杀了那个小子，老子赏一百两银子。”

　　那几个土匪自然不知道吴风厉害，心想他们四五个人还能打不过一个毛头小子，而且大当家的还说要赏一百两银子，一个个心里美滋滋的，当下便举起了大刀朝着吴风迎了上去。

　　金霸天趁着这个空档儿，利索的翻身上马，回头看了吴风一眼，嘴角荡起了一抹冷笑，随后狠狠的一拍马屁股，那匹快马仰天嘶鸣了一声，随即拔腿狂奔，一溜烟儿的朝山下奔去。

　　吴风看到金霸天骑马跑了，顿时心急如焚，迎面又跑过来了几个土匪，当下眼眸中闪过一道杀气，提着七星龙渊剑便朝那些个土匪杀了过去，只是一个照面之间，七星龙渊剑便划破了两三个土匪的喉咙，剩下的那两个土匪一看吴风竟然如此狠辣，便知道他们不是他的对手，那两个土匪对视了一眼，转身要逃，吴风自然不给他们这个机会，踮起脚尖，踢飞了脚底下的两块鹅蛋大小的石头，只听得两声闷响，这两块石头又狠又准的打在了那两个土匪的后脑勺上，那两个土匪连惨叫都没来得及，便扑到在了地上，肯定是活不成了。


第991章 不要命的追击

　　短短的一小会儿的功夫，吴风便将那几个土匪尽数杀掉了，当下提起了七星龙渊剑，快步朝金霸天追了过去，这会儿，金霸天骑着快马已经跑出了很远，远远的只能看到一个黑点儿。

　　吴风心里着急的好似燃烧了一团火，随手一剑挥出，砍断了马缰绳，纵身跳到了马上，用七星龙渊剑狠狠的拍了一下马屁股，那匹快步顿时狂奔了起来，朝着金霸天的方向追了过去。

　　吴风心里太过着急，一想想着不能将金霸天给放跑了，手中的七星龙渊剑狠狠的打着马屁股，将那匹马打出了道道血痕，那匹马吃痛不过，更是撒腿狂奔，速度快的只能听到耳边呼呼的风声，眼前的杂草树木一一从眼前一扫而过，不多时，便已经看到了金霸天的身影。

　　“金霸天！你今天必死无疑，我一定要抓到你！”吴风声嘶力竭的大喊了一声，再次挥舞着手中的宝剑朝着马屁股狠狠的拍去，拍的那匹马痛苦的悲鸣了起来，更是像疯了一般狂奔。

　　金霸天闻言，转头看去，吓的差点儿从马上跌落下来，没想到吴风的马跑的竟然这么快，一眨眼的功夫就到了自己的身后，离着不到一百步了。

　　金霸天更是着急的冷汗层出不穷，不停的用双腿拍着马身，催促着身下的快马前行，然而，吴风骑着马还是一点一点儿的朝着他逼近。

　　越来越近，还有三五十步的时候，吴风突然甩起了手中的七星龙渊剑，朝着金霸天身下的那匹快马抛了过去，这把宝剑，携带着一股凌冽的杀气直飞了出去，狠狠的插在了那马的大腿上，但见金霸天身下的那匹快马突然扬起了前蹄，整个身子往前栽倒了过去，连着打了几个滚才停下来，金霸天则直接从马上栽了下来，滚到了道路两旁的草丛之中，额头正好碰在了一块石头上，顿时鲜血直流，金霸天翻身爬起，知道自己这会儿再不跑，一会儿便会死无葬身之地，都没来得及擦上一把额头上的鲜血，连滚带爬的胡乱朝前方跑去。

　　吴风的身子尚在马上，那匹快马又在急速的奔跑，吴风的双腿一用力，一下子蹦到了马背上，又从马背上翻了一个跟头，稳稳的落在了地面之上，这一整串动作一气呵成，当真是漂亮之极，若是有人看到这惊险刺激的一幕，必然会不由自主的鼓起掌来，然而，这里却没有观众，只有一个刻骨的仇敌。

　　刚刚站稳身子，吴风不待有片刻的停歇，径直朝金霸天追了过去，金霸天完全是被吴风这种不要命的追击给吓疯了，像只没头苍蝇似的到处乱跑，“呼哧呼哧”的大喘气，显然已经乱了方寸，很快，吴风就追到了金霸天的身后，随手捡起了一块石头，看都没看便朝着金霸天抛了过去。

　　随后，便听到一声惨叫，金霸天一下子摔倒在了地上，从山上直接滚落了下来，那块小石头正好砸中了金霸天的肩胛骨，吴风用力太猛，估计金霸天的肩胛骨都被打碎了。


第992章 你别过来

　　饶是如此，那金霸天仍是挣扎翻过了身，一张脸因痛苦而扭曲着，却还是奋力用双手拽住地面上的杂草，往山上面爬，尽管，他知道自己已经无路可逃，求生的本能却不停的催促着他逃离开这里。

　　吴风眼眸的里寒气越来越凝重，仿佛将周围的空气都被他眼眸里的寒气冻结了，吴风握紧了拳头，缓步朝金霸天靠近，金霸天的心脏狂跳不止，脑子里面全都是吴风越来越近的脚步声，那声音就像是黑白无常索命的铜锣声响，金霸天拽住地上的杂草，身子刚刚爬上去了一半儿，却又从半道上滑落了下来，他转头看了吴风一眼，看到了吴风眼眸中的冰霜和他那坚毅的步伐，他的心里全乱了，多少年凝聚出来的雄霸之气荡然无存，竟然像一个乞丐般的痛哭了起来，他颤着声音哭道：“你别过来……我求求你了……你千万不要过来……”

　　没有用，吴风的脚步还是不急不缓的朝他一步步靠近，终于，吴风走到了金霸天的身旁，站住不动了，只是用一双阴冷的眸子看向了金霸天，那双眸子里有一种叫做仇恨化作的冰霜，像寒冬腊月里的凛冽呼啸的北风。

　　金霸天还在拼命的往上爬，一双手被山林间的荆棘划破了，鲜血将地面染红。

　　金霸天爬不动了，是吓的，被吴风阴寒的眼神吓的，他尽管不敢去看吴风的眼睛，后脑勺却禁不住一阵儿发麻，他似乎还闻到了一丝死亡的气息，就像他的大刀曾经划过那些无辜百姓的脖子时发出的味道。

　　他的身子竟然不自觉的簌簌发抖了起来，挣扎着站起了身子，一张满是横肉的脸上挂满了泪痕。

　　“噗通”一声，金霸天跪在了地上，跪在吴风的面前，这个曾经被无数人跪过的人，曾经被无数的人央求着、渴望着饶他们一条性命的人，这个高高在上的土匪头子，竟然给人下跪了。

　　“这位爷爷……您大人有大量……您就饶了我金霸天一条狗命吧……您说你要什么我都给你……我有很多很多的银子，全都给你，只要你饶了我这条狗命，你让我干什么我都听你的……”

　　金霸天跪在吴风的面前，磕头如捣蒜，将地面砸的砰砰作响。

　　吴风深吸了一口气，声音阴冷异常，突然开口说道：“金霸天，你有没有想过自己也会有这么一天？当那些无辜的老百姓跪在你面前的时候，你有没有想过放他们一条生路呢？”

　　金霸天好似没有听到吴风的问话，只顾着给吴风磕头，吴风朝着金霸天走近了一步，突然提起了手掌，阴柔掌随风而动，周围的空气似乎都鼓荡了起来，恰逢此时，金霸天突然抬起了头，手中不知道什么时候握住了一把匕首，瞄准了吴风的胸口，猛的一下跳起，朝着吴风的胸口刺来。

　　吴风似乎早就料到了他会突然发难，身子一闪，一把抓住了金霸天的臂膀，而后手心发力，用足了十成的力道，只听得“咔嚓”一声脆响，金霸天的一条手臂竟然被吴风给生生的捏碎了。


第993章 大清律例

　　“啊……”金霸天的惨叫声顿时在山谷里回荡起来，疼的金霸天差点儿咬碎了满嘴的牙齿。

　　“金霸天，我以为你死到临头会有那么一点点儿悔悟，原来你竟然还是这般冥顽不灵，你若是不死，那就是老天瞎了眼！”吴风咬牙切齿的说道，手中的力道还在不停的加重，疼的金霸天惨叫连连，那一只独眼的眼珠子都翻了白。

　　“小杂种……反正老子今天落在了你的手中，你要杀我就给老子来个痛快的，十八年之后，老子又是一条好汉，来世一样做土匪，杀光了你们这群废物！”

　　吴风冷笑了一声，说道：“既然你这么想痛快的死，这会儿我就偏不让你死的这般痛快，你们黑风寨不是有一种酷刑叫做点天灯的吗？你是不是用这种酷刑折磨死了很多无辜的百姓？看着他们在你面前痛苦的哀嚎，看着他们在你面前簌簌发抖的样子，你是不是觉得很痛快？”

　　“痛快！自然是痛快，老子就喜欢杀人，就喜欢看着那些像臭虫一样的人被老子折磨死，实话跟你说了吧，你那个大师兄还有清风老道，差一点儿就被老子点了天灯，要不是你们来的快，这会儿他们两人就已经挂在旗杆子上了……哈哈……”金霸天知道自己死到临头，只想让吴风快点儿动手杀了他，所以想用言语来激怒他，以免多受一些皮肉之苦，再怎么说他也是一方霸主，他想死的有点儿尊严。

　　吴风似乎看出了他的用意，阴沉沉的说道：“金霸天，既然你这么喜欢折磨人，那我就让你尝尝被人折磨的滋味，这就将你送到开化城的县衙，让县太爷定你的罪，你为害一方，杀人无数，按照大清律例，应该是要处以极刑吧？你觉得是点天灯好受一些，还是被凌迟处死痛快一些？可是大清律例应该没有点天灯的刑罚，看来你只能委屈一下，享受被凌迟处死的滋味吧？好像要被活活刮下三千六百刀才让你断气，你就等着吧！”

　　听闻吴风如此一说，金霸天的那一只独眼中闪过了一抹惊惧的神色，他拼命的挣扎起来，想要挣脱吴风的手，吴风二话不说，提起手来，照着金霸天的后脑勺就是一掌，金霸天的身子猛的一震，身子软趴趴的往下滑，昏死了过去，吴风松开了手，任由金霸天的身子倒在了地上。

　　围着金霸天的身子转了一圈之后，吴风这才一把将金霸天扛在了肩膀上，像是一个满载而归的猎人，一步三摇的往大路上走去，很快便回到了大路中间。

　　转头看时，但见刚才金霸天骑得那匹快马这会儿已经死了，那把七星龙渊剑正好插在了那匹马的后腿上，看样子应该是插到了这匹马的大动脉，鲜血流了一地，吴风摇头叹息了一声，一把将七星龙渊剑从马腿上拔了下来，插入了腰际，对那可怜的马儿道：“马儿马儿……都是吴风的不对，要怪就怪你是金霸天的骑的马，我也是迫不得已才杀了你，希望你下辈子投胎做人，不要再做马儿了。”


第994章 真是惨啊

　　在那匹马前磨叨了一阵儿，吴风才寻到了刚才自己的骑着的那匹快马，将金霸天横放在了马前，一路朝黑风寨疾奔而去。

　　行不多时，吴风便到了黑风寨的脚下，他翻身下马，又将金霸天从马上提溜了下来，一把放在了自己肩头，快步朝黑风寨的山顶爬去，这金霸天少说也要二百来斤，吴风扛着他就好似扛着一只野鸡，走起路来毫不费力，胸前的小鬼婴和背后的黄毛猴子的重量更是忽略不计。

　　一路畅行无阻，路途之上铺满了尸体，都是今天晚上在混战之中打死的，吴风看着路上的那些尸体，不免唏嘘不已，没想到今天晚上竟如此的惊心动魄，更让他意料不到的是，竟然还碰到了自己的师父和大师兄，本来还想着与刘老伯去湘西老家找他们呢，幸好没有去，要不然这辈子都有可能见不到他们了。

　　现在黑风寨是彻底的被剿灭了，黑风寨的两个匪首，二当家的胡三被小鬼婴杀死，大当家的金霸天被自己生擒，黑风寨的那些小喽啰也基本上全都铲除了，唯一的遗憾便是让那清虚妖道给跑了，那清虚妖道不但心狠手辣，而且道法高深，留着他始终是个祸害，必须要将他杀了，只是杀他倒不是一件困难的事情，关键是他到底跑到哪去了呢？

　　一路走一路想着今天晚上发生的事情，吴风的脚程极快，不知不觉间便已经走到了半山腰，吴风已经远远的看到了一团火光，那里便是郭捕头和刘老伯他们，吴风看着那团火光，嘴角终于荡漾起了一丝笑意，继续大步朝山顶爬去。

　　孙把总、郭大成、老刘头等人抬头看向了黑风寨的山顶，一个个脸上阴晴不定，表情各异，不久前，黑风寨的山顶上传来了一阵一阵儿的惨叫声，那声音简直太凄惨了，听的几个人的后脊梁骨都跟着发麻。

　　吴风带上去的那几十具僵尸，别说让那些土匪跟他们打了，就是光面对着他们，也能吓的手脚发软，若是碰上胆子小的，屎尿估计都能吓出来，刚才那些惨叫声，肯定是山上那些土匪被僵尸咬住之后的哀嚎之声，一想到那种血淋淋被僵尸咬死的情形，没有一个人不发自心底的颤粟。

　　许久之后，惨叫声终于小了很多，孙把总擦了一把头上的冷汗，对身后的众人说道：“听到了没有，山顶上的动静小了很多，那些土匪差不多被吴风兄弟带过去的那些僵尸都杀光了吧？”

　　“是啊，真是惨啊……若是我被那群僵尸追着咬，我宁愿自个儿拿刀抹了脖子，被僵尸咬死的滋味肯定不好受……”郭大成唏嘘着，突然话锋一转，又道：“既然那些土匪死的都差不多了，吴风兄弟也该下来了吧？要不咱们派几个人过去看看……”

　　“不行！”老刘头断然道：“吴风那小子不是说了嘛，咱们只能在这儿等着他下来，那些僵尸万一伤到咱们的人怎么办……”

　　说到这里，老刘头朝孙把总扫了一眼，一看之下，吃惊不小，忙道：“咦？孙把总……你脸上的那些大脓包怎么都没有了？”


第995章 山下有脚步声

　　孙把总愣了片刻，眼睛瞪的溜圆，随即伸手朝脸上摸去，一摸之下，才发现脸上极为平整，那些大脓包没有了，于是又看了看自己身上，那些原本长着大脓包的皮肤也都消肿了，顿时大喜过望，放声大笑道：“哈哈……真是太好了，果真没有了，那些大脓包果真没有了！我只喝了周明兄弟的一小口鲜血，这身上的脓包全都消肿了，本来我以为老子今天活不成了……哈哈……”

　　听闻孙把总的大笑声，郭大成、张团练也凑到了孙把总的身边，仔细打量起了他的脸，郭大成打趣道：“孙大哥，你这张脸太长了，我还是觉得你长着大脓包好看一些，你脸上的大脓包就这么没了，我瞅着咋还不顺眼了呢？”

　　孙把总啼笑皆非，抬起一脚就朝着郭大成的屁股踢了过去，郭大成早料到孙把总会踢他，一闪身子，躲到了一旁，引得众人开怀大笑，这一夜之间，众官兵都是在杀戮中渡过，见了太多的鲜血和死人，眼睁睁的看着自己的兄弟一个个在土匪的火铳和大刀下倒在血泊之中，心里压抑的很，很需要这样的开怀大笑，顿时让沉闷的气氛多了一丝欢悦。

　　笑罢之后，老刘头却又一脸正色的问孙把总道：“孙把总，你现在感觉身上还疼痒吗？”

　　孙把总活动了一下筋骨，才道：“刚才只顾着听山顶上那些土匪的惨叫，听的我这心里一颤一颤的，就忘了身上的痛痒，不知不觉的竟然什么都感觉不到了，现在更是一点儿感觉都没有了。”

　　老刘头点了点头，笑道：“那就好……那就好……看来周明这小子真是走了狗屎运，吃了一颗妖狐的内丹，这么说，清风道长也是有救了，看来用不了多久他就能醒来了。”

　　众人正说笑间，山下突然传来了一阵儿细微的脚步声，老刘头耳朵比较好使，突然转头朝山下看去，沉声说道：“老夫怎么听着山下有脚步声，咱们的人还有在山下呆着的吗？”

　　孙把总收起了笑容，一脸警惕的说道：“咱们的人应该全都在这里，刚才我的队伍在山下都看过了，凡是还有一口气的，都让人给抬了过来，那些没断气的土匪也都补了刀，应该没有活人了才是。”

　　“难道是那个清虚妖道又请来了救兵，又折返了回来？”张团练忧心忡忡的说道。

　　他说出这话，顿时让所有的人都警惕了起来，纷纷握紧了手中的武器，一脸戒备的朝山下看去。

　　“大家休要惊慌，山下只来了一个人，就算那清虚妖道回来了咱们也不用怕，咱们这么多人，每人一口唾沫也能淹死他。”老刘头听出了山下只是一个人的脚步声，只是这脚步声听起来颇为沉重，看来这人分量不轻，少说也有二三百斤。

　　刚说完这句话，那个人的身影就出现在黑暗之中，正大步朝这边走来，等走的近了，大家才看的清楚，原来竟是吴风这小子，他肩膀上好像还扛着一个人。


第996章 活一天赚一天

　　让所有人都感到奇怪的是，吴风这小子明明是在黑风寨的山顶上，怎么突然之间从山下跑上来了？他是如何到的山下？好像下山的路也就只有这一条路。

　　众人正狐疑间，吴风已然扛着金霸天走到了众人的面前，笑道：“各位都在啊，告诉大家一个好消息，我把金霸天给捉到了，打晕了之后给扛了回来。”

　　说着，吴风将金霸天给扔到了地上，众人围上来一看，顿时又吃了一惊，没错，眼前的人果然就是金霸天，郭大成等人都对这金霸天的印象极深，他那一只独眼，最是鲜明，往往让人过目不忘。老刘头就更不用说了，与这金霸天都是老相识了。

　　“吴风啊，真是奇了怪了，你小子不是带着几十个僵尸跑到黑风寨的山顶上去了吗？你怎么又从山下将金霸天给扛了上来，难不成你小子还长了翅膀，从我们头顶上飞过去的不成？”

　　吴风被老刘头问了一个大红脸，他摸了摸自己的后脑勺，这才将自己上山之后的经过详详细细的说了一遍，是怎么攻上去的，金霸天又是怎么从甬道里逃出去的，那甬道里又设置的什么机关，听得众人不禁咂舌，没想到这金霸天竟然这般阴险，这些人中也就只要吴风一个人能够去追金霸天，若是换做另外一个人，肯定就死在那甬道里了，就算有本事躲过那些弓弩，那两块大石板一落下，是无论如何也打不开的。

　　老刘头听到吴风在甬道里被弓弩射伤了小腿的时候，脸色不禁一寒，赶忙蹲下身来，打开了吴风绑腿细看，但见小腿肚子上果真有几个血窟窿，还好并没有伤到筋骨，老刘头摇头叹息了一声，连忙从怀里摸出了金疮药，一股脑儿的全洒在了吴风的伤口上，这才抬起头来问道：“你小腿上穿了好几个血窟窿，你不觉得疼么？怎么还扛着金霸天这个祸害上了山，直接一刀杀了不久完了吗？”

　　“能够活捉金霸天我高兴还来不及呢，哪还有功夫去顾得腿上的疼痛，金霸天杀了那么多无辜的乡亲，怎么能让他这么轻易的就死了？我是想将他带到开化城里，让老百姓都看到他丑恶的嘴脸，在大庭广众之下让朝廷结果了他的性命！”吴风沉声道。

　　郭大成走到了金霸天身边，抬起一脚就朝着金霸天的小肚子踢了一脚，这一脚极重，踢的金霸天浑身抽搐了一下，猛的醒了过来，刚一睁开眼，便看到郭大成拿着一把大刀就抵在了自己的脖子上。

　　“金霸天！你没想到自己会有这么一天吧？让人用刀架在自己脖子上的滋味不好受吧？”郭大成冷冷的说道。

　　金霸天连连咳嗽了几声，知道自己再想活命是难了，也不想跟他们求饶，索性破口大骂道：“我呸！老子在黑风寨横行多年，杀人无数，整天将脑袋挂在裤腰带上过日子，活一天便是赚了一天，还有什么想不到的，只是没有预料到会落到你们这帮鼠辈的手中，毁了老子一世的英明！”


第997章 令人意外

　　“你他妈的还敢顶嘴！都死到临头了还跟老子这么横！”孙把总也上前一步，一脚狠狠的踢在了金霸天的裤裆上，他这一脚断子绝孙脚直接踢的金霸天浑身抽搐了起来，脸上冷汗直流，憋成了绛紫色，估计他那两个蛋都爆了，可是真够狠的，差点儿疼的金霸天晕过去，孙把总也是怕那金霸天做困兽斗，才补了这么一脚，而后，便让两个官兵将金霸天捆成了一个大粽子，绑在了一棵大树之上。这下金霸天是彻底的折腾不起来了，耷拉着脑袋，像是只待宰的羔羊。

　　捉到了金霸天，大家心里自然是高兴万分，眼下整个黑风寨也平息了，大家开始收拾战场，清点人数，救治伤员，还派出了上百个官兵去搜索黑风寨，看看还有没有活着的土匪，遇到之后，一个不留，全部斩杀，这伙儿土匪，一个比一个可恨，手上基本上都有人命，众官兵自然不给他们留下活路。

　　吴风则只身上了黑风寨的山顶，将黑风寨之上的那些僵尸全部都赶下了山，连带着那具美艳的女尸。

　　将这些僵尸赶下山之后，众人又犯了愁，该怎么处置这些僵尸又成了一个难题，留着担心会闹出乱子，不留下来，这些官兵又是自己的人马，总不能让他们的尸身留在这黑风寨里，最后吴风出了主意，说是先赶回到开化城，等杀了金霸天之后，再集体安葬。

　　清点了一下人数，原本从开化城带来的一干人马，现在还剩下七百来人，与黑风寨的这一场大战，死伤了不少，应该算是惨胜，死了三四百个弟兄，伤者无数。

　　黑风寨则死了五百多人，众官兵将这些土匪的尸体堆放在了一起，放了一把火给烧了个一干二净。

　　正当郭大成、孙捕头和吴风等人站在黑风寨的小广场之时，那些搜山的官兵很快就传来了好消息，在黑风寨后山的一个山洞里面，发现了不少的金银财宝，粮食药材布匹等物，少说也要价值百万余两，一听到这个好消息，众人更是兴奋异常，郭大成直接下令，将那些金银细软等物带回开化城，上缴国库，而那些粮食布匹，一并用黑风寨的马车拉回开化城。

　　立了这么一个大功不说，还得了这么多金银粮食，升官发财那肯定是不用说了，乐的孙把总几个人的嘴都合不拢了，尤其是张团练，他一开始还不大乐意跟着来打黑风寨，幸好当初一狠心来了，要不然哪能跟着捡到这么一个大便宜。

　　这个事情刚刚处理完，又有官兵来报，说是在黑风寨的后山的几间石头屋子里面，发现了很多女人和小孩，这些女子长的还都不错，就是一个个脸上都带着惊慌之色，显然长期处在惊恐的状态之下，另外还关押了一些打的遍体鳞伤的汉子，看来那些汉子都是得罪了金霸天的人。

　　最后，一个官兵还汇报了一个更加令人意外的事情，说是在黑风寨后山的一间石头屋子里还专门关了一个人，那个人好端端的，身上一点儿伤都没有，他住的那间石头屋子里面，摆设也相当讲究，桌子上还摆放着大鱼大肉，官兵进去的时候，他一个人吃的正香。


第998章 黑风寨的余孽

　　听那官兵如此一说，众人不免都对视了一眼，心里颇觉得有些奇怪，在金霸天的黑风寨能够受到如此殊荣的恐怕不多，他既然将那人关在了石头屋子里面好生伺候着，就说明金霸天并不想杀了他，似乎还有一点儿想要巴结他的意思，那就证明这个人是个非常重要的角色，还有一种可能，那人有可能是金霸天请来压场子的，是个绝顶的武功高手，只是有一点说不通，黑风寨闹的沸沸扬扬，都炸了窝，那人却还是气定神闲的坐在屋子里大吃大喝，别的先不说，这个人的定力是非常好的，除非他是个傻子或者聋子，外面放声的事情根本没往心里去。

　　短暂的沉默了一会儿，孙把总突然开口问道：“你们是怎么发现他的？”

　　“禀告孙把总，我们几个在黑风寨后山搜查的时候，看到了很多间石头屋子，那地方本来是有人把守的，不过那些人早就被我们杀光了，所有石头屋子外面都上了锁，我们砸开屋门进去一看，那人就坐在屋里大吃大喝，看都不看我们一眼。”

　　“那个人现在在哪里？”郭大成问道。

　　“那人已经被弟兄们带来了，我们本来想将那人杀了，不过又怕是杀错了人，那些石头屋子里关的都是些老百姓，就只有那个人穿的还算周整，弟兄们都觉得他肯定是金霸天的人，还是让大人们来决断吧。”那官兵又恭敬的说道。

　　“把那人带上来吧。”张团练淡淡的说道。

　　不多时，两三个官兵便架着那人过来了，那人肩膀上背着一个大木头盒子，也不知道是干啥用的，他被那几个官兵架着的时候，嘴里还不停的嘟囔着说道：“放开我……我自己能走，把你们的脏手拿开……”

　　等那人走近了一看，众人都不免打量起了他，见那人四五十岁的模样，下巴上留着一抹山羊胡，精瘦精瘦的，额头凸出，颧骨凸出，一双眼睛却是精光四射，看起来相当有神，他被带到郭大成等人面前之后，一甩胳膊，挣脱开了那几个官兵的手，径直看了郭大成、孙把总等人一眼，理直气壮，毫无惧意。

　　“呔！好大的胆子，见了我等官军还如此嚣张，你这个黑风寨的余孽，信不信老子一刀劈了你！”孙把总晃了晃手中的大刀，威胁道。

　　“你中了五毒撕咬之苦，毒液渗人肌体，不宜动怒，小心伤了肝肺，老夫也不知你怎么这么大的火气，别说老夫不是这黑风寨的人，就算是，你也不问个青红皂白说杀就杀吗？”那老头阴阳怪气的说道。

　　“只要是黑风寨的人，老子便杀得，这黑风寨哪个土匪手上没有几条人命官司，哪个不该杀！？”孙把总怒道。

　　那老头冷哼了一声，反唇相讥道：“这黑风寨的后山之上还住着一些黑风寨土匪的家眷，都是一些小孩女子，你也能杀吗？他们可都是黑风寨的人！”

　　“这……”孙把总一时语塞，脸色憋的通红，说不出一个字来，那些小孩女人，自己手底下的人是万万下不去手的，自己更不会杀女子和孩子。


第999章 遇到了贵人

　　见场面一时变的有些尴尬，老刘头赶忙上前一步，非常客气的问道：“这位老弟，你被金霸天关在了黑风寨的后山，想必也是受了那金霸天的冤屈，敢问这位仁兄的尊姓大名……”

　　那老头见老刘头还算客气，终于将他那阴阳怪气的表情收敛了起来，沉声说道：“老夫站不更名坐不改姓，姓薛，单名一个贵字……”

　　没等那老头将话说话，郭大成、孙把总、张团练还有老刘头都忍不住发出了一声惊呼，眼睛里全都闪出了一抹奇异的光彩。

　　“天呐……真是遇到了贵人，难不成你就是传闻中能够起死回生赛华佗的薛贵——薛鬼医？！”老刘头惊道。

　　那老头摆了摆头，客气道：“这位老哥过誉了，在下只是一个走江湖的郎中，会给人瞧个病罢了，要说什么起死回生的事情，老夫是万万做不到的，这都是外界的谣传，其实也没有多大的本事。”

　　一听那老头承认了自己的是薛鬼医，众人更是喜出望外，孙把总面色一红，上前一步，一拱手说道：“薛鬼医，实在是对不住了，刚才下官冒犯了您老人家，还望您老人家海涵，下官一介武夫，生性鲁莽，真是……”

　　“好了好了……老夫也没说什么，这位把总爷就不要再多说了，再怎么说你也官，老夫是一介草民，刚才出言不逊，还要望孙把总不要见怪才是……”薛鬼医见孙把总对自己客气，立马就又变了一副脸色，十分客气的回敬道，他就是这么一个古怪的脾气，吃软不吃硬，别说孙把总，就像是金霸天这等大恶人，他一样不给面子。

　　“薛鬼医，您怎么会在这黑风寨之上？是不是金霸天将您老人家给劫到这黑风寨来的？”郭大成客气的问道。

　　听郭大成如此一问，薛鬼医无奈的摆了摆手，说道：“别提了，算是老夫倒霉，不知道这黑风寨的厉害，四处云游至此，路过这黑风寨，便被那些土匪带上了山，说是给人看病，结果救了一个叫清虚道长的妖道，本想用毒迷魂守卫偷偷下山跑了，不料又被那清虚妖道给发现了，用小孩子的性命威胁老夫，将老夫困在这黑风寨一年之久，可把老夫给憋坏了。”

　　“怪不得江湖上许久都听不到薛鬼医的大名了，原来是被困在了这黑风寨之中，不过薛鬼医但且放心就是，那金霸天已经被我等擒获，他们那个二当家的胡三也被宰杀了，以后薛鬼医便是自由身了。”老刘头笑道。

　　薛鬼医眼眸中闪过一丝惊异之色，沉声问道：“那……那个清虚妖道捉到了没有？整个黑风寨都无所畏惧，关键是那个清虚妖道，他身上有两条赤炼血蛇，天下至毒，身边更是有一个小鬼婴，杀人喝血，最是残忍，放过谁都可以，就是不能饶了他的性命！”

　　“清虚妖道身上的那两条赤炼血蛇被我捏死了，他的小鬼婴也被我给降服了，只是还是让那清虚妖道给跑了……”吴风抱着小鬼婴，上前走了一步，不无惋惜的说道。


第1000章 简直不是人

　　听吴风轻描淡写的说出了这几句话，薛鬼医顿时变了脸色，他上下扫了一眼吴风，见他只是一个十八九岁的少年，长的一副憨厚老实的模样，长的倒还算英俊，也没有其它什么出奇的地方，那清虚妖道的赤炼血蛇和小鬼婴如此的厉害，哪一个拿出来不是要人命的东西，他竟然说他自己捏死了那两条赤炼血蛇，自己被世人称为一代神医，熟知天下各种奇毒，尚且对那条赤炼血蛇没有办法，因为那赤炼血蛇太毒，碰到一点儿就会死，自己根本来不及施救就已经死了，他竟然大言不惭的说捏死了那两条赤炼血蛇，薛鬼医自然是不信的，至于那个小鬼婴，更是凶残暴戾，杀人喝血的怪物，不过当薛鬼医的眼神落到吴风怀里的那个小鬼婴身上的时候，却不由得不信了，那个小鬼婴竟然趴在了他的怀里，一动不动，眼神呆滞，眼眸中的红芒黯淡，显然是受到了什么道法之类的控制，而不是像自己那般用各种药材让小鬼婴惧怕。

　　吃惊之余，薛鬼医大步走向了吴风，眯着眼睛细看像了吴风，看的他浑身不自在，吴风有些紧张，摸了摸自己的后脑勺，说道：“薛鬼医……你干嘛这样看着我？我脸上又没有开花……”

　　“你刚才说你小子是怎么弄死的清虚妖道的那两条赤炼血蛇？”薛鬼医沉声问道，一双深邃的眸子紧盯着吴风，似乎要看透吴风脑子里想的一切，只要吴风敢说一句假话，都能将他打入无间地狱。

　　吴风被薛鬼医的眼神盯得有些发毛，不自觉的往后退了一步，喃喃的说道：“我……我捏死的啊……”

　　这下薛鬼医不再盯着吴风看了，直接将他的手一把拽到了自己的眼前，仔细打量着，一双眼睛瞪的更大了，脸色变的一片惨白，而后又用两根手指搭上了吴风的脉搏，这一搭上之后，薛鬼医的嘴巴就合不上了，原本惨白的脸更加的看不出一丝的血色，一脸的不可思议的表情。

　　一看到薛鬼医这个样子，一旁的老刘头就忍不住了，急忙问道：“薛鬼医……你是不是看出什么来了？吴风这小子身上受了不少伤，不会有什么内伤吧？”

　　薛鬼医打了一个激灵，从震惊中醒悟过来，眼神随即变得有些茫然，他先是点了点头，随后又赶忙摇了摇头，激动的声音有些发颤，忙道：“这……这小子身体好的很，一点儿内伤都没有……老夫只是震惊，太震惊了，这小子的身体究竟是用什么东西打造的，他简直不是人嘛……”

　　“啥？！”众人闻言，纷纷远离了吴风一步，一听那薛鬼医说吴风不是人，大家脑子里很快就想到了僵尸，怪不得吴风能够控制那些僵尸打仗，原来这小子也是个僵尸。

　　见众人吓成这样，薛鬼医又连忙摆手，解释道：“大家不要害怕，我不是说这小子不是人，我的意思是这小子的身体太好了，他丹田之内的真气充盈，内力浑厚，老夫感觉至少要有个四五十年的修为……”


第1001章 奇异的体质

　　薛鬼医这么一说，众人才打消了心中的疑虑，纷纷看向了吴风，心中不免又多了几分疑惑，这小子整个就是一个谜团，身上隐藏了太多的秘密，一个十八九岁年纪的少年，身上竟然有着几十年的修为，这简直太不可思议了。

　　众人的目光火辣辣的看着吴风，看的吴风的脸色红一阵白一阵儿，不停的用手摸着后脑勺，别人不清楚，自己心里却清楚的很，在断魂崖半山腰的山洞里面，自己遇到了茅山的祖师爷，他亲自传授了自己阴柔掌的绝学，而且每天都给自己吃一些补充内力的草药和食物，这才在短短的一年多的时间中，让自己的修为突飞猛进，但是这事儿自己又不能说，因为祖师爷爷在自己出来那个山洞之前告诫过自己，不能跟外人说，自己自然要信守承诺，不会跟外人说出一个字的。

　　没等众人从震惊中醒悟过来，那薛鬼医又盯着吴风说道：“这小子不禁修为深厚，体内的血液更是奇特，能够化解各种毒液，怪不得那天下至毒的赤炼血蛇能够死在这小子的手中，若是换做了旁人，别说捏死那两条赤炼血蛇，就是碰到一星半点儿，早就丧命了！”

　　薛鬼医这一番话更是让人咂舌不已，众人看着吴风的眼神不禁都多了一抹奇异的光彩，好似在看着一个怪物一般。

　　“小子，老夫行医多年，从未见过你这般奇异的体质，老夫好奇的很呐，你可以告诉老夫你到底是吃了什么东西吗？才会让你的血液中含有克制百毒的奇异功能，老夫若是有幸得闻，寻得这个解百毒的法子，便可以造福天下百姓，让很多人免受毒害之苦啊。”薛鬼医一脸殷切的看着吴风，他说的这话也极为恳切，像薛鬼医这样的神医，一辈子只想看病救人，对于医术已经到了痴迷的程度。

　　吴风不停的挠着后脑勺，一张脸憋的通红，被人逼我至此，吴风心里格外矛盾，一直纠结着到底该不该说，祖师爷爷好像当初只是让自己不要跟别人说遇到了他，又没不让说自己吃了什么东西，自己之所以百毒不侵，修为大增，很大一部分原因便是因为吃了那两条千年蚰蜒的肉，沉吟了半刻，吴风这才缓缓的说道：“薛鬼医……一年之前，我在双桥村被金霸天逼到了断魂崖，又被逼着跳到了断魂崖底下，侥幸被一棵大树接住，并没有摔死，在那下面生活了一年多，那断魂崖底下猛兽毒物甚多，我也吃了不少，最奇怪的便是吃了两条白色的大蚰蜒，足有一丈多长，应该活了不少年头，我想应该是吃了那两条蚰蜒之后，我才会变成这个样子的……”

　　吴风只好撒了一个谎，将遇到祖师爷爷的事情避过不说，而是说直接掉到了断魂崖底下，至于那断魂崖半山腰处有一个山洞的事情，自己不说，也绝对没有人知道。


第1002章 感激不尽

　　“蚰蜒……白色的大蚰蜒……一丈多长……”薛鬼医捻着胡须，自言自语的说着，脚底下挪着步子，约莫过了半柱香的时间，薛鬼医才一拍脑门，眼眸中光彩大盛，喜道：“老夫想起来了，曾经在一本医术上好像看到过对这种东西的记载，老夫没记错的话，你小子吃的那东西肯定叫做千年蚰蜒，蚰蜒这种东西全身分十五节，每节有组长的足一对，最后一对足特长。气门在背中央，足易脱落，触角长，毒颚很大，行动敏捷。多生活在房屋内外的阴暗潮湿处，捕食蚊蛾等小动物，是一种益虫，千年蚰蜒这种动物十分罕见，一般生活在极深的洞穴之中，老夫穷其一生，还不曾见到过，只知道这东西的血和肉都是解毒的佳品，一旦喝了那东西的血，吃了它的肉，一辈子受益，百毒不侵，你小子看到那只白色的大蚰蜒有几节？触角有多长？毒颚大不大？”

　　吴风被薛鬼医一连串的问题给问懵了，好一会儿都没有反应过来，只是摇着头说道：“当时那只大蚰蜒我也没看清楚，只知道它是白色的，而且很长，他还咬了我养的一只小猴子，我才将那千年蚰蜒给杀了，小猴子还喝了它的血，我便吃了它的肉。”

　　说着，吴风将背后的黄毛猴子给抱了过来，那黄毛猴子受伤颇重，尚在昏迷之中，后背上的一块猴皮都揭了下来，露出了暗红色的皮肉，看着相当的触目惊心。

　　“薛鬼医，我的这只小猴子被小鬼婴打伤了，外伤很多，内伤我也看不出来，反正现在是昏死了过去，您快帮帮忙，救它一命吧，吴风对您老人家感激不尽。”吴风说着，便将黄毛猴子递到了薛鬼医的面前，满脸的殷切。

　　薛鬼医皱起了眉头，看向了吴风手中的那只黄毛猴子，不由得又吃了一惊，尤其是那黄毛猴子眼睛上面那两撇白色眉毛，引起了薛鬼医极大的兴趣。

　　“这……这是黄毛猴子你又是从哪里得来的，老夫怎么看着这只猴子像是一只灵猴，这种猴子极为罕见，又相当聪慧，不会又是你小子在断魂崖底下碰到的吧？”薛鬼医连忙问道。

　　吴风摇了摇头，说道：“这黄毛猴子是我和师父第一次赶尸的时候，在双桥村东边的大树林里遇到的，我当时从食猴鹰的嘴里救了它一命，它便一直跟着我，我掉入断魂崖底下之后，这只黄毛猴子又找到了我……”

　　说到此处，吴风又道：“薛鬼医，我知道您是一代神医，您就救救这只黄毛猴子吧……它也曾救过我的命……”

　　薛鬼医看着吴风如此恳切哀怜的眼神，心里大为触动，便觉得眼前这个少年对待一直猴子尚且如此重义，对人那更是无话可说，这样憨厚老实的人，世间已不多见，自然要出手相助，再者，这黄毛猴子也是世间不可多得的灵猴，也不能就让他这样死了。


第1003章 起死回生之能

　　这想法只在一瞬之间，薛鬼医很快从吴风的手中接过了黄毛猴子，上上下下的打量了一眼，最后蹲下了身来，将黄毛猴子平放在了地上，一只手摁在了黄毛猴子的胸脯，许久之后，才默然的点了点头。

　　吴风见薛鬼医一脸的凝重，越发担心黄毛猴子的安危，急忙问道：“薛鬼医，小黄它没事儿吧？”

　　“生命暂时无碍，大多都是些皮肉之伤，这黄毛猴子喝了千年蚰蜒血的缘故，它的血比你小子的血还能解毒，小鬼婴咬了它几口，尸毒沁体，不过都被它体内的血液化解了，内脏受到了一点儿震荡，失血有点多，老夫给它用点药，很快就能醒来。”

　　薛鬼医头也没抬的说着，不停的检查着黄毛猴子身上的伤口，最后从他身旁的那个大木头匣子里摸出了一根细细的银针，串上了线，开始给黄毛猴子缝合背后的皮肉，一会儿的功夫，便将他背上那道触目惊心的伤口完全缝合了，其它的伤口也简单缝合了几针。

　　等将身上的伤口缝合完了，薛鬼医又打开了木头匣子，吴风朝里面瞥了一眼，不由得瞪大了眼睛，只见那薛鬼医的木头匣子里面装满了各种刀具，都是自己从来没有见过的，最小的只有指甲盖大小，最大的比自己手中的七星龙渊剑小上一截，不过那些刀具都奇形怪状的，看上去甚是新奇。

　　那木头匣子里分为好几层，每一层放的东西都不一样，第二层则放满了一些瓶瓶罐罐，里面装的肯定都是些药丸之类的东西，薛鬼医就从第二层里面挑出了一个黑色的小药瓶，倒出了几颗药丸，一股脑儿全塞进了黄毛猴子的嘴里。

　　黄毛猴子虽然在昏迷之中，嗓子眼也动了几下，将那几颗药丸全都吞进了肚子。

　　薛鬼医这才拍了拍手，如释重负的说道：“好了……这黄毛猴子没事儿了，过一会儿就会醒来……”

　　正说着话，薛鬼医便收拾起了自己的大要箱子，刚刚收拾了一半儿，只听那黄毛猴子突然虚弱的“吱吱”叫了两声，吴风心里一喜，低头看时，却见那黄毛猴子突然睁开了眼睛，看向了自己，眼眸里似乎带着一丝笑意，不过当那黄毛猴子的视线落在了吴风怀里的那个小鬼婴的身上时，一双眼睛立刻装满了惊恐的神色，身子竟微微的发起抖来，挣扎着往后挪动了起来。

　　“小黄……不要害怕……它已经被我收服了……不会再咬你了……”吴风满是爱怜的摸着黄毛猴子的头，不停的安慰着它，那黄毛猴子眼眸中的恐惧之色才渐渐消散开来，却还是不敢再靠近吴风。

　　众人见薛鬼医这么快就治好了那黄毛猴子的伤，纷纷惊奇不已，都觉得这薛鬼医真不愧为一代神医，果然有起死回生之能，孙把总上前一步，一拱手，客气道：“薛鬼医，您老人家真是手段高明，在下还希望薛鬼医帮在下一个大忙，在下手下有不少士卒，攻打黑风寨的时候受了重伤，求您赶快给医治一下吧，要不然他们就活不成了……”


第1004章 治病的法子

　　薛鬼医漫不经心的抬头看了孙把总一眼，淡淡的说道：“救死扶伤本就是我们行医之人的分内之事，那就请孙把总将那些受伤的人都抬过来吧，再怎么说，也是你们救了老夫一命，你们若是不来攻打黑风寨，老夫不知道还要被困在这黑风寨什么时候才能出去，就权当是报恩了吧。”

　　孙把总见薛鬼医答应了此事，连忙吩咐人将那些受伤最重的官兵给抬了过来，少说也有几十个人，有的断了胳膊，有的断了腿，还有的人胸口腹部插着刀剑，一片痛苦的哀嚎之声，更有些人看着马上就要就要断气了。

　　薛鬼医一看抬上来了这么多人，当下就傻了眼，没想到有这么多的病人，禁不住擦了一把头上的冷汗。

　　不过薛鬼医很快就扫了一眼地上躺着的那些伤兵，分出了这些伤病哪个伤的最重，哪个伤的比较轻，这才提着要箱子朝那些伤兵大步走了过去，二话不说，再次打开了药箱子，拿出了所有的药瓶和刀具，开始给那些伤兵治伤。

　　要说起来，这薛鬼医给人治病的法子也是让人触目惊心，咂舌不已，那些缺胳膊少腿的伤兵，他竟然能将他们缺掉的四肢再重新给接上，只要能将他们掉落的胳膊腿找回来的话，找不回来，那就另说了。那些失血过多，脸色苍白，眼看着就要死掉的人，薛鬼医一样有办法将他们救活，他这个法子更是让人觉得震撼，他直接找到那些已经死掉的官兵的尸体，仔细挑选出了几个，然后用刀子划开了他们的动脉，然后又找来了一根细细的芦苇杆，将死人的血输入到那些奄奄一息的伤兵体内，更让人不能接受的是，那些伤了内脏的伤兵，薛鬼医会给他们吃了麻药之后，再给他们开膛破肚，内脏还能用的，便修复治疗一下，不能用的，直接将那些死去的官兵的心肝肺摘下来换上，那血淋淋的场景，看的郭大成孙把总等人都反胃，张团练吓的连看都不敢看，刚刚给第一个人开了膛，拿出内脏的时候，张团练就已经狂吐不止了。

　　看了一会儿，众人都不敢再看，薛鬼医给人看病的场景简直就如在屠宰场一般，感觉到处都在弥漫着血腥气，这薛鬼医在给人看病的时候，恍若这世间就只有他和病人，其它人都置若罔闻，谁跟他说话他都不会搭理。

　　趁着薛鬼医给伤兵治疗的这阵儿功夫，孙把总和郭大成命人收拾残局，将黑风寨所有值钱的东西都装上了马车，从黑风寨后山救下来的人，直接放他们走了，不知不觉间，东方已经泛出了一丝鱼肚白，用不了多久天便会亮了。

　　吴风抬头看了看天色，脸上泛出了一丝忧色，老刘头似乎看出了吴风的心思，几步走了过去，小声的说道：“吴风啊，天快亮了，你弄的那几十具僵尸该如何处置，不如就放一把火烧了吧，这些僵尸是不能见光的，先不说它们会腐烂发臭，还有可能发生异变，到时候再惹出什么乱子来，咱们都不好收拾。”


第1005章 僵尸不能烧

　　“刘老伯，这些僵尸不能烧。”吴风转过了头，看向了老刘头，一脸正色的说道：“它们在几个时辰之前，都是活生生的人命，郭大哥答应照顾他们的家小，而今，他们为了攻打黑风寨，都献出了自己的性命，我们决不能将他们的尸身留在这个黑风寨之上，一定要将他们送回开化城，风风光光的下葬，我们赶尸的人，更有责任将他们的尸身送回家中，不能让他们做孤魂野鬼。”

　　老刘头点了点头，无奈道：“那好吧，既然你想将它们赶回去那就赶吧，只是你要想个法子才行，大白天的赶尸，老夫还是这辈子头一遭碰到，应该行不通吧？”

　　吴风也沉吟了一会儿，思索了片刻之后，脑子里终于有了个主意，他朝着黑风寨聚义堂的所在看了一眼，突然说道：“刘老伯，我可以先将这些僵尸放在黑风寨的聚义堂之内，等天黑了之后，我再回来将他们赶回去，到时候，让孙把总将城门打开放我进去就是了。”

　　“嗯，这个法子不错，”老刘头点头道，脸上终于露出了一丝笑容，随后，又看向了吴风怀中的那个小鬼婴，以及不远处的那具美艳女尸，这才问道：“吴风啊，这个小鬼婴你又当如何处置，还有那具荫尸，这两个才是真正的大麻烦，万万不能将他们留下来，你师父肯定也不会同意的。”

　　吴风忽的变了脸上，叹息了一声说道：“我现在也不知道该怎么办了，那具荫尸肯定是要交给我师父处置的，它是师父赶的赵员外的闺女，那女子名字叫做赵怜心，身世相当可怜，死的也很冤屈，要不然也不会变成一具子母凶尸，那赵员外我是见过的，最是刁钻阴狠，常常欺负穷人，我师父这次来黑风岭，肯定是被那赵员外逼着来的，这具荫尸肯定要送回赵员外家安葬的。”

　　说到这里，吴风顿了一下，看了一眼怀中个小鬼婴，又道：“至于这个小鬼婴，我现在也很纠结，若是将它给杀了，我于心不忍，郭大哥肯定也会跟我反目，留着它又怕它惹出什么乱子来，不过我身上有一件法宝能够克制住它身上的阴煞之气，我想先留着它一段时间，看看有没有将它身上的阴煞之气完全祛除的办法，让这小东西变成一个正常的小孩。”

　　听吴风如此一说，老刘头震惊的眼珠子差点儿飞出来，愤愤道：“胡闹！简直就是瞎胡闹，这小鬼婴怎么说都是天地不容的邪物，它虽然不属于一十八种尸变中的任何一种，但是也比尸体强不了多少，怎么可能变成一个正常的小孩？你小子也太异想天开了吧？这根本就是不可能的事情，你小子连想都不用想。”

　　吴风深吸了一口气，望着东边泛起的那片鱼肚白，竟一时间觉得有些茫然，不知道接下来该何去何从，他突然从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了一下，朝着黑风寨聚义堂的地方缓步走去，身后那些僵尸再次平伸起了双手，蹦跳着跟随在了吴风的身后。


第1006章 表示抗议

　　等吴风将那群僵尸赶到黑风寨聚义堂之后，又让几根官兵帮着将聚义堂的大门，窗户都关严实了，能够将光线透进去的地方，全都蒙上了一层黑布，等忙活完了一切，这才折返了回去，与郭大成等人汇集到一处。

　　此时天光已然大亮，黑风寨一切的事项都已经准备就绪，所有的官兵抬着东西，架着伤员陆陆续续的朝黑风寨的山下走去。

　　薛鬼医那边，大部分的重伤的官兵都已经救治好了，剩下的那些官兵的伤都没有太过严重的，不是这里砍了一刀，就是那里挨了一火铳，为了尽快回到开化城，郭大成和孙把总还专门给薛鬼医找来了一辆马车，打算让薛鬼医坐在马车上面，一边往开化成进发，一边给伤兵看伤，还是按照老规矩，谁的伤势重谁就先医治，等走到开化成的时候，那些伤员的伤应该也就看的差不多了。

　　吴风虽然将那些僵尸赶到了黑风寨的聚义堂，做了简单的处理，却还是将那具荫尸给单独留了下来，打算先将这具荫尸赶回去，正好自己身上有那把伏尸法尺，只要将伏尸法尺放进那具荫尸的嘴里，则完全不用担心它会发生任何异常，因为伏尸法尺吸纳了太多的阴煞之气，本身就具有一种凝固阴煞之气的作用，它也可以保持这具荫尸在阳光的照射之下保持它身上的阴煞之气不扩散出去，但是也只能保持一具荫尸。

　　至于那个小鬼婴就更简单了，他被那清虚妖道不知道施用了什么邪法，完全可以暴露在太阳光之下，只是在阳光过于强烈的时候，才稍稍的表现出一些不适应，只需找来一块黑布蒙在它身上即可。

　　那只黄毛猴子自从被薛鬼医医治过之后，没多久便又恢复了活蹦乱跳的模样，也可能是薛鬼医喂的那几颗药丸发挥了作用，它虽然恢复如初，却对吴风怀中的那个小鬼婴一直颇为忌惮，只是在吴风身后两三步的地方跟着，不敢再粘在吴风身上了，那表情自然有些不大乐意，嘴里一直“吱吱”的叫着，表示抗议。

　　吴风全当没有听见，抱着小鬼婴大步往前走，晃动着手中的茅山帝铃，赶着那具荫尸朝大队人马中走了过去。

　　吴风的心里一直惦记着师父和大师兄，他本来还想请薛鬼医帮师父和大师兄看看他们的伤势，不过见孙把总的伤被大师兄周明的血治好了之后，吴风便不再担心了，那就证明大师兄的血绝对管用，能够很好的医治师父的伤势。

　　朝人群中扫了几眼，吴风很快便发现了师父和大师兄的所在，他们两人分别躺在两辆马车之上，跟随在大部队中缓缓前行。

　　吴风紧跑了几步，先是看了师父清风道长一眼，见他紧闭着双眸，也不知道有没有苏醒过来，正要抬头去看周明的时候，却听到一个声音喊道：“小师弟……你来了！”这声音稍稍有些兴奋，也是分外耳熟。


第1007章 猴子道长

　　吴风心中一喜，赶忙朝周明的方向看去，高兴道：“大师兄，你什么时候醒的？身体感觉好些了吗？”

　　周明嘿嘿一笑，对着吴风做了一个噤声的手势，示意吴风朝自己这边来，吴风不明何意，只好朝着周明走了过去，一下跳到了马车上，转身将手中的茅山帝铃仍到了身后的黄毛猴子手里，那黄毛猴子聪明的很，早就想耍玩吴风的手中的这个茅山帝铃了，只是吴风一直没有给它，现在终于到了它的手中，乐的那黄毛猴子嘴都合不拢嘴了，兴奋的“吱吱”大叫起来，学着吴风的模样晃着手中的茅山帝铃，这黄毛猴子学的倒是有模有样，那具荫尸嘴里含着伏尸法尺，跟在它的身后，不急不缓的蹦跳而行，被众官兵看在了眼中，倒是觉得十分稀奇滑稽，这猴子赶尸，还是平生未见，引得众官兵不免都笑做了一团，纷纷指着黄毛猴子叽叽咕咕的议论着。

　　那黄毛猴子却恍若未闻，只顾着玩耍着手中的茅山帝铃，时不时的回头看上一眼那具荫尸，那小模样，好似穿上一身道袍之后，便像是一个小道长了。

　　吴风一屁股坐在了马车上，看向了周明，虽然昨天晚上就见到他了，现在一看到自己的大师兄就坐在自己的身边，还是忍不住有些激动，总感觉有些不真实，像是在做梦一般，却也只是激动的看着周明，一时间不知道该说些什么话。

　　“小师弟……你先不要大声说话，师父刚才醒过来了一次，跟我说了两句话之后，又倒头睡下了，我刚才不让你说话，是怕你小子吵醒了他老人家，他最近以来都太累了，自从你掉到断魂崖之后，咱师父就没有睡过一个安稳觉，你看看咱师父，头发都花白了一大半，以前可没有这般老。”周明压低了声音说道。

　　吴风点了点头，回头朝师父看了一眼，这一眼看去，却只看到清风道长那一头花白的头发和满脸的皱纹，禁不住心头一酸，掉下了几颗豆大的泪珠，压抑着自己的声音，小声的说道：“大师兄……都是我不好，我让你和师父担心了……”

　　周明看着吴风哭的一塌糊涂，心里也有些不是滋味儿，还是像小时候一样揪了一下吴风的耳朵，揶揄道：“臭小子，都这么大个人了，还哭鼻子，你自己觉得羞不羞？大师兄我记得你小时候脾气挺倔的啊，被师父打了屁股都不吭一声。”

　　听周明如此一说，吴风突然破涕为笑，他抹了一把腮边的泪痕，说道：“大师兄，这事儿你还好意思提，小时候我挨打还不是都是因为你，你偷了师父的做法式用的法器去换酒喝，结果师父找不到了，你就赖在了我身上，害的我被师父一顿好打，我记得我屁股都被师父打肿了。”

　　周明嘿嘿一笑，颇为得意，拍了一下吴风的后脑勺，笑骂道：“臭小子，你就不惦记大师兄一点儿好，小时候你被人欺负，哪一次不是你大师兄我替你出头，打的那些人屁滚尿流……”


第1008章 怎么在你身上

　　这师兄弟两人正说着话，这时候，一个略带沙哑的声音从一旁的马车上传了过来：“你们师兄弟两人聊什么呢？聊的如此高兴，让我这个做师父也来听听……”

　　一听到这个声音，吴风和周明都是一惊，转头朝一旁的马车上看去，异口同声道：“师父，你什么时候醒的？”

　　“为师也是刚刚醒来，好好的睡了一觉，这么长时间以来，一直都不曾睡过这么香，这一觉醒来感觉身体特别舒坦……”清风道长躺在马车上，一脸微笑的看着自己这两个徒弟，温暖的阳光照耀在他那皱纹丛生的脸上，暖洋洋的，心里更是有一种说不出的喜悦，长久压抑在心头的不快，顿时烟消云散，此时的清风道长，突然就觉得，他们师徒三人能够再次团聚在一起，便是这人世间最幸福的事情。

　　“师父……是不是我和大师兄说话吵醒了您老人家？要不您在躺下睡一会儿吧，我和大师兄到一边去说话。”吴风赶忙说道。

　　清风道长摇了摇头，依旧微笑着说道：“不了……为师已经睡的够多了……再睡下去，就醒不过来了……”

　　说着，清风道长支撑着坐起了身子，朝吴风看了一眼，一下子便看到了吴风怀中的那个小鬼婴，那小鬼婴双眼赤红，只是目光呆滞，像是受到了某种厉害法器的克制，被吸去了满身的阴煞之气。

　　这一眼看去，清风道长不禁呆立当场，沉声问道：“风儿……这……这小鬼婴怎么在你身上？这小东西凶残的很，快将他杀了！留着它，肯定是一个大祸害！”

　　吴风被师父如此震惊的表情吓了一跳，赶忙站起身来说道：“师父，您不要惊慌，这个小鬼婴已经被徒儿克制住了，它只要在我身边，便不会随意伤人，您老人家不要担心。”

　　清风道长将信将疑的看了一眼小鬼婴，又看了一眼吴风，才又缓缓的坐下了身子，现在清风道长心里也有太多的疑问，很想知道吴风掉下断魂崖之后这一年多的时光都发生了什么事情，不过这些事情还要一点点的问，因为他想知道的事情太多太多，沉吟了片刻之后，清风道长才又问道：“风儿啊，为师昏死过去之后都发生了什么事情？那个清虚妖道怎么样了？”

　　“师父……当时您昏迷过去之后，徒儿身边的那只黄毛猴子便绕到了清虚道长的身后，偷袭了他，徒儿这才有机可趁，结果了那个拿刀架在大师兄脖子上的土匪，不过却还是让那清虚妖道跑了，徒儿追下山的时候，他已经跑的没影了，等再回来的时候，您和大师兄又落在了那胡三的手中，后来又发生了一系列的事情，胡三被小鬼婴给咬死了，我带着几十具僵尸又攻上了黑风寨的山头，将那些土匪全都杀光了，而后又活捉了金霸天，打算带到开化城，交给县太爷处置，这金霸天作恶多端，残害了很多人命，想必要被县太爷处以极刑吧……”


第1009章 啼笑皆非

　　清风道长点了点头，长叹了一声说道：“金霸天和胡三成不了多大的气候，关键是那个清虚妖道，一身的邪气，很不好对付，这次让他跑了，不知道什么时候才能在碰上他，没有将他杀了，真是太可惜了。”

　　“师父，那清虚妖道坏事做惯了，很快便会露出头来，咱们根本不愁找不到他，其实那清虚妖道也没有多大本事，他身上的那两条赤炼血蛇被小师弟给弄死了，小鬼婴也被小师弟给降服了，他便再没有什么害人的东西，只要咱们再碰上他，一定能结果了那妖道的性命！”周明愤愤然的说道。

　　“且不要小看了那妖道，他在龙虎山的时候学了很多旁门左道的邪术，他既然能找出像赤炼血蛇这样的毒物，说不定也会找到其它厉害的东西，咱们还是小心一些的好……”

　　清风道长说到这里，又转头看向了吴风，问道：“风儿啊，刚才你说你养了一只黄毛猴子偷袭了清虚道长，是什么样的猴子竟然这般鬼机灵？”

　　一提到那只黄毛猴子，吴风的嘴角不禁又挂起了一丝笑意，呵呵笑道：“师父，说起来这只黄毛猴子，你和它还是老相识，您还记不记得徒儿第一次跟您出去赶尸的时候，在去往双桥村的那片树林里碰到的那群猴子？其中有一只小猴子老是用石子丢我的那个……最后徒儿从食猴鹰的利爪吓救下来的那只黄毛猴子？”

　　听吴风这么一说，清风道长恍然大悟，像是想起了什么，拍了怕脑袋说道：“哎呀……我记起来了……一开始你掉到断魂崖下面的时候，为师还碰到了那只母猴子，它好像是在找它的孩子，原来那只黄毛猴子一直与你在一起？”

　　吴风重重的点了点头，抬起手来指向了不远处的那只摇晃着茅山帝铃的黄毛猴子，满是笑意的说道：“师父，您看，那只黄毛猴子就是，它现在个头长的比以前大多了，聪明的紧呐，救了徒儿好几次性命，我与它像是哥们一般。”

　　清风道长顺着吴风指的方向看去，一看到那黄毛猴子晃着个铃铛，指引着那具荫尸跳跃而行，便觉得好似晴天里遭到了一个闷雷打在脑门上，劈了一个外焦里嫩，这让人啼笑皆非的情形，让比较传统的清风道长有些难以接受，他坐起了身子，指着那只黄毛猴子，结结巴巴的说道：“这……这……这是怎么一回事儿？大白天赶尸便已经是犯了大忌，你小子怎么还能让一只黄毛猴子去赶尸，这也太不像话了……”

　　吴风被师父如此震惊的表情吓的不轻，只好连忙解释道：“师父……没事儿的，这只黄毛猴子聪明的很，它只需看上一眼，便知道怎么用那个铃铛，不会出什么差错的，那具荫尸也被徒儿用一把伏尸法尺给震住了，它身上的阴煞之气不会消散，所以在白日里不用担心阳光的照射。”


第1010章 信守诺言

　　“伏尸法尺？”清风道长皱起了眉头，疑惑道：“伏尸法尺是个什么东西？为师怎么从来都没有听到过，你小子是从哪里得来的？”

　　饶是清风道长修道多年，见过的法器无数，却也不曾听闻过有这么一个东西，毕竟这伏尸法尺和茅山帝铃乃是茅山的开山祖师爷用的法器，距今两千余年，不仅仅是他没有听说过，估计现在的整个整个茅山都没有一个人听说过会有这样一种东西。

　　听师父问起此事，吴风心里不禁一沉，犹豫着不知道对师父该不该说实话，从小到大，自己从来都没有在师父面前撒过这么大的谎，但是一方面祖师爷爷又告诫过自己，千万不要将他还活在人世间的事情告诉别人，自己也答应了，肯定不能食言，不过师父既然问起此事，自己又不能不回答，吴风涨红了一张脸，过了许久，才怯怯的说道：“师父……其实……徒儿被金霸天逼着跳了断魂崖之后，遇到了一个世外高人，他就隐居在断魂崖半山腰处的一个山洞里面，他不仅救了徒儿，给徒儿治好了伤，还传给了徒儿一些道法，每日里给徒儿吃一些增进功力的东西，徒儿足足在那个山洞里呆了一年多的时间，不久前才刚刚出了山洞，那些对付各种尸变的法器，也是那位高人送给徒儿的，但是他不想让外面的人知道他还活着，徒儿出来的时候，他再三嘱咐徒儿，不要将他活在人世间的事情告诉任何人，所以，徒儿要信守诺言，不能告诉您他是谁，希望师父您老人家不要怪罪徒儿才是……”

　　说这些话的时候，吴风一直没有敢抬起头来看清风道长一眼，从小到大，吴风从来没有做过忤逆过师父的事情，向来有问必答，不敢对他有丝毫的隐瞒，更害怕师父责怪于他。

　　清风道长只是怔怔的看着吴风，许久之后，才柔声说道：“风儿啊……你长大了，既然你有难言之隐，为师也不强求于你，作为一个男子汉，说话就该算话，一口唾沫一颗钉，既然那位高人不想让外人知道他，那你就按照他的吩咐去做就是了，为师不会责怪于你。”

　　“谢谢师父……”吴风这才抬起头来，看向了清风道长，心中顿觉如释重负。

　　“你所说的那个断魂崖，为师也曾去过，本想去断魂崖下找你小子，不料那断魂崖上面竟然生长了一些古怪的藤蔓，把人缠住之后，就往断魂崖下面拉，还能生长出一些倒刺，吸食人的血液，为师差点儿就被那古怪的藤蔓害死，费了九牛二虎之力才勉强捡回了一条命来。”清虚道长心有余悸的说道。

　　“师父……那些古怪的藤蔓叫做鬼手藤，是隐居在断魂崖半山腰处那位世外高人种植的，为了不让别人打扰他，才种下了这种鬼手藤，若是被那鬼手藤缠住，很少有人能够逃脱，全都会被那鬼手藤吸食干净了血肉，最终化成一堆白骨，幸亏您老人家逃脱了，要不然徒儿就再也见不到您老人家了……”吴风一脸感激的看向了清风道长，没想到师父会这般疼爱自己，不惜性命，竟要去那断魂崖下面去寻找自己。


第1011章 离奇的遭遇

　　“小师弟……你跳断魂崖的时候怎么没有掉到悬崖底下，那半山腰处的世外高人是怎么发现你的？”周明十分好奇的问道。

　　“我跳断魂崖的时候本来就觉得自己活不成了，当时自己身上还中了尸毒，不料却被一棵长着断魂崖半山腰处的一棵大树给接住了，这才捡回了一条命来，我醒来没多久，就看到了那只黄毛猴子，也不知道它是怎么跟过去的，过了一会儿，那鬼手藤就缠住了我和那只黄毛猴子，往一个山洞里面拉，鬼手藤生出了倒刺，刺入了我的皮肉里面，想要吸食我的血肉，可是没过上多久，那些鬼手藤就干枯死了，想必是我身上当时有尸毒，尸毒的毒性极大，那些鬼手藤便被我身上的毒血给毒死了，我这才捡回了一条命来。”吴风如实说道。

　　听到这里，清风道长点了点头，好像想起了什么，幽幽的说道：“怪不得当初那些鬼手藤也在缠住我之后，突然间就松开了，当初为师也中了那具子母凶尸的尸毒，尸毒还没有完全拔除干净，这才让那些鬼手藤有所忌惮，看来要不是咱们师徒两人都中了尸毒，肯定都会丧命于那个鬼手藤的手中。”

　　没等吴风回话，周明的突然又开口问了起来，他现在的好奇心是越来越大，被小师弟这般离奇的遭遇吊住了胃口，于是又道：“小师弟，那后来又发生了什么事情？你和那只黄毛猴子被那些鬼手藤拉进了山洞之后，紧接着就看到了那位世外高人吗？”

　　吴风看向了周明，被他问起此事，吴风现在还心有余悸，他摇了摇头，说道：“那位世外高人哪有那么容易见到，当时我和黄毛猴子被那些鬼手藤拉到了山洞里之后，就看到那山洞里面有好多的白骨，那些白骨有些都变的十分松脆，稍微一碰就会粉碎，不知道死了多少年头了，应该都是那些到过断魂崖被鬼手藤拉近了山洞的人，当时我就想，自己在断魂崖的半山腰处，上不着天下不着地，根本就出不去，于是便带着黄毛猴子朝山洞深处走去，或许还能找到一条出路，不曾想刚走了没多久，就碰到了一群白色的大老鼠，它们都是从山洞两边的小洞穴里爬出来的，那些老鼠的个头大的出奇，跟家里养的大肥猪似的，还长着一双血红的眼睛，那些白毛大老鼠正好将我和黄毛猴子堵在了山洞的中间，密密麻麻的一群，当时吓的我腿肚子都软了……”

　　吴风说的极为细致，听到一旁的清风道长周明一愣一愣的，不禁都为当时的吴风捏了一把冷汗，周明吞咽了一口唾沫，瞪着眼睛问道：“小师弟，你这可真够惊险的，遇到那些鬼手藤差点儿丢了性命，没多久又遇到了那些白毛大老鼠，大师兄听着跟说书的似的，后来你和那些黄毛猴子是怎么逃出那些白毛大老鼠包围的？那些白毛大老鼠是不是也是那位世外高人养的？”


第1012章 因祸得福

　　“当时我被这下白毛大老鼠吓懵了，也不知道怎么对付它们，还不如那只肩膀上的黄毛猴子，这小东西胆子贼大，也机灵的很，一开始我要进山洞的时候，它死活不让我进去，后来我执意要进去，那只黄毛猴子便也跟了进来，那时候我心里特别后悔没有听那黄毛猴子的话，要不然也不会遇到那些白毛大老鼠，那些白毛大老鼠一开始对我和黄毛猴子还有所忌惮，因为它们只吃一些死物，也就是鬼手藤从断魂崖底下弄上来吸食干净血液的动物，哪见过我这样的活人，不过我们僵持了一会儿，那些白毛大老鼠便不再畏惧了，开始对我和黄毛猴子发动了进攻，我用师父教给我的阴柔掌拍死了两只，无奈那些白毛大老鼠太多，根本杀不过来，很快，那些白毛大老鼠便咬住了我的皮肉，在我身上撕开了好多血口子，不过最后那些咬住我的白毛大老鼠全都莫名其妙的七窍流血的死了。”吴风继续说道。

　　周明听的津津有味，听到这里，不禁嘿嘿一笑，说道：“小师弟，你小子真是命大，也是因祸得福，没想到被那具子母凶尸咬了一口，不但没有要了你的命，还连着救了你两回，要说起来，你真该好好感谢那具女尸，要不是它，你这会儿早就死掉了。”

　　“大师兄说的极是，还真要感谢那具女尸弄伤了我，让我中了尸毒，要不然连鬼手藤那一关也过不了。”吴风傻笑道。

　　“风儿啊，那些白毛大老鼠咬了你之后全都死了，剩下的那些白毛大老鼠便不敢咬你了？接下来你是不是直接就往山洞深处去了，然后就碰到了那位世外高人？”清风道长也十分好奇的问道。

　　吴风摇了摇头，神采奕奕的说道：“要是这样就好了，就当那些白毛大老鼠还要继续朝我扑过来的时候，山洞深处突然飞出来了两个大怪物，红红的眼睛有两盏红灯笼那般大，它们吓跑了那些白毛大老鼠，直接把我给撞晕了，后来的事情我就什么都不知道了，等醒来之后就发现自己被五花大绑的绑在了一根柱子上面，面前烧着一口大锅，锅里面炖着那白毛大老鼠，腥臭扑鼻。”

　　“接下来怎么样了？你小子别卖关子，直接说重点。”周明两眼放光，不停的催促道。

　　“后来……我就碰到了一个白毛老头，他一开始说要将我煮了吃了，还往我身上涂抹一些很臭的东西，还喂我吃那些白毛大老鼠的肉，恶心的我胃里翻江倒海，那白毛老头差点儿将我折腾死，后来，我才知道这白毛老头原来是用这种奇怪的方法在帮我拔除身上的尸毒，然后又询问了我一些事情，最后才将我给放了，把我关在了一个小山洞里，那山洞的墙壁上刻着的全是一些稀奇古怪的武功和道法，他就逼着我学那些东西，学不会不让我出来，我足足在那个山洞里呆了一年多，震碎了堵住了洞口的石门，这才走了出来。”


第1013章 叙旧

　　吴风一口气说了这么多，自然也隐匿了一些关于祖师爷爷身份的事情，只说那白毛老头便是救自己的世外高人，脾气古怪，也很少跟自己交谈，每日里除了送饭的时候跟自己说几句话，还都是催促自己练功，别的也不多说，等自己将石门拍碎的时候，便将自己赶出了山洞，还嘱咐自己说千万不要告诉别人自己还活着，更不要泄露他的身世。

　　师徒几个人都坐在马车上并排而行，一路慢悠悠的说着，用了好几个时辰，才搞清楚了吴风这一年多来离奇的遭遇，真可谓是惊心动魄，诡秘离奇，听起来好像是说书一般，让清风道长和周明听的是津津有味。

　　后来，吴风又跟他们说了自己离开断魂崖之后到了断魂崖底下的遭遇，那巨大无比的蟒蛇，强壮高大的白眉山魁，还有在白眉山魁住的山洞里发现的那具枯骨，还有自己手中的那把七星龙渊剑，更是离奇的有些离谱，听得他们师徒二人下巴差点儿掉在地上，当吴风说出自己身边的那只黄毛猴子是白眉山魁与普通黄毛猴子结合生出来的后代之后，这师徒两人不禁又多看了那赶尸赶的不亦乐乎的白毛猴子两眼，但见那黄毛猴子的眼睛上面果真有两撇白色的眉毛，与寻常的猴子大为迥异，既然是那凶猛的白眉山魁的后代，这黄毛猴子绝对不简单，怪不得它竟然能与那小鬼婴匹敌，还偷袭了那清虚妖道。

　　清风道长和周明听完了吴风的说辞之后，吴风又问了他们两人这一年多来是如何过的，周明索性也甩开了腮帮子，说的唾沫星子横飞，将与清风道长在张巡抚家祖坟遇到血尸的事情详详细细的跟吴风说了一遍，而后又说起在黑风岭寻找那具荫尸的时候，在一座古墓里遇到的那个鬼气森森的红衣女鬼，最后才搞明白都是一只妖狐搞的鬼。

　　吴风听的也是觉得惊心动魄，两眼冒光，吴风还发现了一个问题，自己的大师兄周明完全有说书先生的潜质，他自己遇到的那些事情自己说起来平淡无奇，而大师兄和师父遇到的那些离奇的事情，经大师兄的嘴里那么一说，简直比说书的说的还好，时不时的还留个扣子，让吴风去猜后面发生了什么事情，这让吴风极其郁闷。

　　师徒三人一路说说笑笑，不知不觉间便发现已经过去了不少时间，如白驹过隙，转眼间已经到了中午时分，此时离着开化城已经很近了，师徒三人也是越说越高兴，这一年来多的思念之情，终于完全释放了出来。

　　正说着话，郭大成和孙把总齐齐的朝着他们师徒三人走了过来，远远的，孙把总大笑道：“清风道长……周明兄弟……你们俩都醒来了，那真是太好了，你们师徒三人聊的什么这么起劲儿，让我和郭兄弟也一起来听听吧。”

　　吴风转过了头，一看是孙把总和郭大成两人，便笑道：“孙大哥，郭大哥，小弟与师父和大师兄一年多没见了，正在这里叙旧呢，咱们马上就要到开化城了，你们两位哥哥还不快去准备酒席，款待一下众官兵，我们师徒三人的肚子也早就饿了。”


第1014章 七千二百刀

　　“我已经派了人去城里禀报了县太爷，这会儿差不多已经到了，黑风寨被灭，金霸天被活捉的喜讯很快便会传到开化城，城里的老百姓肯定能高兴坏了，大家伙就等着老百姓们夹道相迎吧……哈哈……”孙把总一张脸兴奋的通红，笑的嘴都合不拢了，都能看到后槽牙。

　　郭大成也是一脸喜色，这会儿他的眼睛一直偷偷看向吴风怀里的小鬼婴，总想过去抱一下它，却有些忌惮那小鬼婴一双眼睛里射出的红芒，小鬼婴变成了这个样子，和郭大成原本想的完全不一样，现在的小鬼婴看上去简直就是一个小怪物，不仅仅是眼睛血红，而且头发也是根根直立，一脸的凶恶之象，哪里还有小时候一点儿可爱的模样。

　　吴风似乎看出了郭大成的意图，却只装做没有看到，这小鬼婴被伏尸法尺吸光了全身的阴煞之气，已经过去了不少时辰，不知道什么时候会恢复成以前的嗜血凶残，万万不能让生人触碰。

　　“孙把总，你可要给我们准备一些好吃的，这些天我可是一顿正经饭都没有吃过，那该死的金霸天，将我和师父带上山之后，连口水都没有给我们喝，要不是各位好汉来的及时，我和师父差一点儿就被那金霸天点了天灯。”周明打趣道。

　　“嘿嘿……”孙把总笑道：“听说金霸天这老小子残暴的很，就喜欢将自己的仇人点天灯，还召集匪众一起观看，那场面太过血腥残忍，被点了天灯的人一时半会儿还死不了，折磨够三天三夜才能死去，可是真够惨的，万一周明兄弟真被金霸天点了天灯，一根竹竿子从下面进去，嘴里出来，估计就是薛鬼医也救不活了。”

　　“呸呸呸……”周明朝地上连啐了几口唾沫，笑骂道：“孙把总，你的这张大嘴可是真够毒的，巴着小爷被那畜生点了天灯，你还别说，那几个人当时已经动手了，将小爷的裤子都脱了下来，也不怕你们笑话，当时小爷我吓的腿肚子都软了，那么长一根竹竿子，这弄进去谁受得了，现在一想想我这后脊梁骨都麻酥酥的……”

　　周明的这话一说，引得众人都大笑了起来，就连一向严肃的清风道长也忍不住露出了一丝笑容，扫去了脸上许久的阴霾，好久没有这样开心过了，好似自从吴风跳到断魂崖之后，清风道长就没怎么笑过。

　　“周明兄弟，那金霸天没将你点了天灯，却被咱们给活捉了，就他犯下的那些命案，就是有一百个脑袋也不够砍的，我估摸着怎么着也要被处以极刑，活活刮上个三千六百刀，这才咱们该解气了。”郭大成笑道。

　　“三千六百刀怎么够，我觉得起码就要割他七千二百刀，这样才觉得解气，他杀了多少人，估计数都数不清了，就算一条人命换他一刀，这辈子他也值了！”周明愤愤然的说道。

　　众人说说笑笑着，一路便朝开化城走去，行不多时，便听到开化城的方向传来了一阵儿鞭炮的声音，随后锣鼓齐鸣，甚是热闹。


第1015章 理当问斩

　　随着众人离着开化城越来越近，这炮仗的声音越来越大，震的人们的耳朵嗡嗡作响，吴风在山洞里呆的时间太长，最喜欢看热闹，此时，他站在马车上，用手遮住了阳光，微笑着朝开化城的方向看去，但见开化城外早就聚满了老百姓，真可谓是人山人海，在前面还站着十几个官兵，为首的是一身官服的县太爷，背负着双手在看着郭大成带领的这一众人马。

　　郭大成和孙把总以及张团练都是开化成有头有脸的人物，而今带领着众官兵与乡勇攻破了黑风寨，斩杀了黑风寨全部人马，还活捉了匪首金霸天，可谓是立了大功，给老百姓做了一件极大的善事，他们心里都清楚的很，这次立了大功，县太爷必然会大加奖赏一番，老百姓更会爱戴他们，这会儿，他们一个个简单的收拾了一下自己，让自己看起来不是那么狼狈，尽管打了一夜的仗，一个个都已是灰头土脸，狼狈不堪，尤其是孙把总，他心里暗暗庆幸，幸亏自己身上的大脓包都消了肿，若是以昨晚上的那种面目示人，非吓跑一大群人不可。

　　很快，众官兵在郭捕头和孙把总的带领下径直走到了开化城的城门之下，县太爷一撩官服，面无表情着朝着郭大成走了过去，郭大成孙把总等人一看县太爷亲自来接他们，自是做受宠若惊状，齐齐的单膝跪倒，孙把总诚恳道：“下官私自带兵攻打黑风寨，未与县太爷知会，下官罪该万死，还请县太爷重重的责罚下官才是。”

　　县太爷原本面无表情的脸，突然换做了一副阴沉沉的面孔，厉声道：“你们几个好大的胆子！竟然私自带兵出城，不与本官禀报，按照大清朝的律例，罪不可赦，理当问斩，你们几个可知罪么？”

　　见县太爷如此动怒，几个人都吓得不轻，齐齐的跪在了地上，郭大成连忙说道：“大人，您要责罚就责罚下官吧，是下官唆使孙把总和张团练去攻打黑风寨的，并让他们不要将此事告知大人您，就怕大人您出言阻拦，所有的事端都是下官一人挑起，要杀要剐，只需朝我郭大成一个人来，与孙把总和张团练无关，更与众位官兵兄弟们毫无关系，还请大人您明鉴！”

　　“呔！”县太爷怒喝了一声，指着郭大成道：“郭大成，你原本一截莽夫，狩猎于山林，本官看你有几分本事，打死了黑风岭的大虫，才让你来这开化城担任捕头一职，你竟然如此大逆不道，唆使守城的官兵去攻打黑风寨，死伤如此多的朝廷官兵，若是太平军来攻打我开化城，岂不是将满城的百姓陷于水火之中？你身为朝廷命官，做出此等事来，你可知罪吗？”

　　“下官知罪，但凭大人处置，一切都是下官的错，与孙把总和张团练无关，还请大人您高抬贵手，饶了他们两人吧。”郭大成跪在地上，重重的给县太爷磕了几个响头。


第1016章 有心除之

　　“县太爷，不关郭兄弟的事情，我姓孙的早就看那黑风寨的土匪不顺眼了，他们仗着自己有些人马，在方圆百里烧杀抢掠，无恶不作，这一两年来，有多少个村子的人都这伙土匪给杀了，下官实在是看不下去了，作为朝廷的官兵，理应护佑一方百姓，不能因为那黑风寨兵强马壮咱们就怕了他们，这次我们一伙儿将整个黑风寨都剿灭了，五百多土匪一个不留，全都杀光了，他们的二当家胡三死了，而且还活捉了匪首金霸天，就算是被朝廷给斩了，老子也值了，要杀要剐就冲老子一个人来，不关其他人的事。”孙把总的倔脾气又上来了，没想到自己这一帮人拼死拼活灭了黑风寨，差点儿都将命给搭进去，到后来却换来了这样的下场，连个好脸色都不给，孙把总这样火爆脾气的人哪里能受得了，索性就豁出去了，爱咋地咋地，大不了脑袋掉了碗大个疤。

　　吴风一见形势不对，脸上的笑意顿时荡然无存，他快步走到了县太爷身边，一拱手说道：“大老爷，郭捕头和孙把总虽然有错，但是他们剿灭了黑风寨，活捉了金霸天，替满城百姓除了一个大害，理应功过相抵，不该重罚他们才是，要不然不仅仅是那些浴血奋战众官兵不答应，满城的老百姓也不会答应。”

　　县太爷看了吴风一眼，不知怎的，一脸的阴云竟然渐渐消散，露出了一丝笑容，而后，便又放声大笑了起来，一伸手将跪在地上的孙把总和郭大成等人一一搀扶了起来，笑道：“郭捕头，孙把总，刚才本官只是在跟你们说笑，刚刚接到你们灭了黑风寨的喜讯，本官心中甚为高兴，这黑风寨啸聚山林，为害一方，本官早就有心除之，无奈那黑风寨兵强马壮，地势易守难攻，没有个三五千官兵根本打不下来，咱们开化城也没有多少官兵可打，曾经本官也曾上书知府大人派兵清剿，知府大人只是推脱太平贼军势大，不肯派兵清剿，所以一直拖延了此事，让本官深为忧虑，没想到郭捕头和孙把总竟然仅凭千余人便攻下了黑风寨，当真是为老百姓做了一件极大的好事，本官必然要大大的嘉奖尔等，并且还要上报知府和巡抚大人，给你们好好的邀功！”

　　听县太爷如此一说，众人尽皆释然，纷纷喜笑颜开，孙把总更是羞红了脸，尴尬道：“原来如此，大人您真是煞费苦心了，刚才下官一时莽撞，顶撞了大人您，还望大人您海涵，不要责怪下官才是。”

　　“哪里哪里……”县太爷笑着摆了摆手，说道：“刚才本官也是在跟你们说笑，今天你们所有的将士都是咱们的大英雄，本官已经在城里设好了酒宴，为所有的将士们庆功，你们快随本官进去吃酒去吧！”

　　说罢，县太爷一只手拽住了孙把总，另一只手拉住了郭大成，大步朝开化城里走去，刹那间鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，整个开化城又热闹了起来，老百姓欢呼雀跃，夹道相迎，为众官兵鼓掌喝彩，送酒送饭，黑风寨一处，这方圆百里的老百姓便有了安生日子可过，谁心里不高兴的像吃了蜜一般。


第1017章 梦中情人

　　有人高兴就有人悲伤，那个黑风寨的匪首金霸天，自己一手经营起来的黑风寨被灭了不说，这些年来积攒下来的无数的金银财宝也被郭大成等人拉了满满好几马车拉回了开化城，前不久又被孙把总一脚踢碎了两个蛋，整个人看起来雄性全无，一身的霸气也没有了，耸拉着脑袋，被绑在了一个马车上，游街过市，享受了无数老百姓恶毒的谩骂和诅咒，享受了很多白菜帮子烂萝卜头，外加放了几个月的臭鸡蛋，一股脑的朝着金霸天的身上脸上招呼，现在的金霸天就是一只过街老鼠，人人喊打，老百姓恨不得将他扒皮抽筋，将骨头都碾碎成粉末。

　　金霸天被绑在马车上，四肢不能动弹，任凭老百姓手中的破瓜烂菜发泄愤怒，后来，那些老百姓越来越愤怒，手中就不再扔的是白菜帮子臭鸡蛋了，有些人直接扔石头，砸的金霸天哀嚎不止，额头上破了一个血窟窿，血流不止，看守他的那些官兵也跟着遭殃，身上沾了不少臭鸡蛋，他们一看这些老百姓太疯狂了，若是这样打下去，还没到县衙大牢，这金霸天就被打死了，于是便用盾牌护住了金霸天的头的，尽量不让老百姓扔石头，老百姓仍是一路叫骂着，诅咒着，跟随在金霸天的囚车之后，一路追到了县衙大牢，直到金霸天被关进了死牢之后，那些围在县衙门口的老百姓还是久久不能散去。

　　这边且说金霸天被送入了县衙死牢，郭大成和孙把总那里却是热闹非凡，县太爷自从接到孙把总等人派来的官兵的喜讯，便吩咐了下去，让开化城里最好的酒楼准备最好的酒宴，要给郭捕头和孙把总设庆功宴。

　　那些酒楼一听说郭捕头和孙把总灭了黑风寨，活捉了金霸天，那自然是欢天喜地，酒席全部不要银子，直接就在通往县衙的大街之上摆上了流水席，只要是上山打黑风寨土匪的官兵将士，随便坐下来便能大吃大喝，像孙把总和郭大成，吴风、清风道长等人则一路径直去了开化城最好的酒楼，一路之上，老百姓纷纷呼喊着郭大成的名头，他现在已经成了开化城老百姓心中真正的英雄，本来打死了黑风岭的猛虎就已经名声在外，现在又带人灭了黑风寨，那名声更是一时无两，一时间，郭大成便成了开化城大姑娘小媳妇心中的梦中情人，纷纷出来一堵郭大成的真容。

　　被这么多人围观，吴风和周明都觉得有些不好意思，他们两个都是十八九岁，二十多岁的小伙子，长的又是十分俊俏，跟在郭大成和孙把总的身旁，也成了那些大姑娘小媳妇议论的重点，纷纷指着他们两人说说笑笑，弄的他们两人都红了脸，正是情窦初开的年纪，被这么多女人围着看，还真是有些受不了。

　　清风道长由于喝了周明的血的缘故，伤势好的极快，这会儿也能下地走路了，由吴风和周明搀扶着，一路朝酒楼的方向走去。


第1018章 玩心太重

　　薛鬼医从昨天晚上一直忙活到正午时分，期间，连一口水都没有喝，整个药箱子里的瓶瓶罐罐的都用空了，从鬼门关救下来的人少说也有几十个，若是换做寻常的郎中，看到那些胸口插着刀剑，断胳膊断腿的官兵，肯定是救不活了，光是流血也流死了，但是薛鬼医就是薛鬼医，一代神医的名头不含一点儿水分，哪怕是那人还有一口气在，薛鬼医就绝不会让他死掉。

　　等救治完了那些重伤兵之后，陆陆续续还有不少的轻伤官兵找薛鬼医瞧伤，薛鬼医虽然不言不语，却是来者不拒，随便朝来人身上扫上一眼，便知道他的病患在什么位置，二话不说，拉过来就是一番诊治，速度很快，一个时辰能够给七八十个人医治，等到了开化城的时候，几乎所有的伤兵都被薛鬼医医治了一遍，他坐的那辆马车上被无数的官兵的鲜血浸染，已经是一片血红之色，就连薛鬼医的身上，也沾满了鲜血，好似刚刚从一个灌满了血的大缸里爬出来的血人一般。

　　可能精神过度集中的缘故，薛鬼医在救治完了最后一个伤兵之后，就躺在了那个满是鲜血的马车之上呼呼大睡了起来，等众人到了开化城之后，鞭炮的声音震天响，锣鼓声更是响成了一片，薛鬼医仍是四仰八叉的躺在马车上呼呼大睡，他太累了，从来都没有一下救过这么多的人，而且那些伤势较重的官兵更需要精神高度集中，少有疏忽，就有可能让那些重伤的官兵丢了性命。

　　吴风和周明与县太爷一行人朝着酒楼的方向走去，走到了一半儿，吴风这才想起来薛神医，还有那只赶着荫尸的黄毛猴子，不由得心里一惊，那只黄毛猴子玩心太重，若是遇到了什么干扰，在半道上将那具荫尸放任不管了，那可就惹出了大麻烦。

　　于是，吴风连忙跟县太爷和郭大成告知了一声，匆匆的朝着黄毛猴子的方向折返了回去。

　　刚往后行了没多久，就看到前面围了一大圈人，哄笑之声不绝于耳，吴风的心里没来由的就觉得那只黄毛猴子肯定就在人群中间，于是挤进去一看，顿时有一种哭笑不得的感觉，但见在大街之上，不知道何时摆上了一桌酒席，桌子四周围坐着七八个官兵，在那些官兵的旁边的墙角处就站在那具荫尸，可能是由于那具荫尸满身都是鲜血的缘故，看上去有些吓人，被人兜头盖上了一块大红布，静静的矗立在那里，而那只黄毛猴子此刻正蹲坐在圆桌之上，一只猴爪里拿着酒壶，一只猴爪里拿着一个鸡腿，大吃大喝了起来。

　　众官兵都识得这只黄毛猴子是吴风身边的，而且一路之上都见过这只黄毛猴子赶尸，所有人都十分喜爱它，那些官兵也都拿这只黄毛猴子逗闷子，一会儿给它夹块肉，一会儿给它倒点儿酒，这黄毛猴子也是来者不拒，“吱吱”的大叫着，与众位官兵闹做了一团，引得老百姓哈哈大笑，从来都没有见过这么好玩的猴子。


第1019章 敬各位一杯

　　吴风在外围看了那黄毛猴子好一会儿，终于忍不住了，大骂道：“你个死猴子，我让你赶尸，你怎么跑到这里大吃大喝起来了？一会儿看我怎么收拾你！”

　　黄毛猴子正吃的起劲儿，突然听到吴风的声音，转过了脸来朝吴风看去，“吱吱”的大叫了两声，放下了手中的鸡腿，连连对着吴风摆手，吴风气的咬牙切齿，大步朝黄毛猴子走了过去，但见黄毛猴子突然从饭桌上拿起了一个猪蹄子，递给了吴风，对着吴风连连点头。

　　吴风刚要发作，围坐在桌子旁的几个官兵便一把拉住了吴风，摁在了桌子旁，大家伙对吴风的印象极好，在黑风寨之上，他一个人赶着僵尸与那些黑风寨的土匪纠缠，先是攻破了黑风寨的后山，而后又带领着几十具僵尸攻上了黑风寨的山顶，全歼了剩下的土匪不说，还活捉了金霸天，要说这次攻打黑风寨的大功臣，非吴风一人莫属。

　　“吴风兄弟，你怎么过来了？来来来……快坐下来与众位弟兄吃上几杯酒，这次咱们攻打黑风寨，还要多亏了吴风兄弟，要不是你来帮忙，估计咱们兄弟几个都会死在那黑风寨之上，你可是救了咱们所有兄弟们的命啊……”

　　“吴风兄弟，你可真要跟兄弟们喝几杯，说什么也不能走……”

　　众位官兵都热情的招呼吴风坐下来吃酒，弄的吴风十分尴尬，他一向不善言辞，更不知道该怎样拒绝他们的好意。

　　正当吴风傻笑着呆立在那里的时候，一个官兵又扯着嗓门喊道：“各位乡亲们，你们知道这位小哥是谁吗？他就是单枪匹马活捉了金霸天的大英雄，还亲手结果了黑风寨的二当家胡三的性命，大家伙说说，要不要让这位兄弟陪我们喝上几杯酒啊？”

　　“要喝要喝……”老百姓纷纷大笑着起哄，弄了吴风一个大红脸，那几个官兵说着，便给吴风倒了满满一大碗酒，都抢着给吴风敬酒。

　　这下，吴风哪还顾得了那只黄毛猴子，恶狠狠的瞥了它一眼，这才举起了酒碗，大声说道：“吴风年岁小，在黑风寨之上承蒙各位大哥们的照顾，活捉金霸天也是小弟侥幸，真正的大英雄应该是各位大哥们才是，是你们宰杀了大部分的土匪，给老百姓除了大害，替那些冤死在他们手中的老百姓报了仇，吴风敬各位一杯！”

　　说着，吴风就端起了酒杯，一口闷了下去，火辣辣的酒灌进肚子里，好似烧了一团火，吴风放下酒碗，又道：“各位大哥，小弟有要事在身，就不能多陪各位了，先走一步。”

　　吴风一拱手，看向了一旁的黄毛猴子，眼中满是怒意，那黄毛猴子看出吴风恼了，从一旁的桌子上拿过了茅山帝铃，晃晃悠悠的朝着吴风走了过去，好像已经有七八分醉意了，吴风一把从黄毛猴子手中抢过了茅山帝铃，随手一抄，便将黄毛猴子拉在了肩膀上，对着众人一笑，转身朝城门口的方向大步走去。


第1020章 找薛鬼医

　　“吴风兄弟……别走啊……咱们还没喝完呢……”

　　“吴风兄弟……吃点东西再走吧……”

　　众位官兵热情的招呼着，吴风只好对众位官兵表示谢意，声称是郭捕头和孙把总找自己有要事相商，耽搁不得，这才迅速的逃离的众官兵的招待，手中晃起了那个茅山帝铃，墙角里那具荫尸便随着铃铛声响，大步朝城门口的方向跳去。

　　一开始进城的时候，那黄毛猴子就晃着茅山帝铃指引着那具荫尸进城，给人的感觉不但不吓人，还让人觉得颇为滑稽，没有一个人躲闪，反而引起的众人的围观，那群官兵才将黄毛猴子招了过去喝酒，现在吴风赶着这具荫尸大白天的在开化城里行走，自然也没有人会觉得害怕。

　　往前行了不多时，吴风便看到许多的马车，围着许多官兵，这些马车上大多都载满了粮草，都是从黑风寨运过来的，整整拉了十几辆马车，那些官兵此时正在忙着将这些粮草搬到仓库里面，装着金银的那些马车，早就让郭大成派专人送到了县衙里。

　　吴风走到那些卸载粮草的官兵身旁，找到了一个官兵问道：“这位大哥，你们看到薛鬼医在什么地方吗？”

　　那位官兵一转身，见是自己的大恩人吴风，于是堆起了笑脸说道：“吴风兄弟，是你啊……你怎么没有去孙把总和郭捕头一起去喝酒，跑这里来做什么？”

　　“我是来找薛鬼医的，他从昨天晚上就开始忙活，一直没有吃东西，我是来请他去喝酒的。”吴风说道。

　　那官兵朝不远处的一辆马车随手指去，说道：“你看到了吗？那辆沾满了血的马车上躺着的便是薛鬼医，他睡了好一会儿了，本来兄弟们想喊他起来去吃点东西，他只说是自己太累，不让人打扰他，兄弟们便没有再喊他起来，他老人家也是太累了，一口气救活了几十个要死的人，要不然你先去吃酒，过一会儿他老人家醒来了，我去郭捕头家知会你们一声就是了。”

　　“谢了，这位大哥，我去叫他一下试试，睡了这么长时间也该醒了。”吴风对那官兵说了一声，大步朝薛鬼医躺着的那个马车走了过去，这一看之下，不禁吃了一惊，这薛鬼医躺的马车都成了暗红之色，他一身的衣服也被鲜血给沁透了，看上去着实有些吓人，而薛鬼医却浑然不觉，依旧在那呼呼大睡，鼾声打的震天响。

　　在马车前站了一会儿，吴风才小声的喊道：“薛鬼医……薛鬼医……”

　　吴风足足喊了十几声之后，薛鬼医才缓缓的睁开了眼睛，瞥向了一旁的吴风，猛的坐起了身子，问道：“是你小子，过来找老夫作甚，你身上也受了伤吗？”

　　吴风摇了摇头，说道：“我是受了一点儿伤，不过都是些皮外伤，擦上一点儿金疮药就好了，我来是请你老人家去喝酒的，这一天一宿您还没有吃东西吧？”


第1021章 天地怨念而生

　　薛鬼医慢慢的站起了身子，眼睛里布满了红色的血丝，刚要活动一下筋骨，突然发现腿脚坐的有些发麻了，身子一晃，差点儿跌倒在地，吴风一个箭步冲过去，一把将他扶住。

　　“唉……”薛鬼医叹息了一声，笑道：“人老了，不中用了，忙活了一宿，身子骨撑不住了……”

　　“薛鬼医，您看着可一点儿不显老，看上去也就四五十岁的年纪，正是身体最壮实的时候，再说了，您老人家是一代神医，妙手回春，死人都能让您救活，您自己的身子骨还能出什么问题？”吴风拍马屁道。

　　薛鬼医嘿嘿笑了几声，看了吴风一眼，说道：“你小子看着憨憨傻傻的，倒是很会说话……”说着，薛鬼医的视线又落在了吴风怀中的那个小鬼婴的身上，脸上的笑容就慢慢的凝固住了，幽幽的说道：“臭小子，这个小鬼婴你还是赶紧的杀掉了好，留着它肯定是个祸害，万一哪天发了狂，它咬死的可不是一两个人那般简单。”

　　吴风愣了一下，低头看了一眼怀中的小鬼婴，这才说道：“薛鬼医……这小东西毕竟也是一条生命，身世相当可怜，吴风不忍心将它杀掉，还好现在有办法控制住它满身的阴煞之气，只要一直留在我身边，肯定惹不出什么乱子来。”

　　说到这里，吴风突然又想起了一件事情，忙道：“薛鬼医，您是一代神医，有没有办法将这个小鬼婴变成正常的小孩？若是可以的话，那就最好不过了，郭捕头对这小鬼婴的感情很深，他膝下无子，只有两个女儿，若是您老人家能够将他救活，吴风就将这小鬼婴留在郭大哥身边。”

　　薛鬼医表情为之一怔，愣了半晌儿，才道：“臭小子，你想什么呢？这小鬼婴乃是邪物，由天地怨念而生，说是一具只知道杀人喝血的行尸走肉有点牵强，却也好不到哪里去，怎么可能让它变成正常人？你小子也太有些异想天开了吧？”

　　吴风干笑了一声，不好意思的挠了挠头，说道：“不能救就不能救吧，我总觉得有办法让这小鬼婴变成正常人，这件事情我以后再想办法，现在我是来请薛鬼医去酒楼吃饭的，您这次可是帮了我们一个大忙，要不然那些重伤的官兵肯定是救不活了。”

　　薛鬼医沉吟了片刻，好像在思索着什么，最后兀自叹息了一声，又看了那小鬼婴一眼，摇了摇头，没在说话，一副欲言又止的模样，过了一会儿才道：“小子，你身上可有银两？”

　　“有啊？”吴风摸索了一下，从身上拿出了几十两碎银子，这些银子还是卖那颗夜明珠得来的，身上更是有一张很大的银票，一直没有动用，也一起掏了出来，递到了薛鬼医的面前，薛鬼医一看吴风手中的银票，竟有十万两之多，不由得瞪大的了眼睛，说道：“你小子哪里弄来这么多银子？买下这开化城的半条街都够了。”


第1022章 大方的很

　　“这些银子是我从断魂崖下面的山洞里带出来的一颗夜明珠换的，一直没有用，也用不大着，既然薛鬼医能用得着的话，那就送给你了，你用这些银子也是治病救人的，就当我是为那些穷苦的百姓献了一份薄力了。”说着，吴风便将银子和银票一同递给了薛鬼医。

　　薛鬼医怔了一下，伸手接过了吴风手中那几十两碎银子，却没有去接那些银票，只是淡淡的说道：“你小子倒是大方的很呐，这么多银子老夫也用不着，这几十两碎银子足够了，只是去药铺买些草药而已，老夫的药材早就用光了。”

　　既然薛鬼医执意不要，吴风也不好强求，只好将银票又放回了胸口。

　　薛鬼医突然又道：“你小子竟然去过断魂崖底？老夫还真是小瞧你了，那断魂崖老夫也曾去过，那崖壁之上生长着许多千年灵芝，当真是不可多得的救命良药，只可惜那断魂崖之上生长着一些鬼手藤，吸人血液，万万不能下去，老夫也拿那些鬼手藤没有办法，这鬼手藤是西域的一种毒藤蔓，不知怎的竟生长在这断魂崖之上，老夫也只能眼睁睁的看着那些宝贝药材望洋兴叹了。”

　　“其实我也是碰巧了，是被金霸天逼的走投无路，这才从断魂崖上跳了下去，被崖壁上的一棵大树给接住了，这才捡回了一条命在，一年多之后才从断魂崖底下走了出来，今天终于报了此仇，让我和师父和大师兄也终于得以团聚，这些陈年往事就不说了，薛鬼医，我陪着你去买草药吧，还有您老人家这身行头也该换一下了，满身都是血迹。”

　　薛鬼医低头朝身上看了一眼，不禁大笑了起来，说道：“你小子这么一说，老夫才发现，这身行头是该要换一下了，要不然都没法见人了。”

　　“那咱们快去吧，开化城的县太爷与郭捕头孙把总他们都等着咱们呢。”

　　说着，吴风便与薛鬼医一同去了一家裁缝店，换了一身行头，又一起去了药铺，买了许多草药，终于又将薛鬼医的要箱子给填满了，两人这才一起朝酒楼的方向走去。

　　等两人一到了酒楼，便见有个官兵在门口守着，一看到吴风与薛鬼医到了，那官兵顿时眼前一亮，大步朝他们两人走了过去，忙道：“吴风兄弟，薛鬼医……郭捕头和孙把总派小人在此处等候多时了，他们让小的在此处守候你们，见二位来了之后，便将你们带过去，二位爷，请随小的过来。”

　　“那就有劳这位大哥了。”吴风笑着说道。

　　那官兵点了点头，径直朝前走去，将他们二人带到了这处大酒楼的二楼，一个布置的相当考究的雅间之内，那官兵先是敲了一下门，屋里面应了一声，那官兵推开门之后，见一个圆桌之上满满的围了一桌子的人，县太爷居于首席，孙把总和郭捕头分别坐在他的左右，然后就是周明、清风道长、张团练、老刘头，还有几个开化城有头有脸的人物。


第1023章 仰慕已久

　　一看到薛鬼医和吴风两人，县太爷首先站起了身子，从圆桌内走了出来，孙把总等人更是纷纷站起。

　　“这位小兄弟便是活捉了黑风寨匪首金霸天，斩杀了二当家胡三的吴风吧，本官早就听郭捕头和孙把总说起，如今一见，果真是一表人才，真可谓是英雄出少年啊！”

　　吴风被县太爷这么一夸，便觉得有些不好意思，连忙说道：“大人您过誉了，草民只是一时侥幸，这才活捉了金霸天，郭捕头和孙把总的功劳最大，大人您应该好好奖赏他们一番才是。”

　　县太爷道：“他们的功劳，本官自然会上报知府大人，好好嘉赏一番，小英雄的功劳也是不小，本官一定也要重重的赏你才是。”

　　两个人正说着，孙把总从一旁站了出来，小声道：“大人，下官跟您介绍一下，吴风兄弟旁边站的这位，便是一代神医薛鬼医，他被金霸天囚禁在黑风寨一年之久，这次被我等救了出来，可是帮了我们许多大忙，在黑风寨之上，咱们的兄弟不少都受了重伤，要不是薛鬼医出手医治，咱们必然会损几十个兄弟的性命。”

　　听闻是薛鬼医，县太爷不由得一愣，惊道：“哎呀……原来是薛鬼医，本官是修了哪辈子的福分，有缘得见薛鬼医，真是三生有幸啊，薛鬼医的名头甚是响亮，百姓间都传的神了，都说薛鬼医妙手回春，有让人起死回生之能，本官仰慕已久啊。”

　　“大人您真是过誉了，小人只是粗略的懂一些医术，不过是一个小小的江湖郎中罢了，江湖传闻，不足为信。”薛鬼医稍稍显得有些不耐烦的说道，这薛鬼医脾气古怪的很，不愿与这些官府众人交往，见这县太爷满口奉承之语，便知道他是一个混迹官场的老油子，便只会溜须拍马。

　　众人客气了一番，分为宾主落座，吴风就坐在了清风道长和周明的身边，清风道长一直微笑着看着吴风，心中甚为高兴，自己收的这两个徒弟很给自己长脸，吴风失踪了一年多，学了一身本事回来，隐隐的似乎已经超越了自己的修为，而自己的大徒弟周明也吃下了一颗妖狐内丹，假以时日，也可成大器，怎能不让他乐开了花。

　　周明偷偷的伸出手去，朝着吴风的后脑勺拍了一巴掌，嘿嘿笑道：“小师弟，你的能耐越来越大了，活捉了金霸天，立了一个大功，领了赏银之后，可要请大师兄我喝酒啊。”

　　吴风也小声笑道：“大师兄，我这儿的银子多的是，就是县太爷不给赏银，天天请你吃飞禽走兽都能请的起。”

　　“你小子越来越会说话了，大师兄我喜欢的紧呐，咱们可说好了，一定要记得请我吃酒。”周明又贼兮兮的笑道。

　　正说着，一直趴在吴风肩膀上呼呼大睡的黄毛猴子突然睁开了眼睛，朝周明看去，对着他做了一个鬼脸，“吱吱”的叫了两声，随手从吴风的身旁拿来了一个酒壶，对着嘴就大喝了一口，还咂巴了两下嘴巴，感觉甚是美味。


第1024章 处决金霸天

　　周明看着黄毛猴子傻了眼，吴风说这黄毛猴子鬼机灵，而今一看，比自己想象中的还要机灵的多，还是头一次见有猴子喝酒的，那喝酒的架势，一看就是个老手，他瞪了那黄毛猴子一眼，对吴风小声道：“小师弟，你也不管管这黄毛猴子，他偷喝了你的酒，还对我做鬼脸。”

　　一愣神间，那黄毛猴子就偷走了吴风的酒，要不是大师兄提醒，他还真发现不了，吴风一把揪住了黄毛猴子的耳朵，一直扯到自己的面前，那黄毛猴子疼的“吱吱”大叫，龇牙咧嘴，吴风骂道：“你这个小东西，竟然敢偷喝我的酒，你什么时候染上了这个坏毛病，看我怎么收拾你！”

　　听到黄毛猴子的叫声，清风道长突然转头对吴风小声说道：“风儿，不要胡闹，县太爷在这里，你带着一个黄毛猴子聒噪个不停，成何体统？”

　　吴风应了一声，对着周明做了一个鬼脸，将黄毛猴子从新又放在了肩膀上，听着那县太爷不找边际的胡说一气，无非就是一些官场上的俗话套话，听的吴风和周明不厌其烦，昏昏欲睡，一旁的薛鬼医或许也是真的饿了，也不听那县太爷说话，只顾着低头喝酒吃肉，连眼睛都没有抬一下，那县太爷似乎看出了薛鬼医对他有些不屑一顾，却也不敢说些什么，只当做是没有看见，这薛鬼医虽然是个走江湖的郎中，却也是一代神医，巡抚大人尚且对他客气三分，自己一个七品芝麻官哪敢得罪这尊大神。

　　觥筹交错之间，时间不知不觉过去了许久，那县太爷最后才扯到了正题，谈起了什么时候处决金霸天的事情，周明和吴风才聚精会神的听了起来，就连那薛鬼医也抬起了头，朝那县太爷看了一眼，也许是他已经吃饱了。

　　那县太爷说，这金霸天虽然罪大恶极，杀人无数，这人也不是说杀就杀的，像他这样的罪犯，要报告给知府衙门，让上门的人来定夺，估计最快也要三天时间，金霸天犯的是滔天大罪，肯定是要处以极刑，也就是大清朝最严厉的刑罚，凌迟处死，起码也要碎剐个一千二百刀，到时候满城的人都会在菜市场东头观看处决金霸天。

　　这凌迟处死的极刑很少使用，一般都是处死那种罪大恶极的犯人，或者是那些想要谋朝串位，忤逆造反之人，刑罚相当的残忍，一般人都不敢观瞧。很难想象，一个人被活活剐下一千二百多刀该是怎样的一种痛楚，却也只有到最后一刀才能完全死去。

　　这一顿饭一直吃到下午时分才结束，一行人将县太爷送出了酒楼，剩下的人又说去郭捕头的家里聚聚，周明和清风道长先行了一步，与老刘头孙捕头等人一同去了，薛鬼医和众人说与吴风有些事情要商议一下，晚走了一会儿，正好吴风也要去赶那具放在城门口的荫尸，与薛鬼医一道朝城门口走去。


第1025章 没有人能够做到

　　薛鬼医随着吴风一同朝城门口走去，行不多时，薛鬼医突然说道：“吴风啊，老夫不愿与这些官府中人打交道，但是也不能失了礼数，你回去的时候，跟郭捕头和孙把总等人知会一声，就说我薛贵先行走一步了，若是有缘，咱们它日必能相见。”

　　吴风蓦然一惊，忙道：“薛鬼医，您这么快就要走啊？这是要去哪里？”

　　“老夫常年漂泊在外，游历各处名山大川，一直居无定所，走到哪里，哪里便是老夫的家，吴风小兄弟，老夫与你一见如故，咱们两人还算说得来，今日一别，不知道何日才能相见，但终有能相见的一天，到那时，老夫再与你把酒言欢，今日便告辞了，被那该死的金霸天困在黑风寨一年多，老夫都快憋的发霉了。”薛鬼医一提到那金霸天就气的咬牙切齿。

　　吴风沉吟了片刻，突然想起了一件事情，突然说道：“薛鬼医，我还有一件事情麻烦你，我想着普天之下，除了你便没有人能够做到了。”

　　薛鬼医神色一怔，疑惑道：“哦？什么事情，说来听听，看看老夫有没有这个能力做到，你小子不会又想让老夫将那个小鬼婴变成大活人吧？这件事情老夫是万万做不到的，老夫又不是个神仙。”

　　说着，薛鬼医便朝着吴风的怀里看了一眼，那小鬼婴此刻的面怒狰狞，太过吓人，吴风早在那小鬼婴的头上蒙上了一块黑布，避免他人受到惊吓。

　　吴风嘿嘿笑了两声，摇头道：“这个事情就不麻烦薛鬼医了，以后我只能自己想办法，我跟您说的那件事情是关于两个剥皮人猴的事情，前段时日，我在开化城的大街上看到了一个耍把戏的，无意中撞破了他们的伎俩，他们耍的猴子竟然是用两个小孩扮成的，我听刘老伯说，这伙人极其残忍，用剥下来的人皮，附在了小孩子的身上，还割掉了他们的舌头，让他们再街头卖艺挣钱，那伙人已经被县太爷收押了，只是那两个小孩着实可怜，我想薛鬼医您一定有办法将他们变成正常人吧？”

　　“剥皮人猴？”薛鬼医倒抽了一口冷气，皱起了眉头，咬牙切齿的说道：“没想到这世间还有如此残忍的手段，那伙耍把戏的人着实可恨！”说到这里，薛鬼医又问道：“现在那两个小孩子在什么地方，老夫过去看看能不能救他们。”

　　“那两个小孩就在郭捕头的家里，我这就带您过去。”吴风心中一喜，忙道。

　　“那好！老夫就过去看看，要走也不着急这一时。”薛鬼医道。

　　吴风嘿嘿笑了两声，心中颇为欢喜，当下便赶着那具荫尸，带着薛鬼医朝郭捕头的家里走去。

　　行不多时，两人便到了郭捕头的家里，吴风将那具荫尸直接赶到了郭捕头的院子里，郭大成的媳妇一看到那具荫尸顿时吓了一跳，手中端的盘子掉在了地上，摔了个粉碎，惨呼了一声，连连后退。


第1026章 变成正常人

　　听到郭大成媳妇的惨叫声，众人“呼啦”一声全都从屋子里走了出来，警惕的朝院门口看去，一见是吴风赶着那具荫尸与薛鬼医走了进来，这才放下心来。

　　“你这个婆娘瞎叫唤什么？你不识得那是咱们的吴风兄弟吗？”郭大成没好气的说道。

　　“他……他竟然赶着一具尸体到了家里，我一时害怕才叫出了声，实在是对不住各位了。”郭大成媳妇嗫嚅着说道，连连对着各位赔不是，吴风连忙上前一步，满是歉意的说道：“嫂嫂……对不住了，都是吴风太过莽撞了，吓坏了嫂嫂，早知道就该先进院子里知会嫂嫂一声了。”

　　郭大成媳妇连连摇头，一张脸吓的通红，看着那具荫尸的双眼满是惊恐，却说不出一个字来。

　　“嫂嫂不必害怕，这具尸体已经被我降服了，不会伤人。”吴风又连忙解释道。

　　郭大成媳妇这才长出了一口气，招呼道：“吴风兄弟，都怪嫂嫂我胆子小，见不得这些东西，听你这般说，我便不再害怕了，你快与你大成哥进去吃酒吧，饭菜都差不多做好了。”说着，便径直朝厨房走去。

　　吴风将那具荫尸停放在了墙角里，这才与薛鬼医一同朝屋子里走去。

　　刚一进门，薛鬼医便朝屋子里扫了一眼，对一旁的吴风说道：“小子，你说的那两个剥皮人猴在什么地方？快带来与老夫瞧瞧。”

　　听闻薛鬼医如此一说，众人不禁有些懵了，大眼瞪小眼的互看了一眼，一时间不知道薛鬼医说的是什么东西。

　　吴风只好上前一步，对郭大成道：“郭大哥，上次咱们在大街上遇到的那些耍猴的人，那些耍把式的大汉将小孩弄成了猴子，后来我便将那两个小孩放在了你家里，他们现在在哪呢？”

　　听吴风如此一说，郭大成才恍然大悟，忙道：“哎呀，这两天忙活坏了，脑子里都是黑风寨的事情，差点儿将那两个可怜的娃娃给忘了。”

　　说着，一转身走出了院子，不多时带过来了两个小女孩，这两个小女孩都是郭大成的女儿，最小的那个快一岁了，大一点儿的有个八九岁，那个大女孩的身后就是那两只剥皮人猴，他们分别拽着小女孩的衣角，警惕而惶恐的朝着眼前这些人看去。

　　一看到那两个剥皮人猴，吴风便蹲下了身来，柔声道：“两个小弟弟，你们还认得我吗？我帮你们请来了一个神医，让他帮你们瞧瞧，看看能不能将你们变成正常的小孩，你们不要害怕。”

　　那两个剥皮人猴对着吴风叫了两声，两双眼睛里都饱含了泪水，诉说着对吴风的感激之情。

　　薛鬼医很快也蹲在了那两个剥皮人猴的身边，凝着眉毛朝他们看去，细细打量了他们一番之后，才小声问道：“两外小娃娃，你们真是受罪了，老夫来问你们，你们想不想变成正常人，脱掉这一身的猴皮？”

　　那两个剥皮人猴同时转过了身，“啊啊……”的大叫着，连连点头，泪水早已滚落两腮。


第1027章 取来两条舌头

　　薛鬼医伸手摸了摸一个薄皮人猴的脑袋，柔声说道：“娃娃……张开嘴，让老夫瞧瞧。”

　　那剥皮人猴倒也听话，张开了大嘴，露出了那半截舌头，薛鬼医看了一会儿，这才缓缓说道：“舌头被割去的年头太长了，若是能让他们开口说话，倒是也要费上一番功夫……”

　　薛鬼医真是语出惊人，围在他身边的都惊的大张着嘴巴，说不出话来，这薛鬼医也太神了，割掉了舌头的人，还能让他们开口说话，简直就是不可思议，不过转念一想，这薛鬼医当初在黑风寨之上给人剖腹挖心换内脏的情形，便又觉得不足为奇了，那些看着都要死的人都能救活，给人接上舌头应该也不是太难，现在众人心中只是好奇，都齐齐的围在薛鬼医的身边，看他接下来该如何给这两个剥皮人猴脱下一身的猴皮。

　　一旁的清风道长和周明不知道这两个剥皮人猴的来历，周明便问道：“小师弟，这两个猴子是人吗？我怎么看都像是两只猴子，一点儿人的模样都没有啊。”

　　吴风听大师兄问起此事，才将自己与老刘头一开始来到开化城遇到那些耍把戏的人的事情，简短的跟清风道长和周明说了一遍，两人这才知道这两个剥皮人猴的事情，听罢，两人心里都觉得有些不是滋味，觉得这两个剥皮人猴太过可怜，这些耍把戏的人也着实可恨，不过那些歹人早就被县太爷下了大牢，并且还施以重刑，这让两人心中才稍稍得以宽慰。

　　他们师徒三人说了一会儿，薛鬼医那边已经开始准备东西了，他打开了那些大药箱子，拿出了几个瓶瓶罐罐摆在了地上，转头对众人吩咐道：“一会儿还要麻烦诸位一件事情，贫道要很快就要给这两个娃娃剥下一身的猴皮，你们赶快去准备两个大桶，里面倒上煮熟的开水，端到这间屋子里来。”

　　“这个简单，我马上让我婆娘去烧开水，家里有两个盛水的木桶，半人多高，不知道能不能用？”郭大成上前一步，沉声问道。

　　薛鬼医点了点头，回头看了郭大成一眼，客气道：“那就有劳郭捕头了……”

　　郭大成嘿嘿一笑，爽快道：“这有什么麻烦的，这两个娃娃可怜的很，我郭大成也巴着他们能够变成正常人，要是能说话就最好了。”

　　说着，郭大成便一闪身子朝外面走去，招呼着他媳妇去烧开水了。

　　郭大成刚一出门，薛鬼医又道：“不知道哪位还肯帮老夫一个忙，这个事情比较重要，一定要按照老夫说的去做，而且还要尽快。”

　　“薛鬼医，有什么事情需要我们做的，您尽管吩咐就是，只要是我们能做到的，一定给您办好。”孙把总往前走了一步，一脸正色的说道。

　　“薛鬼医，您说就成，这开化城里，还没有我们兄弟几个办不成的事情。”张团练也上前一步说道。

　　薛鬼医点了点头，这才正色道：“老夫让你们去取来两条舌头，这两条舌头必须是羊的舌头，而且必须是两岁半的羊的舌头！”


第1028章 两年半的羊

　　此话一出，众人不免又吃了一惊，吴风问道：“薛鬼医，找来这两条羊舌头是给这两个小弟弟换下来吗？他们换下来舌头之后就能说话了吗？”

　　“也可以这么说，不过也不是给他们换舌头，只是将那两条羊舌头分别接在这两个娃娃的断舌之上，接上之后，三天之内不能开口说话，不能吃任何东西，要不然便会功亏于溃，至于能不能说话，就看这两个娃娃的造化了，他们从很小的时候便被割掉了舌头，说话肯定有些障碍，要慢慢来，老夫只保证接上舌头他们肯定能说话，至于它们会不会说话，那又另当别论了。”薛鬼医一边说着，一边忙活着手里的东西，拿出了各式各样的小刀，还有各种药材，按照它们的功效，互相搭配在一起，薛鬼医配药的手法很快，看的几个人眼花缭乱，这里也没有一个人能够看懂。

　　这时候，孙把总又道：“薛鬼医，您说的那个羊舌头必须是活了两年半的羊吗？这可有些不大好找，一般的羊，一年左右就宰杀了。”

　　“不好找也要找到，肯定是有的，有很多母羊，下崽用的，肯定有活了两年半的，也不用太较真，两年半左右也可以，左右不能超出一个月，那羊舌头必须要尽快拿来，要新鲜的，不能超过两个时辰，要不然找来也没有用。”薛鬼医头也不抬的说道。

　　“那好，我这就去找，让所用的官兵和衙役都忙活起来，城里没有的话，我就让人去乡下去找，一定将新鲜的羊舌头给拿过来。”孙把总说着，也大步朝外面走去。

　　张团练站了一会儿，也道：“既然大家伙都忙活开了，那我也不能闲着，我这就带人去菜市场看看，那里每天都有宰羊的，或许会有两年半的老羊。”说着，张团练跟在了孙把总的身后，急急忙忙的往外走去。

　　吴风见大家都忙活开了，自己也不能傻站在这里，于是问道：“薛鬼医，我们还能帮您做些什么吗？您尽管吩咐就是。”

　　薛鬼医忙活完了手里的活计，抬起头来看了吴风一眼，又扫了吴风身后的周明一眼，这才说道：“那个叫周明的小伙子，你过来一下，老夫需要你来帮忙。”

　　周明嘿嘿一笑，大步朝薛鬼医走了过去，忙道：“薛鬼医，你有事儿直接吩咐就是了。”

　　周明刚说完这句话，薛鬼医便站起了身子，一把拽住了周明的手腕子，伸出两根手指捏住了他的脉搏，片刻之后，才道：“嗯……果真不错，我听吴风这小子说你吃了一颗妖狐的内丹，看来果真如此，这妖狐内丹老夫也有所耳闻，一直不曾得见，乃是不可多得的宝贝，你吃了内丹之后，妖狐内丹便会迅速的在你体内化解开来，三日之后归于丹田之中，而今已经过了两日，今天正好是最后一天，你小子的血比任何灵丹妙药都管用，一会儿还要放点你的血给这两个小孩喝下，有助于他们的身体恢复，不知道你小子舍不舍得？”


第1029章 后继无人

　　“舍得！当然舍得，不就是一点儿血吗？今天我大吃大喝了一顿，元气早就补回来了，这血多的是，不用白不用，等过了今天，也就不管用了。”周明大咧咧的笑道。

　　薛鬼医点了点头，甚感欣慰，他抬头看向了一旁的清风道长，微笑着说道：“清风道长……你真是好福气啊，收了这么好的两个徒弟，老夫断言，他们两个日后必成大器，你就等着享清福吧。”

　　清虚道长呵呵大笑了几声，心里自然也是美滋滋的，说道：“薛鬼医，您的名头这般响亮，医术更是超凡脱俗，冠绝古今。为何不收个徒弟，好继承你的衣钵，您这身医术，若是后继无人，就实在是太遗憾了。”

　　“老夫一直在找，只可惜找不到适合的人选，若是清风道长不介意的话，将你这个小徒弟吴风借给老夫几年，老夫保证他将来的医术肯定在老夫之上，你看如何？”薛鬼医玩笑着说道。

　　清风道长神色一怔，也玩笑道：“那感情好啊，只要薛鬼医不觉得小徒生性愚笨，像一块木头疙瘩似的，那就尽管带走，别忘了给贫道还回来就行了，这小子命大，从断魂崖底捡了一条命来，我们师徒两人也是有一年多没见了，你将这傻小子带走，贫道再忍几年不看他就是了，只是不知道贫道还能活多久，老骨头也不中用了。”

　　薛鬼医摆了摆手，笑道：“清风道长说笑了，老夫看你的身子骨好的很，再活个几十年一点儿问题都没有，你这个宝贝徒弟老夫可不敢要，若是要走了，你还不天天找老夫来要徒弟，那老夫可受不了。”

　　说罢，一屋子的人都哈哈大笑了起来，只言片语之间，薛鬼医与清风道长便已经成了朋友，有些人有时候从几句话之间便能摸清对方的脾气秉性，从而抉择出是否是意气相投，若是觉得对方可以做自己的朋友，那便是一辈子的朋友，江湖之间，更是注重一个义字。

　　正说笑着，郭大成风风火火的跑到了屋里，对薛鬼医说道：“薛鬼医，您要的那热开水，我婆娘都已经烧好了，接下来该怎么办？”

　　薛鬼医收起了笑容，正色道：“赶快将热水倒到木桶里，给老夫抬过来，速度快一些，万不能让热水凉了。”

　　郭大成应了一声，周明和吴风很快便跟在了郭大成身后，一同去抬那个木桶。

　　不多时，几个人便将两桶冒着热气的沸水抬到了屋里，放在了屋子的正中间，那两个桶刚一落地，但见薛鬼医便大步走了过去，将地上不久前配好的草药一股脑的倒进了两个木桶里面，再去看那两个木桶里的水，刹那间变成了一片翠绿的颜色，“咕咚咕咚”的冒起了气泡。好一会儿才平息了下来。

　　又过了片刻，那两桶水的颜色又变成了土黄色，但见薛鬼医大步走了过去，从药箱里又拿出了一个黑色药瓶，撒了一些白色的药面在里面，迅速的往后倒退了几步。


第1030章 酸腐的味道

　　薛鬼医刚退出几步，但见那两桶水突然“砰”的一声冒起一团白色烟雾，声音很大，吓的众人纷纷往后退了一步，紧接着，一股酸腐的味道飘散开来，呛得人喘不过气来，薛鬼医那是早有准备，一开始的时候就用衣袖捂住了口鼻，大步奔出了门外，这可坑苦了那些在屋子里的人，直呛得是眼泪横流，鼻涕泡都冒了出来。

　　很快，众人都奔出了屋外，连带着那两个剥皮人猴，一并都跑了出来。

　　清风道长和老刘头更是熏的眼泪横流，大口的喘息，连连咳嗽了两声之后，清风道长这才能说出话来，“薛鬼医……你刚才弄的是什么玩意儿，呛死贫道了，怎么事先也不知会一声？”

　　“薛鬼医，你太狡猾了，自己捂住鼻子跑了，我们几个还傻站在那里看的起劲儿，真是要了老夫的命了……”老刘头也抱怨道。

　　薛鬼医颇有些得意的大笑了几声，用手扇了扇眼前的白色雾气，这才说道：“对不住各位了……刚才老夫太过专心配药，竟忘了知会大家一声，这两桶药是用来腐蚀掉那两个娃娃身上的猴皮的，所以有些酸腐的味道儿，不过大家放心，这烟雾没有毒，只是有些呛人。”

　　“我觉得薛老头就是故意的，他事先早有准备，刚撒完药，他自己就捂着鼻子跑了，这老头也太坏了。”清风道长颇有些不解气的说道。

　　薛鬼医呵呵笑了两声，也不理会清风道长的讥讽，朝屋子里看了一眼，见那雾气散发的差不多的，这才朝屋子里走去，众人见薛鬼医进去了，也忙不迭的随着他一同进了屋子。

　　走到屋里一看，那两个木桶里水不知何时早已经变成了暗红之色，颇像是两桶黄酱。只是那酸腐的气儿越来越浓了，好像是置身于一间满是醋的房子里。

　　薛鬼医转头看了一眼那两个剥皮人猴，正色道：“两个娃娃，现在正是时候，你们两个快些爬到木桶里去吧。”

　　那两个剥皮人猴对视了一眼，看向了那两个木桶，颇有些惊惧之色，他们缓缓的朝着那两个木桶走了过去，伸手朝木桶的边缘摸了一下，赶忙将手缩了回来，他们两个可是刚刚见识过的，那两个大木桶里的水都是沸水，现在进去岂不是被烫死了。

　　薛鬼医似乎看出了那两个剥皮人后的疑虑，缓步朝那木桶走了过去，伸出了一只手，放进了木桶了，搅合了一下，这才说道：“两个娃娃，不要害怕，老夫是不会害你们的，要想变成正常人，必须要经过这一关，放心吧，不会太疼的。”

　　吴风也朝那两个剥皮人后走了过去，蹲下身来，柔声道：“你们要相信薛鬼医的话，他肯定能将你们治好，还能让你们说话，你们若是现在不进去，以后就没有机会了。”

　　那两个剥皮人猴又对视了一眼，“啊啊……”的冲着吴风叫了几声，紧接着齐齐转身朝木桶走去，一人跳进了一个木桶里面。


第1031章 赶紧松手

　　那两个剥皮人猴跳入木桶之后，并不像是他们想的那样烫人，隐约中感觉像是处身于一团烂泥之中，味道儿自然是不好闻的，还觉得有些舒服，暖烘烘的，只是泡了那么一会儿，突然感觉全身上下有些麻酥酥的感觉，还有些刺痒，而且这种感觉越来越强烈。

　　正当这两个剥皮人猴感觉到有些不舒服的时候，薛鬼医突然大步朝那两个剥皮人猴走了过去，二话不说，伸出了两个蒲扇大的手掌，分别摁住了那两个剥皮人猴的头顶，就死命的往木桶里摁，那两个剥皮人猴显然没有任何防备，被薛鬼医这么一摁，双双将整个头都陷进了木桶里面，那木桶里暗红色的液体瞬间将那两个剥皮人猴的身子全都泡了一遍。

　　足足摁了好一会儿，那两个剥皮人后在木桶里挣扎不停，木桶剧烈的摇晃了起来，一旁的几个人看的是目瞪口呆，不知道薛鬼医究竟像干什么，吴风终于看不下去了，突然上前一步说道：“薛鬼医……赶紧松手吧，再摁一会儿，他们两个非憋死不可！”

　　薛鬼医好似浑然未觉，足足又摁了好一会儿，才松开了双手，手刚一松开，那两个剥皮人后便从木桶里站了起来，张着大嘴，呼呼的喘气，还不停的从口鼻之中喷出了好多粘稠的暗红色液体，刚站起来没多久，但见那两个剥皮人猴的身子很快便瘫软了下去，薛鬼医眼疾手快，双手齐齐飞出，抓住了那两个剥皮人猴的脖颈子，对身后的众人连忙说道：“快去端两盆清水过来。”

　　一听到薛鬼医这话，吴风和周明立刻奔出了门外，到了院子里找了两个盆，从缸里舀出了满满一盆水就折返了回来。

　　“薛鬼医，水来了！”周明急道。

　　但见薛鬼医双手抓着那两个剥皮人猴的脖颈子，一把将那他们从木桶里提了出来，转身快步朝吴风和周明说道：“你们两个，快将水泼到他们的身上。”

　　“哗啦”一声，薛鬼医的话刚一说完，两盆水边兜头朝那两个剥皮人猴泼洒了过去，又是两道白烟升腾而起，那股子酸腐的气息再次飘荡开来，这次还伴随着一股子头发烧焦的味道儿，相当难闻，在场的人禁不住全都捂住了口鼻，薛鬼医两只手都腾不出来，只要憋住了一口气，脸色憋的通红。

　　随着那两个剥皮人猴身上的白雾升起，那两个剥皮人猴禁不住惨叫了一声，浑身痉挛似的颤抖了起来，一双眼睛瞪的溜圆。

　　薛鬼医被呛得连连咳嗽了几声，提着那两个剥皮人猴朝前走去，径直走到了一个圆桌之上，将他们两个放了上去。

　　那两个剥皮人猴此时好像丧失了浑身的力气，只有胸口剧烈的起伏还能证明他们还活着，刚一放到桌子上面，他们便趴了下去，身子还是在不停的发抖。

　　“两个小弟弟……你们没事吧？”吴风十分担心的问了一句。

　　那两个剥皮人猴看了吴风一眼，眼珠子转动了一下，张了张嘴，竟然同时昏死了过去。


第1032章 焦糊味道儿

　　“他们……他们不会是死了吧？”周明见那两个剥皮人猴闭上了眼睛，有些担忧的说道。

　　“大师兄，不要胡说，薛鬼医是能将死人救活的人，怎么可能将大活人医死？薛鬼医肯定有办法帮他们两个脱掉一身的猴皮，不信你就等着瞧吧。”吴风一脸关切的看着那两个剥皮人猴，信心满满的说道。

　　薛鬼医又进入了那种专心救人的状态之中，好似全世界就只剩下他一个人，但见薛鬼医快速的从药箱中拿出了一个药瓶，取出了两颗药丸，分别给那两个剥皮人猴喂了下去，等了大约有一炷香的时间，薛鬼医突然转身对周明和吴风说道：“你们两个赶快将他们扶起身来，架住他们的胳膊，不要让他们乱动。”

　　周明和吴风只好照做，分别将那两只剥皮人猴从桌子上抱了下来，让他们直挺着身子站在了屋子里。

　　那两个剥皮人后的身上散发出来的焦糊味道儿越来越浓，好似有一把头发在自己鼻子前烧着了，熏的吴风和周明都别过了头去，却还是难受的要命。

　　过不多时，奇怪的事情便发生了，但见从那两个剥皮人猴的身上开始大片大片的脱落一些猴毛和猴皮，当真是触目惊心，一会儿的功夫不到，那两只剥皮人猴的身上的猴毛和猴皮就脱掉了大半，露出了紫红色的皮肤，由于附在那两个小孩身上的猴皮时间太过于长久，猴皮与他们的皮肤已经融为了一体，很难剥落，若不是薛鬼医出手，想要将猴皮剥下来的话，那就只能将人皮一块剥下来了，一旦人皮从身上剥下来，那肌肉就会裸露在空气之中，很快便会感染病毒而死。

　　薛鬼医用他的办法将那两个小孩身上附着的猴皮剥落下来，即伤不到他们的皮肤，也能让猴皮快速的从他们身上脱落，看似简单，其实过程相当繁琐，有一个环节做的不对，便有可能要了那两个小孩的命。

　　猴皮和猴毛脱落了一地，露出了那两个小孩的本来面目，干瘦干瘦的，皮肉红的发紫，只有一层薄薄的皮在外面，感觉稍微一碰就能流出血来。

　　由于猴皮是在这两个小孩很小的时候便粘在了他们的身上，便遏制了他们的生长，现在看起来，这两个小孩十分单薄瘦小，看起来也就只有一岁左右，其实他们都已经八九岁了，猴皮脱落干净之后，他们的身体便不会再受到任何的束缚。

　　不过，薛鬼医用的药还是不能将那两个剥皮人猴身上的猴毛和猴皮完全剥落，在一些比较隐秘的部位粘附的相当结实，必须要动用刀子，一层一层的刮下来才行。

　　薛鬼医抬头朝那两个小孩的身上扫了一眼，转头对身旁的郭大成说道：“郭捕头……赶快去拿一张干净的棉被过来。”

　　郭大成看着那两个小孩，直接就看傻了眼，好一会儿才反应过来，赶忙应了一声，回到自己屋里，抱来了一条崭新的棉被，递到了薛鬼医的手中。


第1033章 脱掉猴皮

　　薛鬼医一把接过了棉被，铺在了地面之上，转身又嘱咐吴风喝周明将那两个小孩轻轻的放在了棉被之上，那两个小孩的皮肤太脆弱了，好似一层层薄薄的透明的纸，里面的血管和骨骼隐约中都能看到，整个过程之中，他们的皮肤都不能碰到任何不干净的东西，如若不然，很可能就会要了他们的命。

　　吴风和周明将那两个昏迷中的小孩放在了棉被上，不禁都捏了一把冷汗，那两个小孩的皮肉有些渗人，摸上去感觉好像是一张皮子里面裹了一包水，软乎乎的，好像一碰就能流出血来，不过，这两个小孩现在昏迷了过去，只有一些微弱的呼吸，也不知道是不是吃了薛鬼医刚才喂的那颗药丸的缘故。

　　将那两个小孩放在棉被上之后，周明和吴风很快退后了几步，此时，天色渐渐暗淡了下来，郭大成媳妇点了四五盏油灯放在了屋里，将周围照的一片通明。

　　薛鬼医示意大家退后，然后从大药箱里拿出了三四把各式各样的小刀子出来，开始轻轻的割下那两个小孩身上粘附着的猴皮，他的动作很轻，神色也是相当紧张，一会儿的功夫，额头之上便沁出了细密的汗珠。

　　众人看了一会儿，也替那薛鬼医捏了一把冷汗，郭大成媳妇胆子本来就小，这样恐怖的场景本就不敢去看，抱着孩子跑到一边去了。

　　足足忙活了有半个多时辰，薛鬼医才长出了一口气，站直了身子，抹去了头上的冷汗，如释重负的说道：“好了……这两个娃娃身上的猴皮总算是全部脱掉了……”

　　“薛鬼医……这样就好了吗？他们以后是一只保持这个样子还是像咱们正常人一样能够长高？”郭大成连忙问道。

　　“自然是能够像正常人一样长高，不然老夫为何要费这般力气去救治他们？”

　　薛鬼医说到这里，顿了一下，又道：“不过现在还不行，还差一道非常重要的步骤，这两个娃娃被猴皮包裹的时间太长了，遏制住了身体的发育，肌肉和骨骼已经萎缩，必须要敷用一种老夫特制的草药，让他们萎缩的肌肉和骨骼恢复正常生长，估计要隔上个一两年才能像正常人一般。”

　　郭大成若有所思的看向了那两个小小的娃娃，眼神一时变的有些迷茫，脑子里不知道在想些什么。

　　薛鬼医又蹲在了地上，打开了药箱子，拿出了几味草药，又让吴风帮着去拿来了一个很大的杵臼，将那些草药一股脑的放在了里面全部捣烂，弄成了一些土黄色的浆糊状的东西，薛鬼医这才将那些浆糊状的草药盛进了一个干净的碗里，端着碗开始往那两个娃娃身上涂抹了起来，凡是露在外面的皮肤，一点儿都没落下，就只给他们露出了两只鼻孔喘气。

　　等将那两个娃娃全身都涂抹了一遍，薛鬼医又洗了一把手，一扯地上的棉被，将两个娃娃给裹在了一起。


第1034章 换脸

　　当薛鬼医将那两个小孩脸上的猴皮揭下来的时候，在场的所有人都看了，那两个小孩的脸特别吓人，根本就能称之为人脸，实在是太可怖了，因为他没有眉毛，没有鼻子，只有两个稍微突起来的小黑洞，脸上的皮肉就只有一层紫黑色的皮，头发更是一根都没有，光秃秃的，在灯光的折射下闪出了两道亮光。

　　不过，这会儿，那两个娃娃的脸上也被薛鬼医涂上了草药，看起来没有那般吓人了。

　　“薛鬼医，这两个娃娃的脸上的肉还能长出来吗？若是他们以后都是这个样子，还不如那张猴脸好看，以后还怎么见人呢？”周明不无担忧的问道。

　　薛鬼医抬头看了周明一眼，以前没怎么仔细看，而今这么一打量，却发现周明却长了一张特别英俊的脸庞，星眉剑目，鼻直口方，还有一张女人似的瓜子脸，于是便嘿嘿笑了两声，打趣道：“你小子这么关心这两个娃娃的脸，不如老夫将你小子的脸换到他们其中一个人的脸上，这样肯定好看。”

　　周明吓的一个激灵，连连摆手道：“薛鬼医，这可不行，你把我的脸给他们，让我以后还怎么见人呢？”

　　说到这里，周明还没忘了问上一句，“薛鬼医，您真的能给人换脸？”

　　“老夫既然说了能换，那肯定能换，你小子要不要试试？”薛鬼医阴沉沉的笑了两声，斜着眼睛朝周明看去，周明被那薛鬼医的眼神看的发毛，不自觉的打了个冷战，一闪身躲在了吴风身后，他现在还真有些怕这薛老头了，他古怪的要命，那些重伤的官兵肚子里心肝肺都能给人换，换个脸那还不跟玩儿似的。

　　薛鬼医呵呵笑了几声，转头又朝那两个小娃娃看了过去，很满意的点了点头，这才说道：“这两个娃娃身上的猴皮是彻底脱下来了，他们身上的草药再敷上几个时辰便可以扒下来，等草药扒下来之后，就会重新长出新的皮肤，脸上的肉也会生出来，这一年之内个头或许会长的缓慢一些，过了一年之后，肯定能恢复成十来岁小孩的模样，身子也能长高了。”

　　“我还真是好奇，这两个小孩的脸上若是长出了皮肉会该是什么样子，他们一定很好看吧？”吴风突然问道。

　　薛鬼医点了点头，说道：“这两个娃娃长的是不丑，老夫看过他们的骨相，有眉有眼的，绝对是两个俊娃娃……”

　　“那他们什么时候能够醒来？”老刘头也忍不住问了一句。

　　“这个不着急，孙把总他们不是还没有找到羊舌头吗？老夫暂且让这两个娃娃睡上一会儿，呆会儿等孙把总他们来了，老夫还要给这个两个娃娃接上羊舌头，这样他们就能说话了，老夫刚才给他们吃的药，不禁能让他们昏睡，而且还有麻醉的作用，一会儿接舌头的时候，肯定很疼，不用麻醉药，他们肯定受不了的。”


第1035章 刚割下来

　　屋里面几个人正说着话，就听到外面传来了一阵儿悉悉索索的脚步声，听起来很急，好像还不止一个人。

　　“薛鬼医……哈哈……我老孙找到了……找到你要的两岁半的羊舌头了……”还没进门，便听到了孙把总那爽朗的笑声，以及他们震破屋顶的大嗓门。

　　真是说曹操曹操就到，几个人正议论着孙把总的事情，孙把总就风风火火的走进了屋里，后面还跟着张团练等人，孙把总手里提着个瓦罐，刚一进门，就拿着瓦罐朝几个人面前晃了晃，又道：“可累死老子了，找这两条羊舌头，差点儿将我跑吐血，张团练将城里卖羊肉的摊子翻了一个遍都没有，老子只好亲自派人去骑着快马去开化城外的几个小村子里取找的，好不容易才找到。”

　　说着，孙把总便将那个瓦罐放在了桌子上，打开了盖子，紧接着就冒出了一团寒气，几个人凑过头去一看，但见那瓦罐里面堆了满满一层冰块，冰块上面就放着两条羊舌头，血乎里拉的，看起来十分吓人，一看就是刚割下来没多久。

　　“孙把总，这羊舌头不好找，冰块更是难寻，现在这个热火朝天的季节，你哪里弄来的冰块？”郭大成好奇道。

　　孙把总得意的一笑，忙道：“郭老弟，这你就不知道了吧，这冰块是从张团练家的冰窖里拿来的，我去年就知道他家里有，一直拿着跟个宝贝似的，今天终于舍得让老子用上一回了，哈哈……”

　　一旁的张团练有些不好意思的说道：“这些……这些冰块都是我冬天的时候，让下人们去河里刨的，留着夏天避暑用的……正好冰窖里还有一点儿，就让孙把总去拿了，这么个大热天，那羊舌头刚割下来，过上几个时辰也会变臭了，所以我就想着要先用冰块冰镇住。”

　　薛鬼医大为赞赏的看张团练一眼，说道：“好，做的非常好，这新鲜的羊舌头用冰块镇住，那是最好不过了，一会儿接上舌头会更好一些。”

　　说罢，薛鬼医又转头看向了孙把总，正色道：“孙把总……你找来的这两条羊舌头可问清楚了？当真是两年半的羊？千万颗不能出了差错，这舌头就只能接一回，万一弄错了，以后再接就不管用了。”

　　孙把总一听薛鬼医这般问，便瞪起了眼睛，拍着胸脯说道：“薛鬼医，您就放一百个心吧，我姓孙的找的这两头羊绝对是两年半，我当时问的非常清楚，是在开化城附近一个叫赤水沟的村子里找到的一个放羊的老汉，当时他赶着一群羊在吃草，我带着几十个官兵就过去了，上来就问他有没有两年半的羊，还吓唬他说要是敢说一句假话，就抓他去县衙里蹲大牢，那老汉吓的差点儿尿了裤子，最后跟我道出了事情，说他确实有四头两岁半左右的羊，有两头羊是一窝生的母羊，正好是两岁半零七天，另外两头是分别是差三天两岁半和差五天两岁半的。”


第1036章 万事俱备

　　“孙大哥，你可真够狠的，人家老汉喂几只羊也不容易，你这样吓唬人家未免也太不厚道了吧？难不成那两头羊是你抢的那老汉的不成？”周明笑着说道。

　　孙把总一摆手，大笑道：“哪能啊？我姓孙的还干不出这样缺德的事情来，这也是急的没有办法了，救人命要紧，也管不了那么多了，老子直接给了那老汉十两银子，买下了那两只两岁半零七个月的羊，咱这事儿做的可是敞亮，十两银子，老子一个月的俸禄，别说买他两只羊，就是他赶的那一群羊买下来也不成问题，那老汉乐的嘴都合不拢嘴了，老子买了他的羊之后，并没有急于宰杀，而是直接让手下的人的赶到了城里，请了城里最好的一个宰羊的师父动手，将那两头的羊的舌头连根都扯了出来，紧接着就让张团练拿来了冰块，冰镇住了，这才急急忙忙的送到了此处。”

　　众人听得连连点头，对孙把总做的这件事情是赞不绝口。

　　薛鬼医笑吟吟的走到了桌子旁，低头一看那两条血糊糊的羊舌头，顿时眼前一亮，喜道：“不错不错……孙把总真是替贫道解决了一个大难题，这两条羊舌头肯定是两年半的羊，一点儿错都没有，这下那两个娃娃有救了，他们以后开口说话就没有问题了。”

　　“薛鬼医，你真是神了！只看一眼就能看出这是两年半羊的舌头？”老刘头好奇道。

　　“很容易就能看出来的，两年半的羊舌头比较宽大，肉厚，和七八岁小孩的舌头差不多大小，所以老夫才让孙把总他们一定要找两年半的羊，要不然根本接不上。”薛鬼医淡淡的说道。

　　如此一说，众人这才恍然大悟，怪不得这薛鬼医一定要找那两岁半的羊，原来竟是这般缘由。

　　“现在孙把总将羊舌头弄来了，万事俱备，就只欠薛鬼医的东风了，您还是赶紧动手给那两个娃娃接舌头吧，再等一会儿，那两条舌头坏了可就麻烦了。”清风道长提醒道。

　　“不急不急……”薛鬼医转过身，看了那两个小孩一眼，这才说道：“老夫给那两个娃娃吃的药还没有完全发挥出来，再等上一会儿吧……老夫给那两个娃娃接舌头的时候，麻药的劲儿若是上不来，光疼也能疼死他们。”

　　说着，薛鬼医便提着那个瓦罐朝那两个小孩走了过去，先是将那个瓦罐放在了那两个小孩的身边，随后便打开了药箱子，开始从里面拾掇出了一大堆的东西，这次倒没有拿出来什么草药，只是一些零零碎碎的工具，那些工具也不知道是找的什么样的铁匠打出来的，相当的精致，有的刀子只有一根手指那般大小，看上去却是寒光闪闪，锋利无比，有些工具全是弯弯绕绕的钩子，让人根本不知道是干啥用的。

　　最后，薛鬼医从要箱子里拿出来的一个东西像是一个老鼠夹子，不要却要小了很多号，刚刚能握在手心里，他拿着那东西在手里掂量了两下，这才缓步朝那两个娃娃走去。


第1037章 大号的针

　　那两个娃娃此时被一层厚厚的棉被裹着，只露出了两个头来，薛鬼医拿着那个老鼠夹子似的东西走到了他们身边，仔细观瞧了一会儿，感觉这两个娃娃不久前服下的那麻药已经起了作用，这才伸手将一个娃娃的嘴撑开，将那个老鼠夹子似的东西放进了他的嘴中，那个东西刚刚落入那个娃娃的口中，便听得“咔嚓”一声轻微的脆响，那个老鼠夹子似的东西便在他的嘴里撑开了，让那个娃娃的嘴张的很大，形成了一个个大大的“O”字型。

　　这样一来，那个娃娃的断舌清晰可见，一看到那娃娃的断舌，薛鬼医不禁摇了摇头，心中颇为恼怒，当初那些刷戏法的人太多狠毒，几乎将这两个娃娃的舌头连根切断，就只留下了一小截断舌在嘴里，这一样一来，想要给他们接上那两条羊舌头，恐怕要大费一番周折。

　　沉吟了片刻之后，薛鬼医终于打开了那个瓦罐，从药箱里又拿出了一个器具，将其中一条羊舌头夹了出来，另一只手又拿出了另外一个器具，这个器具看起来有些古怪，上面粗底下尖，颇像是一个大号的针，唯一不同的是，这个器具下面串着一根细细的线，透明的，好像是钓鱼用的那种细线，这个大针下面还带着一个细小的弯钩，那根细细的线就穿在那弯钩之上。

　　薛鬼医一拿出这个东西，所用人便看出来薛鬼医下一步要做什么了，他肯定是要用这个东西将那两个小孩的断舌与羊舌头缝合在一起。

　　果不其然，薛鬼医拿着那个大针似的东西探进了一个娃娃的嘴里，吴风怕薛鬼医看不清楚，便拿了一盏油灯走了过去，帮着薛鬼医照亮，薛鬼医回头微笑着看了吴风一眼，随即便皱起了眉头，小心翼翼的将那个大针刺入了那小孩的断舌之上，等带着血的线头抽出来之后，又很快缝到了那条羊舌头的上面，如此反复了许多次，足足忙活了有小半个时辰，薛鬼医才将那小娃娃的断舌与那条羊舌头缝合在了一起，最后一收线头，那条羊舌头竟进了那小娃娃的嘴里。

　　薛鬼医终于给一个小孩缝合完了舌头，此时，头上已经紧张的出了汗，不由得叹息了一声，说道：“哎呀……这个接舌头的活儿，老夫也是第一次做，在黑风寨之上，与那么多官兵换内脏的时候，也没有这么麻烦。”

　　吴风见薛鬼医满头汗水，手里面都拿着东西，于是便将油灯放在了桌子上，去拿来了一快干净的布，替薛鬼医擦了一把头上的汗，忙问道：“薛鬼医……这个小孩什么时候能开口说话？”

　　“这个老夫也不清楚，说话肯定是能说，只是他们太长时间没有开口说过话了，还会不会说还是问题……”说到这里，薛鬼医又转头看向了两一个小孩，又道：“吴风啊，端起油灯，咱们给这个娃娃接上舌头，便是大功告成了。”


第1038章 大功告成

　　说话声中，薛鬼医便拿从那个接好了舌头的娃娃嘴里取出了那个老鼠夹子似的东西，放进了另外一个小孩的嘴里，那个小孩的嘴巴瞬间便被撑开了，薛鬼医拿出了另外一条羊舌头，便忙活了起来，给这个小孩接舌头。

　　众人都围在了薛鬼医身边，看着薛鬼医忙活着，大气都不敢喘，生怕影响了薛鬼医的注意力。

　　这个小孩的舌头比上一个要好一些，截去的部分稍微短一些，这样有利于薛鬼医动手，却也忙活了两柱香的时间，将那条羊舌头给接了上去。

　　缝好了针，一收线头，那条羊舌头便滑落进了那个小孩的口中，薛鬼医又拿出了剪刀，剪断了线头，将那个老鼠夹子一般的东西从他的嘴里拿了出来，开始将那些器具一件一件的重新摆放进了他的大要箱子里面，众人见终于大功告成，不觉都长出了一口闷气，一直悬着的心也放了下来。

　　等收拾完了大药箱子，薛鬼医才洗了手，返回到了众人身边，沉声说道：“这两个娃娃应该没有什么问题了，猴皮脱掉了，舌头也接上了，两年之后便可以像正常人一般生活，老夫看这两个娃娃都是男娃，郭捕头又没有儿子，不知道郭捕头愿不愿意收留这两个娃娃当做义子？你要不是不肯收的话，那老夫带走也行。”

　　郭大成一听，心里一阵儿欢喜，不过还是有些不甘心的朝着吴风怀里的小鬼婴看了一眼，立马收回了目光，忙道：“薛鬼医，若是这两个娃娃真能变成正常人，那我郭大成肯定收下他们，就怕他们以后好不了，或者成了两个哑巴，那就不好了……”

　　“郭捕头尽管放心就是了，这两个娃娃一定能够变成正常人，也肯定成不了哑巴，老夫现在也不着急走，在此处都逗留几日，看到这两个娃娃一切正常之后再走，郭捕头，你意下如何？”薛鬼医不急不缓的说道。

　　“那要是这样的话就太好了，薛鬼医在此处逗留几日便是，家里面宽敞，肯定住的下，这两个娃娃我郭大成就收下了，一定拿他们当自己的亲儿子对待。”

　　薛鬼医转头看了那两个昏睡中的娃娃一眼，默然的点了点头，只是微笑不语。

　　这边，薛鬼医刚收拾完了一切，那边郭大成的媳妇已经张罗好了一桌子饭菜，一一的端到了桌子上面，众人提心吊胆的看着薛鬼医忙活了大半天，肚子里也早就饿了，赶忙招呼了薛鬼医围坐在圆桌旁，大吃大喝了一顿，郭大成一时高兴，喝的有点儿多，迷迷糊糊的便趴在了桌子上睡去了。

　　这顿酒也不知道喝到了什么时候，一桌子人全都醉倒在了桌子旁，一直到后半夜醒了酒，才各自回到屋里呼呼大睡了起来。

　　一夜无话，直到第二天早晨，日山三竿，从清风道长师徒三人的房间里突然传来了一声凄厉的尖叫声，将众人都从睡梦中惊醒了过来……


第1039章 势均力敌

　　吴风和清风道长几乎同时都睁开了眼睛，猛的坐起了身子，刚才那声惨叫太过凄厉刺耳，吴风和清风坐起来的同时，都惊出了一声冷汗，朝着那声惊叫发出的地方看去，这一看不要紧，两人吓的浑身打了一个激灵，双双从床铺之上跳了下来，连鞋子都没有顾得上穿，清风道长已然捏住了几枚铜钱暗器在手中，而吴风则一把抽出了七星龙渊剑，往前走了一步。

　　不知道什么时候，那个一直趴在吴风怀里的小鬼婴苏醒了过来，它竟然悄无声息的溜到了周明的身边，一口咬住了周明的胳膊，幸好周明睡觉一直都有一个习惯，那就是将胳膊枕在脖子处，要不是因为这个缘故，小鬼婴的大嘴便直接咬在了周明的脖子上，现在哪还有命在。

　　周明被小鬼婴咬了一口，这一口下去就连皮带肉撕下来好大一块，鲜血淋漓，周明疼的下意识的惨叫了一声，猛的睁开了眼睛，刚睁开眼睛，便看到了那小鬼婴一双赤红如血的眼睛，还有它那张一直咧到耳后根的大嘴，那一颗颗尖利带着鲜血的牙齿，让周明吓的顿时呆立当场，不敢挪动半分。

　　吴风和清风道长刚刚反应过来，两人作势就要朝那小鬼婴扑去，这时候，那小鬼婴突然再次挪动了身子，喉咙里发出了一声低吼，身子再次跃起，朝着周明的脖子就扑了过去。

　　吴风和清风道长心里蓦然一惊，好似瞬间掉进了冰窟窿里，遍体生寒，心想这下是完了，那小鬼婴的速度太快，他们俩离着周明都还有两三步的距离，小鬼婴就紧贴在周明的身边，无论如何也来不及去救他了。

　　情急之间，清风道长还是扔出去了四五枚铜钱，朝那小鬼婴的身上打去，只是小鬼婴的速度太快，那几枚铜钱擦着小鬼婴的屁股飞了过去，“砰砰……”连着几声，全打在了墙壁之上，深深的镶嵌了进去。

　　周明傻了眼，但是看着小鬼婴朝自己跳过来，却还是本能的一闪身子，朝一旁滚了过去，电光火石之间，那小鬼婴便落在了周明的身边，一闪身子再次跳起，朝着周明的脖子咬去。

　　“吱吱！”

　　恰逢此时，那只黄毛猴子突然从周明的身后跳了出来，但见一道黄色影子闪过，便与那小鬼婴狠狠的撞在了一起，那黄毛猴子在打斗之中，身子突然又变的十分强壮，整个身子在瞬间就变大了一倍有余，四肢变的十分粗壮，龇着獠牙，与那小鬼婴互相撕咬在了一起，真可谓是仇人见面，分外眼红，一个是百年不遇的白眉山魁的后代——四眼獒猴，一个是天地不容的大凶之物——鬼婴，这两个打起来一时势均力敌，难舍难分，一会儿的功夫便互相撕咬住了对方的皮肉，双方都流出了殷红的血液，却依旧是难舍难分。

　　它们两个打在了一起，清风道长手里捏着几枚铜钱也无法出手，万一失手打死了那只黄毛猴子，那这罪过可就大了，吴风拿着那黄毛猴子的命比自己的命都金贵。


第1040章 发狂

　　这下急的清风道长不由得怒火中烧，瞪向了一旁的吴风，没好气的骂道：“你这个臭小子！为师早就跟你小子说要杀了这个小鬼婴，留着它必然要惹出乱子来，这次是你大师兄命大，要不然早就被这小鬼婴给咬死了，你还傻愣在这里干啥，还不快去将那小鬼婴给杀了！”

　　吴风急的也是团团转，忙道：“师父……都是徒儿不好，昨儿个夜里，酒喝的有些多，竟忘了这小鬼婴的事情，它身上的阴煞之气一个昼夜之间便可恢复，而且这小鬼婴也饿的狠了，它已经有一天一夜没有喝人血了，必然是要发狂的，徒儿这就想办法克制住它！”说着，吴风一个箭步便冲出了门外，看到那具荫尸正站在院墙下面，于是几步奔了过去，一把从那具荫尸的嘴里抽出了伏尸法尺，又快速的虚空画出了一道符咒，点在了那具荫尸的眉心处，那具荫尸便直直的朝着柴房的方向跳了过去，躲在了柴房的阴暗之处。

　　随即，吴风便拿着伏尸法尺转过了身，大步朝那小鬼婴的方向跑了过去，刚跑出去没几步，便听到身后有人喊他。

　　“吴风兄弟……出了什么事情？！我怎么听着刚才有一声惨叫，是谁叫唤的？”郭大成不知道什么时候奔出来额屋子，只是简单的批了一件衣服，连鞋子也没有来得及穿，他的身后紧随着薛鬼医，一脸询问的神色看向了吴风。

　　吴风回头看了他们一眼，急道：“那小鬼婴咬了我大师兄，它现在正在发狂，可能是饿的狠了，没时间跟你们说了……”

　　听闻此言，郭大成和薛鬼医都是大吃了一惊，呆立在了当场。

　　没等他们两个反应过来，吴风便大步朝屋里走去，见地上已经出现了一滩血迹，清风道长此刻正扶着周明，已经用一块干净的布帮着周明简单的包扎了一下伤口，防止流血过多。

　　吴风四处扫了一眼，但见那小鬼婴此时正与那黄毛猴子打的正酣，不过，那黄毛猴子此时隐隐的已经露出了败相，身上的猴皮又被那小鬼婴撕扯出了几道血口子，却还是大叫着与那小鬼婴拼命。

　　见此情形，吴风连忙在眼前快速的划出了一道虚空符咒，嘴里念念有词，猛的一掌将那虚空符咒推了出去，一股无形的浩然之气呼啸而至，直将那小鬼婴和黄毛猴子直直的推的飞了起来，重重的撞在墙壁之上，吴风赶忙一个箭步冲了过去，抬起手中的伏尸法尺便朝着那鬼婴的头砸了下去，不料那小鬼婴的速度太快，吴风的伏尸法尺并没有击中它，那小鬼婴落地之后，身子一滚，再次爬将起来，朝着吴风的脖子又扑了过去。

　　在一旁观战的清风道长见那小鬼婴终于与黄毛猴子分开了，当下手中的那几枚铜钱便朝着小鬼婴抛了过去，只听得“嗖嗖”几声呼啸之声，那几枚铜钱便朝着小鬼婴的脑袋飞了过去……


第1041章 留它一条命

　　那小鬼的速度何其之快，一双血红的眼睛捕捉到了那几枚飞来的铜钱，身子在半路上微微一闪，躲过去了那几枚打向它脑袋的铜钱，再次落在地上，正打算再次一跃而起的时候，吴风却不再给它机会了，那把伏尸法尺“呼”的一声朝小鬼婴扫了过去，这一下，不偏不倚，正好打在了那小鬼婴的脑门，随即便听到了一声惨嚎，那小鬼婴的身上瞬间腾起了一股子白色的烟雾，全身颤粟了起来，吴风赶忙栖身上前，一把捏住了小鬼婴的下巴，将那把伏尸法尺探进了小鬼婴的嘴巴里。

　　小鬼婴的身子颤粟的更加厉害了，双眼之中的那抹血红逐渐消散，那张咧到耳后根的大嘴也逐渐收拢了起来，原本狰狞凶恶的面容也平静了下来，双眼又恢复了以往的呆滞模样，全身的阴煞之气再次被伏尸法尺吸了个一干二净。

　　再看吴风手中的那把伏尸法尺，再次由黑色转变成青灰之色，那尺子下端的红点儿闪烁不定，最终也黯淡了下来。

　　吴风终于长出了一口气，将伏尸法尺从那小鬼婴的嘴巴里抽了出来，还没待有片刻的喘息，便觉得身后一股极其强大的威压朝着自己这边扑来，吴风一转身，便看到了清风道长阴沉着一张脸，他一直手稍稍环动，不知何时早就暗续一股强大的真气于手掌之间，但见清风道长猛的抬起了手，便朝着小鬼婴的天灵盖轻轻的落下，看似轻，其实乃是阴柔，掌下暗含着千斤之力，这一掌若是拍下，小鬼婴的脑袋立刻便会震成一团豆腐脑。

　　“清风道长……留它一条命在啊……”郭大成不知道何时已经到了门外，瞪着一双惊恐的眼睛看向了清风道长，此时，再要扑过去解救那小鬼婴肯定是晚了。

　　在这千钧一发之际，吴风突然伸出了手掌，放在了小鬼婴的天灵盖之上，清风道长那一掌便拍在了吴风的手掌上，刹那间一股无形的真气在这间小小的屋子里回荡开来，清风道长和吴风身上的衣服被这团真气都吹的鼓荡了起来，就连站在门口处的郭大成，也感觉到了一团火辣辣的气息迎面扑来，割的自己的脸生疼。

　　这股真气来回冲撞了几回，便逐渐消散了开来，清风道长心里不由得是大吃一惊，一直以来，清风道长便觉得吴风这小子功夫进步神速，只是没想到竟然厉害到这种地步，自己刚才那一掌，蕴含了自己八九成的力道，为了就是一掌击毙那个小鬼婴，不留下任何后患，而吴风那一掌仅仅是防守，并没有要攻击的意思，吴风这小子竟然一动未动，硬接下了自己的这一掌，而且吴风这小子看起来十分轻松，好像还没有用上全力，若是换成了一般的修道高手，硬结下自己这一掌，必然真气逆流，冲撞丹田，非要吐出一口血来不可，这小子竟然一点儿事儿都没有，刚才自己还后悔怕伤到了自己的这个小徒弟，现在看来完全是多余的念头。


第1042章 救命恩人

　　“臭小子！你这是做什么？！快点躲开，为师今天一定要杀了这个孽障！”清风道长冷冷的看着吴风说道。

　　“道长……这个娃娃不能杀……”没等吴风回话，郭大成一个箭步便冲了过来，挡在了那个小鬼婴的面前，用一种满是渴求的语气说道：“道长……这个小娃娃杀不得，它与我郭大成有恩，曾经救过我两次性命，一次在黑风岭，是它咬死了那只老虎，让我从虎口逃生，另一次是金霸天带人来灭郭家村的时候，它也救了我一命，你千万不能杀了它啊，要杀你就连我一块杀了吧。”

　　听郭大成如此一说，清风道长慢慢收回了手掌，语气温和了许多，眼神却依然冷若冰霜，他道：“郭捕头，今天你也看到了，这小鬼婴凶残成性，骨子里嗜血的本性是该不了的，它今天伤了我的大徒弟周明，改日也会去伤害其它的人，留着它就是个祸端，今日贫道若不将他斩杀，以后必将是个大患！”

　　“清风道长……您就高抬贵手，放了它这一次吧，既然吴风兄弟能够控制住它，以后就多让他注意一些就是了，这小鬼婴是我的救命恩人，我怎么能眼睁睁的看着你将它在我眼前杀掉，我郭大成于心不忍啊。”郭大成继续哀求道。

　　“师父……这小鬼婴的身世也极为可怜，若不是那个清虚妖道对他施了邪法，它也不至于这般凶残，徒儿以后一定对它严加看管，不再让它伤人就是了，若是还有下一次，徒儿绝对不再阻拦您老人家对它动手，您看如何？”吴风也连忙恳求道。

　　清风道长深吸了一口气，眼神渐渐柔和了一起，他看了那小鬼婴一眼，冷哼了一声，转身朝周明走了过去，开始查看他身上的伤势。

　　吴风见师父终于打消了诛杀小鬼婴的年头，这才放下心来，大步朝周明走了过去，但见他臂膀之上有一道深深的伤口，鲜血流了不少，将地面都浸湿了一块，愧疚道：“大师兄……都是小师弟不好，没有看好这小鬼婴，差点儿要了你的性命，你的伤重不重？我这就请薛鬼医过来帮您瞧瞧。”

　　周明疼的龇牙咧嘴，却还是抬头看了吴风一眼，笑道：“小师弟，没事儿，只是一点儿皮肉伤，没有伤到筋骨，你也不用太过自责，不过那小鬼婴你还是看紧一点儿好，再这样下去，恐怕不是长久之计。”

　　正说着话，薛鬼医此时已经返回了屋里，将自己的大药箱子提了过来，开始给周明查看伤势，解开了周明胳膊上缠的那一块布之后，但见那一处被小鬼婴咬的地方，有一大块皮肉掉了下来，索性那小鬼婴只喝血，不吃肉，薛鬼医从那个小鬼婴的身边将那块从周明胳膊上扯下来的肉捡了起来，又重新放在了周明的胳膊上，放了一些麻药之后，便开始给周明缝合伤口，足足忙活了一阵儿香的时间，才忙活完。


第1043章 累赘

　　等给周明处理完了伤势，薛鬼医才抬头看了吴风一眼，那眼神儿有些古怪，看的吴风颇不自在，过了一会儿，薛鬼医才道：“吴风啊，实在不行，就听你师父的话，将这个小鬼医杀了吧，它在你身边始终是一个累赘，你还要时时刻刻提防着它，这样过的太累了，老夫知道你心性本善，不愿意动手杀了它，你要是不忍心它受罪的话，老夫可以代劳，让它在不知不觉中死去，一点儿痛苦都没有，你看如何？”

　　吴风脸上的表情阴晴不定，他也搞不清楚自己是怎么想的，反正就不想让这小鬼婴就怎么死掉，沉吟了片刻之后，吴风还是摇了摇头，说道：“薛鬼医，它还是交给我吧，我把它天天带在身上就是了。”

　　“那也随你，反正这小鬼婴是你小子从那清虚妖道的手里抢来的，是死是活都由你处置，不过老夫还是提醒你小子一句，哪天实在是扛不住了，就将它杀了吧，你小子已经尽力了。”

　　吴风默然的点了点头，心里五味杂陈，为了保住这个小鬼婴的性命，差点儿惹出了大乱子，以后还不知道它还能惹出什么事端出来，吴风不由得叹息了一声，这才想起那只黄毛猴子来，转头看去，但见那黄毛猴子又恢复了以往的模样，蹲坐在地上，呼哧呼哧的大口喘息着，它的身上布满了大大小小的伤口，都是刚刚那小鬼婴的利齿划开的，背部的一块猴皮险些又被那小鬼婴撕裂。

　　吴风走到了黄毛猴子身边，一把将它抱在了怀中，满是爱怜的说道：“小黄，这次又让你受苦了……”

　　“吱吱”黄毛猴子叫了一声，舔了舔身上的血迹，对着吴风做出了一个鬼脸，吴风拍了拍黄毛猴子的头，将它递到了薛鬼医的身旁，忙道：“薛鬼医，小黄刚才被小鬼婴咬伤了，还要有劳你帮忙医治一下。”

　　薛鬼医扫了一眼黄毛猴子，淡淡的说道：“这黄毛猴子皮实的很，这点伤到没有什么，抹点药就好了，也不用担心它会中尸毒，它不是喝了那千年蚰蜒的血吗？自然是百毒不侵的。”

　　说到这里，薛鬼医又转头看向了周明，说道：“倒是你的大师兄，他血液中的妖狐内丹已然蓄积到了丹田之中，再无解毒的作用，用普通的糯米拔除尸毒颇为麻烦，还不如喝你小子一点儿血管用，你小子不是也吃了那千年蚰蜒的肉吗……”

　　薛鬼医话还没有说完，吴风便已经拔出了七星龙渊剑，在自己的手腕处割开了一道口子，鲜血瞬间涌出，吴风抬着胳膊走到了周明的身旁，忙道：“大师兄，你快点儿喝吧，小鬼婴的尸毒特别厉害，三个时辰之内就会发生尸变。”

　　周明抬头看了吴风一眼，本想说些什么，话到嘴边，却一个字没有说出口，只好将嘴凑到了吴风的手腕子上，喝了几口血，这几口血一到了肚子里，便感觉一阵儿暖烘烘的气息在身体里升腾了起来，特别的舒坦。


第1044章 不能开口说话

　　折腾了一早晨，小鬼婴的事情终于处理妥当，索性周明伤的不重，只是一些皮肉伤，下地走路自然是不成问题，还好，那小鬼婴身上的阴煞之气并没有完全恢复过来，要不然它的速度必然还会快上几分，到时候使出它的看家本领——绿婴尸毛出来，一屋子人都会跟着遭殃，到那时，清风道长肯定不给任何人面子，一定非要杀了小鬼婴不可。

　　薛鬼医简单的给黄毛猴子处理了一下伤口，那黄毛猴子伤的不重，只是简单的缝了几针，便趴在了吴风的肩膀上，一把抱住了吴风的脖子，吴风将小鬼婴单独留在了屋子里，确认它的阴煞之气彻底被伏尸法尺吸干净了，才放心走出了屋门，现在，吴风心里有了底，这伏尸法尺吸干净了小鬼婴的阴煞之气之后，每隔一个昼夜之间，小鬼婴的阴煞之气便会滋生出来，以后，只需将伏尸法尺放进小鬼婴的嘴里一段时间便可。

　　那边，郭大成媳妇已经做好了早饭，众人坐在桌子前简单了吃了一些，这顿饭吃的有点沉闷，众人都有些闷闷不乐，没想到这么一大早就发生这样的事情，差一点儿就闹出了人命。

　　吃过饭之后，薛鬼医说要去看看那两个昨天刚刚脱去了猴皮的小孩，这才引起了众人的兴趣，便一同朝那两个小孩住的地方走去，此时，那两个小孩正被棉被包裹着，只露出了两个头来，等众人过去的时候，发现那两个小孩已经醒了，瞪着两双漆黑的眼睛，看向了众人。

　　那两个小孩一看到薛鬼医，嘴角微微上扬，笑了一下，竟有要说话的冲动，薛鬼医赶忙做了一个噤声的手势，沉声道：“两个娃娃……现在还不是说话的时候，这三天之内不能开口说话，也不要吃任何东西，这样你们的舌头才能长好，放心吧，老夫跟你们保证，很快你们就能长高，像正常人一样生活，还可以说话。”

　　那两个小孩的眼睛里同时蓄满了泪水，感激的看向了薛鬼医，重重的点了点头。

　　薛鬼医走到了那两个小孩的身边，柔声道：“两个娃娃，张开嘴让老夫瞧瞧，看看你们的舌头长好了没有……”

　　那两个小孩便打张开了嘴巴，露出了嘴里接上不久的羊舌头。薛鬼医低头朝他们嘴里看了一眼，又道：“两个娃娃，你们试着动一下舌头，看看能不能转头一下。”

　　话声刚落，那两个娃娃便试着活动了一下舌头，并且还伸出了嘴唇外面舔了一下嘴唇。

　　薛鬼医见此情形，终于点头微笑了起来，大声说道：“不错不错！这两个娃娃的舌头能动了，就证明老夫的功夫没有白费，三日之后，他们两个必然能够开口说话了。”

　　众人纷纷大喜，郭大成更是乐的合不拢嘴，不过又很快担忧的问道：“薛鬼医，我刚才听您说，他们两个三天之内不能开口说话，也不能吃东西，他们这般瘦小，三天不吃东西，岂不是也要饿死了？”


第1045章 酒量很大

　　“这个倒不用担心，老夫在给这几个娃娃剥掉身上的猴皮之后，往他们身上涂抹了一些草药，这些草药不仅可以去腐生肌，而且还可以给身体里输送养分，三天之内不吃东西也饿不死人。”薛鬼医看向了那两个小娃娃，捋着胡须说道。

　　众人这才释然，纷纷点头称赞薛鬼医的医术高超。

　　猛然间，吴风转头四顾看去，感觉少了点儿什么，仔细一想，才发现老刘头今天还没有见到他，也不知道他这会儿去了哪里，于是便问道：“各位，你们见到刘老伯了吗？自昨天晚上大伙儿喝醉了之后，我就没有看到他，今天都这么晚了，他还没有回来，能去哪了呢？”

　　此话一出，众人都四顾看去，果真没有看到老刘头的踪影，大早晨周明的那一声惨叫，极是凄厉刺耳，别说是个人了，就是一头猪的话，也该被那声凄厉的惨叫声给吓醒了。

　　当时，众人只顾着去对付那个小鬼婴，再加上喝了一些酒，脑子到现在还晕晕乎乎的，谁都没有想起老刘头的事情，清风道长到现在还生着吴风的闷气，更没有注意到老刘头的事情，他想了一下，才道：“莫不是刘老哥昨天夜里喝的太多了，到现在还没有起来？”

　　正说着，外面的郭大成媳妇从院子里走了过来，嗫嚅着说道：“昨天晚上各位都喝多了，我看到刘老伯和孙把总一起走了，两个人都喝的醉醺醺的，孙把总非要拉着刘老伯去他家里再喝酒，两个人走路一步三晃的，当时是我将他们两个送出去的。”

　　“你这个婆娘，怎么不跟我说一声？不知道的，还以为刘老伯自己一个人走了呢。”郭大成抱怨道。

　　“这个……我看到你们今天早晨一个个都阴沉着脸，就没告诉你们，就想着刘老伯去孙把总那里也没有什么，无非就是去喝酒了，估计今天晌午就能回来，要不是你们谈论起刘老伯的事情，我自己都要忘记了。”郭大成老婆又道。

　　众人得知老刘头去了孙把总那里，便都放下了心来。孙把总那个人一向是急公好义，待人豪爽，最喜欢跟人喝酒，而那老刘头在双桥村看守义庄的时候，也经常喝酒，酒量很大，他这也是常年养成的习惯，在义庄那个地方，阴气太重，必须每天喝大量的酒才能祛除身上的阴寒之气，久而久之，这酒量就越来越大，昨天晚上，孙把总与老刘头拼酒，一时难分胜负，见一桌子人都喝趴下了，孙把总便单独约了老刘头去他家里喝酒，一定要分出来一个胜负不可。

　　薛鬼医看了一眼那两个娃娃，心中总算是释然了，突然转过身来，对众人一拱手，说道：“诸位，跟大家告个别，今日老夫便要告辞了，这两个娃娃已经没有什么问题了，他们的舌头已经能动，三日之后，必然可以开口说话，身体要长好还需慢慢来，老夫以多年的名声担保，这两个孩子绝对不会出现任何问题。”


第1046章 值得高兴的事

　　“薛鬼医，干什么着急走啊？再多呆两天再走吧，这两个娃娃还没有开口说话，要不然等到三天之后再走？等他们能说话了，当面跟你道声谢，也不枉薛鬼医费了这一番力气去救治他们。”清风道长挽留道。

　　“老夫平生最爱云游四方，到处给人看病，在一个地方呆久了，很不习惯，被那个金霸天困在了黑风寨一年多，感觉都快发霉了，再不四处走走，老夫这把年纪就该走不都动了，现在老夫的心思早就飞到九霄云外了，它日若有缘，咱们还有相见之时，诸位就不要再强留老夫了。”薛鬼医笑道。

　　“薛鬼医，要不您就再多留几天吧，这两个娃娃虽然好了，但是金霸天那边的事情还没有个着落，金霸天犯下如此滔天大罪，必然被处以极刑，活剐他个一千几百刀，他将你困在那黑风寨这许久，你说什么也该留下来看看他受刑才是，出出心中这口恶气。”郭大成随声附和道。

　　薛鬼医稍一犹豫，刚待要说话，便听到院子里传来了几个人的脚步声，随后，便听到了孙把总那爽朗的大笑之声，他一来，总是不见其人，先闻其声。

　　“哈哈……好！实在是太好了，真是解恨啊……”孙把总大步朝客厅的方向走来，身后紧随着老刘头和张团练，一进屋门，便看到了郭大成、清风道长等人都站在了屋子里，于是便笑道：“哎呀，我正找你们呢，原来你们都在这里啊。”

　　“孙把总，一大早便听到你的大笑声，一看便是有什么好事要告诉大家，不妨说来听听，让咱们一起乐呵乐呵。”郭大成转过了身子，看向了孙把总说道。

　　“好事！当然是好事了，老子比捡了几百两银子还要高兴，你猜是什么好事情？”孙把总笑道，一张大长脸都乐开了花。

　　郭大成摇了摇头，不耐烦道：“孙大哥，您有什么话直说就成了，跟咱们还迈什么关子？你什么时候说话也这般吞吞吐吐的了，难不成你不做把总，要做那说书的先生不成？”

　　孙把总又大笑了几声，这才说道：“昨晚上我与刘老伯又痛饮了一番，直接睡在了酒桌上，今天有手下人过来通报，让老子去衙门里一趟，说是县太爷找我姓孙的有公干，等我到衙门里之后，县太爷便跟我说了一件大喜事，你们猜是什么好事？”

　　郭大成揶揄道：“莫不是上面的奖赏公文下来了，要好好的奖赏一番孙大哥，这次孙大哥倾尽全城兵马攻打黑风寨，应当是首功，必然要加官进爵，还有一笔不菲的赏银，少说也该有几千两银子吧？”

　　孙把总大咧咧的说道：“加官进爵，赏银什么的，老子自然不看在眼里，这些必然是要赏赐的，只是咱们从黑风寨拉来的那些金银财宝、粮草等物，少说也要值上百万两银子，全都上缴了朝廷，他们要不赏赐给咱们一点儿，怎么也说不过去，老子要说的是另外一件值得高兴的事情……”


第1047章 马六爷

　　“这件事情说来，想必各位都会十分高兴，听起来也是万分的解气，这个好消息是关于金霸天的，县太爷今天一大早就跟我说了，说昨天下午发到知府那里的公文，今天一早便得到了回执的公文，公文十分简单，就是说金霸天罪恶滔天，上面早就对他深恶痛绝，打算三天之后，在咱们开化城菜市口处以极刑，活剐一千三百刀而死，而且知府大人还打算在三天之后派来马六爷亲自过来对那金霸天用刑。”

　　“马六爷？！”郭大成吃了一惊，不可置信的问道：“果真是那马六爷亲自对那金霸天用刑？”

　　“那是自然，这马六爷是知府大人亲自从刑部挑选出来的，就是用来对金霸天施刑的，三天之后，咱们肯定有好戏看了。”孙把总说的唾沫星子横飞，脸上洋溢着喜悦。

　　清风道长和吴风周明不是这开化城本地人，自然不识得什么马六爷马五爷的，见那郭大成如此反应，清风道长便问向一旁的老刘头道：“刘老哥，这马六爷是谁？江湖上我怎么没有听说有这么一号人物？”

　　老刘头像看怪物似的看向了清风道长，好似不识得马六爷就像是犯了什么大错一般，但是转念一想，清风道长师徒三人都不是本地人，这也怪不得他们，于是解释道：“嘿嘿……清风老弟，您是有所不知，这马六爷不是江湖上的人物，是吃朝廷俸禄的，在我们这一代名头甚是响亮，他祖祖辈辈都是吃公门红饭的，传下来的手艺非同小可，是刑部亲点的刽子手，一直在省城听差，只有犯了滔天大罪或是身份不凡的刑徒，刑部才能请出他老人家掌刀执法，即便当年在省城里，也是等闲难得一见，据说马六爷得过祖上真传，手艺十分了得，不管是砍头斩首，还是剜胆摘心，在他刀下动起刑来都好似行云流水一般，老夫活了这一大把年纪，一直都是只闻其名，不见其人，更没有见过他施展手艺，这次朝廷派马六爷出来给金霸天施刑罚，看来对这金霸天是相当的重视，三天之后，咱们必然都要去见识一下马六爷的手段，要不然可就真是可惜了了。”

　　听老刘头说的那马六爷神乎其神，清风道长不免也有些心向往之，沉声说道：“看来这马六爷果真是有些手段，三日之后，贫道也要去见识一番，活了这大半辈子，一直不曾得见这凌迟之刑，这金霸天残害了这么多无辜的百姓，活剐他一千三百刀真是太少了，要按照贫道的意思，活剐他三千六百刀都不为过。”

　　这时候，一旁薛鬼医也突然说道：“老夫倒是听说过这个马六爷，他祖祖辈辈确实都是吃红饭的，专门对那些犯了大罪的人施以酷刑，一手的刀工甚是了得，传说马六爷的爷爷碎剐人的本事更是了得，能将人全身的皮肉都割下来，就只剩下一副骨架，那人还不会丧命，出刀那是又快又准。”


第1048章 杀人的刽子手

　　“既然薛鬼医也识得这马六爷，不知薛鬼医可曾见过这马六爷对人施以凌迟酷刑？”郭大成问道。

　　薛鬼医摇了摇头，说道：“老夫也不是本地人，只是对马家祖辈有些了解，只知道这马家的祖上原本也是行医出身，他手中的那几把刀原本是给人看病使得，不料被当时的一个大官看中，临时让他对一个对一个犯人用刑，那大官见马六爷的祖上刀法好，又快又准，最能折磨的人死去活来，还不会短时间让其丧命，便让他做了杀人的刽子手，这活儿一干下来，便干了一辈子，许多折磨人的手段，都是这马六爷的祖上想出来的，他死了之后，便又将这使刀的手艺传给了他的儿子，他的儿子干了一辈子，又传给了现在的马六爷，这也算是祖传的一套绝活，老夫也是久仰大名，一直想看看这马六爷是怎么使刀的，以后治病救人的时候，也能用的上。”

　　“既然如此，那薛鬼医就在我家多留几日吧，那马六爷肯定在三日之后来到咱们开化城，对那金霸天施邢，到时候您要是真想结交那马六爷的话，说不定我还能帮您引荐一下，您薛鬼医的大名，可是比那马六爷大多了，估计他一听是您薛鬼医，巴不得想要见您呢。”郭大成喜道。

　　薛鬼医摆了摆手，有些不屑的说道：“马六爷的刀法虽好，但是他身上的煞气太重，喜欢杀戮，他是杀人的，老夫是救人的，根本不是一路人，老夫也不愿与这等人结交，到时候只需远远的看着便是了。”

　　郭大成吃了一个闭门羹，却也说不得什么，这薛鬼医脾气古怪，说话也喜欢直来直往，不会绕弯子，他也已经习惯了。

　　吴风看向了孙把总，突然问道：“孙大哥，这次攻打黑风寨，死了不少将士，那些人的家属都安顿好了没有？这次从黑风寨弄来了不少银两，说什么也要发些银子给那些将士的家属吧？”

　　听吴风问起此事，孙把总脸上的笑意消失了，嘴里骂道：“他奶奶的，这事儿就别提了，县太爷跟老子说那些从黑风寨抢来的银子都要上缴给朝廷，只留下了几万两银子安顿家属，咱们死了好几百人，一条人命连一百两银子都不值，想想老子就窝火，那些银子肯定让那些贪官污吏给分了，还舔着脸跟老子说什么上缴朝廷，这里山高皇帝远，银子送到哪都不可能送到老百姓手里，这样的大清朝，我看也是坚持不了多长时间了。”

　　“哎呀！”听孙把总如此一说，张团练吓的浑身一哆嗦，赶忙上前捂住了孙把总的嘴，气急败坏的说道：“我说你个孙莽夫，怎么不留一点儿口德，你怎么能说出如此大逆不道的话来，这话你也就只能在咱们几个人面前说说，若是让外人听到了，三日之后，金霸天就不是一个人被凌迟处死了，肯定多了你这个天杀的大嘴怪一同陪他上路。”


第1049章 土财主

　　“怕什么？！他们做出这等缺德的事情，难道还不能让老子说说，嘴上痛快一下？”孙把总眼睛一瞪，牛脾气又上来了。

　　“好好好……没人不让你说，但是你说的时候还是要小声一点儿的好，隔墙有耳，省的被人听到了，说咱们一群人谋反作乱，全都被拉去砍头，到时候我可不陪你一起死。”张团练老大不乐意的说道。

　　“放心吧，老子不会连累你的，你就抱着你老婆儿子安心的过日子吧。”孙把总瞪了一眼张团练说道。

　　“昨天晚上喝醉了，忘了一件非常重要的事情，那些被小鬼婴咬死的官兵还放在黑风寨呢，昨天晚上竟忘了将他们赶回来，那些官兵尸身都处理妥当了吗？”吴风看着孙把总说道。

　　孙把总点头道：“都处理好了，那些官兵大部分都是本地人，从黑风寨拉回来之后便各自送到了他们家里发送，连带着县太爷的那些赏银一并送到了他们家里。”

　　说到这里，孙把总不禁叹息了一声，又道：“就是那些赏银太少了，还不够塞牙缝的，那些兄弟跟着我姓孙的干了许多年，是我姓孙的对不起他们呀，不过他们并没有白死，起码黑风寨被灭了，从此之后，这附近的老百姓又有安生日子可过了。”

　　众人听孙把总这般说，不禁全都心下黯然，前几天还都是一条条鲜活的生命，转眼之间就变成了一具具冰冷的尸体，很难想象，那些死去的官兵的家里人见到自己亲人冰冷的尸体时的样子，这种情形，一般人还是无法接受的，现在众人只是想想，便觉得心里酸酸的，难过不已。

　　几个人凑在一起又说了一会儿话，不多久，便见有几个衙役来到了郭大成家里禀报，说是县太爷找郭大成还有孙把总、张团练有要事相商，既然是县太爷吩咐下来的事情，几个人都不敢耽搁，赶忙收拾了一下，跟清风道长、薛鬼医告了别，便一同朝县衙里走去，这次县太爷叫他们过去，无非也是一些无关紧要的事情，这次他们三人联手剿灭了黑风寨，又将黑风寨的金银粮草全部拉回了开化城，他们几个人必然要被大加奖赏一番，赏了不少金银细软之物，县太爷并没有忘了吴风和老刘头等人，他们几个也被赏了几百两银子，就连薛鬼医也没有落下，可见这县太爷是一个做事滴水不漏的人，在官场混迹必然得心应手。

　　然而像薛鬼医、老刘头这等混迹江湖多年的人，是不怎么看重这黄白之物的，对于县太爷的赏赐也没有觉得有多么高兴，至于吴风，就更不用说了，他从断魂崖的山洞里带出来了一个夜明珠，卖了一个好价钱，他身上的银子多的是，自然更不在意那县太爷的这点儿赏赐，现在的吴风完全就是一个土财主，他身上的这些银两，若是省着一点儿花，估计这辈子都花不完。


第1050章 势力小人

　　郭大成等人去了县衙门，薛鬼医闲来无事便去照顾那两个娃娃，研究一下该如何能让那两个刚剥下来猴皮的孩子好的更快一些，清风道长与薛鬼医越来越熟络，两个老人一时相见恨晚，聊得很是投机，又加上清风道长也略懂的一些医术，自然与薛鬼医乃是天壤之别，趁着这个机会，清风道长便请教一下薛鬼医，让其传授一些简单的医术，用来以后医治自己和两个徒儿所用，经常出门赶尸，现在又是乱世之秋，什么情况都有可能遇上，经常受伤那也是不可避免的。老刘头也觉得薛鬼医的医术了得，索性也凑了个热闹，与清风道长一同向薛鬼医请教，薛鬼医也不吝啬，只要他们两人问到什么，便是有问必答，从不遮掩，那些高深的医术，他们也学不来，只能学一些简单的刀伤枪伤的应对之法。

　　薛鬼医对医术的研究绝对到了痴迷的程度，从很小的时候便开始修习医术，浸淫医术几十年，二十几岁便在江湖上名声大噪，一时无两。

　　吴风周明两人便粘在了一起，现在他们两人许久未见，总有要说不完的话，两人说着说着，便说起了那具荫尸，也就是小鬼婴的生身之母，周明将师父回到湘西老家，赵员外逼上家门的事情跟吴风说了一遍，气的吴风是七窍生烟，没想师父会因为丢失那具女尸的事情被赵员外逼到了这种地步，将他老人家一生的积蓄都拿了出来给了赵员外，不禁如此，他还要逼着师父来黑风岭去寻找他女儿的尸身，这才让他们在黑风岭遭遇了清虚道长和金霸天一伙人，被活捉到了黑风寨，差一点儿就死在了他们手上。

　　更可恨的是，那赵员外得了师父这么多银子还不满足，等找到了这具女尸之后，还要再凑齐五百两银子给他，简直就是贪得无厌，吴风听的咬牙切齿，怒道：“这赵员外太可恨了，等咱们回到老家之后，必然要去找那赵老头的麻烦，想当初，他来咱们家求着咱师父帮他的时候，可不是这幅嘴脸，我大小最讨厌的就是这种势力小人。”

　　周明道：“小师弟，这也是没有办法的事情，师父弄丢了雇主家的尸身，乃是赶尸这一行的大忌，那赵员外若是将师父告到衙门里，咱师父肯定会吃大亏，不过还好，那具女尸咱们也找到了，等咱们回到湘西老家给他送回去便是了，只是犯愁这银两的事情，本来我和师父在张巡抚家制服了那几具血尸之后，张巡抚是给了我和师父好几百两银子的，可惜都被那金霸天给抢走了，等咱们回到湘西老家之后，那赵员外若是再找来，咱们可没有银子给他了。”

　　吴风听到这里，伸手入怀，一把将怀里的那张一万两的银票给拿了出来，递到了周明的面前，气呼呼的说道：“大师兄，咱们不怕他来要，我有的是银子，到时候咱们就取出五百两银子来，全都换成铜板，就丢在他们家门口，堵的他都出不来门！”


第1051章 为了做善事

　　周明以为吴风只是在图一时口快，完全是在吹牛皮，转头一看，但见吴风手里拿着一张银票，当时就吃了一惊，凑过头去仔细一看，惊得差点儿一屁股拍在地上，他赶忙一把夺过了吴风手中的银票，仔细瞅了两眼，那银票上面盖的可是官印，如假包换，绝对是真的，周明长这么大，除了在张巡抚家里见过这么大号的银票，而且还没有摸过，如今，手里竟然拿着一张一万两的银票，怎能不让他惊心不已，周明拿着那张银票看了好一会儿，才颤声问道：“小……小师弟……你这张银票是从哪里弄来的？你现在简直就是一个土地主嘛，有了这张银票，别说坏给赵员外，就是用银票换成银子，也能把他给活埋了。”

　　吴风嘿嘿一笑，得意道：“去年我在断魂崖半山腰的那个山洞里捡了一块石头，在黑夜里能够发光，当时觉得好玩，就随手捡了回来，那天正好缺银子买东西吃，就打算将那块石头找个当铺给当了，本想换个十两八两的银子花花，不料那当铺的掌柜却说我的这块石头值个一百万两黄金，要那么多银子我也花不完，当时就只跟他要了一万两银票，那掌柜的还跟我说，以后若是缺了银子，可以随时到他那去拿，还给了我一个玉扳指，作为凭证。”

　　说着，吴风将怀里的玉扳指拿了出来，递到了周明的面前，周明只扫了一眼那东西，眼神随即又落在了那张一万两的银票上面，满眼都放出了绿光，兴奋道：“小师弟，有了这张一万两的银票，咱们以后就不愁吃喝了，你做以后咱们还赶尸做什么，在家里什么都不干，一样有吃有喝，每天大鱼大肉都花不完。”

　　吴风嘿嘿一笑，说道：“大师兄，这事儿你跟我说说还行，若是被师父听到了，肯定打你屁股，咱们师父赶尸又不是为了挣钱，只是想着帮那些穷苦的人家一把，现在这个混乱的年月，很多人都死在了外地，若是不赶回老家，他们便成了无主的孤魂，师父赶尸只是为了做善事，等以后咱们回到了湘西老家，还要跟着师父去赶尸的。”

　　周明被吴风说的有些不好意思，将那张银票又递给了吴风，笑道：“大师兄也只是跟你开开玩笑，以后还是要跟着师父去赶尸的。”说到这里，周明突然话锋一转，又道：“我发现你胸口处揣了很多宝贝，有一把尺子，一个铃铛，还有几块破布，都是干啥用的啊，拿出来给大师兄瞧瞧。”

　　吴风没有去接周明手中的银票，只是笑着说道：“大师兄，这张银票你就留着吧，等师父有用的时候，直接拿出来，肯定能吓师父一跳，我这里还有县太爷奖赏的几百两银子，够用一阵子的了。”

　　“这我可不敢拿，这么大一张银票放在我身上，我睡觉都不踏实，还是你拿着吧。”周明说着，直接将那张银票又塞到了吴风的怀里。


第1052章 太神奇了

　　见推迟不过，吴风只好又将银票重新塞进了怀里，又将那些祖师爷爷送给自己的宝贝都拿了出来，但是那本记载着控尸之术的秘籍没敢拿出来，因为那是祖师爷爷千叮咛万嘱咐不要轻易示人的东西，就算是自己的师父也不行，吴风自然不敢违背当初的诺言，他只是将那把伏尸法尺还有茅山帝铃拿了出来，还有一本记载着玄天剑诀的破布，这块布是当时自己在白眉山魁居住的山洞里发现的，一同得来的还有一把七星龙渊剑。

　　周明一直很好奇吴风的那把伏尸法尺，他拿在了手中细眼观瞧了一下，纳闷道：“小师弟，这个是做什么用的？”

　　“这个叫做伏尸法尺，是专门对付各种尸变的邪物用的，能够吸取他们身上的阴煞之气，当初对付那具荫尸和小鬼婴的时候，便是这个东西帮了大忙，它不仅可以对付它们，而且能够感应方圆十里之内的妖邪之物，这把尺子下端有一个红点儿，一旦感应到了妖邪之物，便会闪烁出红光。”

　　说着，吴风又拿出了那个茅山帝铃，介绍道：“这个宝贝叫做茅山帝铃，是专门用来控制各种尸变的尸体的，当初我在黑风寨之上，就是用这个茅山帝铃控制这几十具僵尸，一举攻上了黑风寨，活捉了金霸天的。”

　　周明看着吴风手中的这两个宝贝，惊羡不已，啧啧道：“我的天呐，小师弟，你究竟是遇到了何方神圣？怎么会送你这两样宝贝，有了它们，你以后赶尸的时候就不用害怕了，这茅山帝铃看着跟师父手中的摄魂铃差不多，但是师父的摄魂铃只能操纵僵尸简单的跳跃而行，不能做出其它的事情，这个茅山帝铃是不是想让那些尸体做什么，便能做出什么来呢？”

　　吴风道：“也可以这么说，这茅山帝铃是通过铃铛的响动的次数和频率也决定那些僵尸的动作的，通过茅山帝铃的声响，那些尸体便可以做出攻击、停止、站立，甚至躺下的各种动作。”

　　“那这东西也太神奇了吧，不行，我要试试，看看你小子是怎么利用这个茅山帝铃控制尸体的。”周明一把接过了吴风手中的茅山帝铃，突发奇想道。

　　“啥？这要怎么试啊？不如等到晚上吧，咱们两个去黑风寨将那些尸体赶回来的时候，我用茅山帝控制一下僵尸给大师兄看看。”吴风忙道。

　　“哎呀，等不及了，那见柴房里不是有一具荫尸吗，你小子就去控制一下那具荫尸给我看看，我这东西太神奇了，我现在就想见识一下。”说着，周明便站起了身子，大步朝放着那具荫尸的柴房走了过去。

　　“大师兄，这大白天的，那具荫尸是不能见光的，咱们还是等到晚上吧……”吴风在后面说道。

　　“你小子不是有伏尸法尺吗？用那个放在她嘴里就是了，快点来吧，别磨蹭了……”周明说着，便已经到了柴房的附近，一把将屋门给推开了。


第1053章 冰山美人

　　这间柴房是郭大成家堆放杂物的地方，里面阴暗潮湿，连个窗户都没有，只有两扇门板推开之后，才能漏进去一些光亮，周明刚一推开门，一道亮光便射入到了柴房里面，在一个阴暗的角落里，便看到那具荫尸，它矗立在那里，双手平伸着，十跟手指上长着尖利的红色指甲，一双白嫩纤细的小手上沾满了干涸的血液，它的头上还盖着一块黑布，遮住了它那姣好的面容。

　　在黑风岭的时候，周明曾经见到过这具美艳女尸的面容，当时便被它那倾国倾城的容貌给震撼了，周明活了二十多年，还是头一次看到如此精致的面容，像是从画里走出来的美女一样，尽管那天夜里，这具女尸发了狂，面目狰狞可怖，但是仍无法掩盖住它的美色，现在一想起这女尸的脸来，周明禁不住心头一动，心脏剧烈的跳动起来。

　　周明就站在门口，眼睛直勾勾的看着那具荫尸，好一会儿都没有反应，直到吴风走到了他的身后，拍了一下的他的肩膀道：“大师兄，你堵在门口干什么？不是要看看师弟我是怎么驱使这具荫尸的吗？”

　　“哦！”周明浑身颤动了一下，这才反应了过来，脸上不禁一红，幸好自己是背对着吴风，没有让我吴风看到自己的脸，于是赶忙岔开话题说道：“小师弟……我不是再等你过来嘛，这荫尸太邪乎，普通的僵尸我还能驱使，这个我看是难了点儿。”

　　吴风径直走到了那具荫尸的身旁，一把扯掉了它头上的那块黑布，露出了那具荫尸的脸来，在黑风寨之上，这具荫尸杀人无数，脸上沾了太多的血迹，干巴巴的黏在了脸上，此时也看不出它的面容，隐约中，只是觉得五官甚是耐看，又略带着一丝阴冷的气息，总给人一种冷冰冰的感觉，好似冰山美人一般。

　　吴风朝眼前的这具荫尸看了一眼，翕动了一下鼻子，似乎隐隐的能够闻到一丝腥臭的气息，腥臭之余，还夹杂着一点儿女人身上特有的香味，顿了一下，说道：“这具荫尸喝了太多的人血，脸上都被血给涂满了，根本看不出什么模样，是该给它清理一下了……”

　　说着，吴风便转过了头，看向了周明，又道：“大师兄……你觉得呢？”

　　“啥？”周明看那具荫尸看傻了眼，被吴风这么一问，突然吓了一跳，忙道：“小师弟，你刚才说的什么，我没有听清楚。”

　　“大师兄，你这会儿是怎么了，怎么老是走神呢？这具女尸还没有变成荫尸之前，唤作子母凶尸，那时候，它的脸对人有迷惑的作用，按说现在变成荫尸之后，早该没有了这种勾人心魄的本事了，你怎么还被它迷惑的神魂颠倒的？”吴风嘿嘿笑道。

　　被吴风揭穿了心思，周明羞的满脸通红，笑骂道：“臭小子，不要胡说八道，小心大师兄我打你屁股，我怎么可能看上这具女尸，我又不是金霸天。”


第1054章 不打自招

　　“大师兄，我可没说你会看上这具女尸，这可都是你自己说的，我只是说你被它迷惑了而已，你这不是不打自招吗？”吴风坏笑着说道。

　　这下周明的脸色更红了，憋的都成了绛紫色，飞起一脚便朝着吴风的屁股踢了过去，嘴里骂道：“你这个小混蛋，竟然开起大师兄的玩笑来了，看我怎么收拾你！”

　　吴风早有防备，哪能让他踢到，身子一闪，躲过去了周明的这一脚，连忙求饶道：“大师兄……大师兄……不要打了，师弟只是跟你说笑而已，当不得真的，咱们还是研究一下这具女尸吧，师弟我以后再也不敢乱说了。”

　　周明怒哼了一声，这才停下了动作，只是脸上的那一抹绯红仍未褪去，他道：“知道错了那还是好师弟，以后你再敢胡说八道，我就让师父直接收拾你，跟小时候一样，拿板子打你小子的屁股。”

　　吴风收起了笑容，从怀里摸出了那把伏尸法尺，撑开了那女尸的嘴，将伏尸法尺塞进了它的嘴里，随后便轻轻晃动了一下茅山帝铃，但见那具荫尸突然睁开了双眼，全身的骨节“咔咔”的发出一阵儿渗人的声响，那具荫尸突然转过了身子，正对着周明的方向，往前跳动了一步，周明顿觉全身一震，不自觉的往后退了一步，这具荫尸的厉害，周明也见识过，就连清虚妖道要对付它，还要大费一番周折，何况是自己这般浅薄的修为，肯定不是这具荫尸的对手。

　　不料周明往后退了一步之后，吴风再次晃动了茅山帝铃，那具荫尸便又大步往前跳去，一个纵跃之间便到了门口，周明见那具女尸朝自己而来，赶忙转身往外跑去，嘴里骂道：“吴风，赶快让它停下来，你小子敢耍我，看我怎么收拾你！”

　　吴风在后面呵呵大笑，手里的茅山帝铃晃动的更加急切，那具荫尸便直接蹦出了柴房，追着周明的脚步而去，吴风随后也跟出了屋子，指挥着那具荫尸追的周明到处乱跑，自然，吴风心里有分寸，只是对那具荫尸发出了跳跃的指令，不停的改变着方向，饶是如此，却也吓的周明抱头鼠窜，嘴里臭骂起了吴风。

　　这时候，屋子里的人都听到了外面的吵闹声，出来一看，便是这般让人啼笑皆非的情形，郭大成媳妇正好端着盆出来要洗衣服，一看到那具满脸血迹的荫尸，却还是吓的惊叫了一声，转头朝屋里跑去。

　　“风儿，休的胡闹！”清风道长突然怒喝了一声，他的身后紧跟着老刘头和薛鬼医两人，都是一脸的笑意，看着这师兄弟两人。

　　一听到师父的声音，吴风赶忙停下了手中的动作，转头看向了清风道长，嗫嚅着说道：“师父……我在跟大师兄闹着玩呢，他说要看徒儿赶尸来着。”

　　“混账东西！这青天白日的你赶的哪门子尸，还不快将那具荫尸赶回屋里去。”清风道长阴沉着一张脸说道。


第1055章 不敢做

　　吴风应了一声，转身对着周明做了一个鬼脸，周明被那具荫尸追的气急，朝着吴风走过去，二话不说，便朝着他的屁股来了一脚，恨恨的说道：“臭小子，仗着自己学了点儿本事，就敢欺负你大师兄了，这具荫尸是闹着玩的吗？刚才真是被你小子吓惨了。”

　　吴风揉着被周明踢的生疼的屁股，笑道：“大师兄，你别生气，刚才不是跟你闹着玩吗，这茅山帝铃在我手里，我没有发出攻击的命令，它是不会伤人的。”

　　“那也不行！”周明很不解气的说道：“一具这么厉害的荫尸在你身后追着，你试试还不害怕？我现在一看到这东西追人我就恐惧，几年前随师父赶尸的时候，就遇到过一具百年老僵尸，它就追了我许久，那时候年轻，怕的要命，要不是师父出手快，当时我便没命了，自打那时候起，我一看到这种邪物在身后追我，我就怕的要命。”

　　“那你在张巡抚家碰到那几具血尸的时候怎么没害怕，那时候大师兄不是很厉害吗？”吴风争辩道。

　　“那时候哪能跟现在比，那时候是被逼的没有办法了，不是它死就是我亡，你大师兄我能不拼命吗？小师弟，大师兄可警告你，你小子以后再敢用这东西捉弄我，看我不打烂你的屁股。”周明显然是有些恼了。

　　吴风挠了挠脑袋，抬头看了一眼周明，像是个做错了事的孩子，小声道：“大师兄，真是对不住了，没想到你这么怕这东西，我以后再也不敢这样捉弄你了。”

　　正说着话，郭大成媳妇端着盆子怯怯的走出了屋子，她转头看了清风道长一眼，又缓缓的朝着吴风和周明的方向看去，最后眼睛又落在了那具荫尸的脸上，眼神中有些许惶恐，很快又将眼神从那具荫尸的脸上移开了，对周明和吴风道：“我说两位兄弟，这具女尸实在是太吓人了，你们看它的脸上，血糊糊，本来看模样长的挺俊俏的一个女人，染了一脸的血，怎么看怎么让人觉得瘆的慌，你们还是将它弄回柴房去吧，家里还有小孩子，吓到他们就不好了。”

　　吴风和周明连忙点头称是，一脸的歉意，吴风晃起了茅山帝铃，指引着那具荫尸朝柴房走去，刚走了没几步，脑子里突然灵光一闪，转过身来，对郭大成媳妇道：“嫂子……小弟想请您帮个忙，不知道您答不答应？”

　　郭大成媳妇微微一笑，说道：“吴风兄弟这是说的啥话，你是大成的好兄弟，也就是嫂子的好兄弟，有什么事情尽管说就是了，嫂子只要能做到的，就一定帮你做。”

　　吴风赶忙行了一礼，喜道：“那小弟就先谢过嫂子了，这个忙说好办也好办，就是怕嫂子不敢做。”

　　“吴风兄弟，有啥事你就说吧，嫂子也不一定不敢。”郭大成媳妇又道。

　　“小弟是想让嫂子帮忙给这具女尸擦洗一下身子，再换上一套干净的衣服，过几天我们就要走了，路上若是有人看到这具女尸的模样，必然会吓坏了不可，不知道嫂子肯不肯帮这个忙？”吴风满脸希冀的说道。


第1056章 换衣服

　　“这……”郭大成媳妇满脸惊恐的看向了那具荫尸，看上去有些为难，犹豫了一会儿才道：“吴风兄弟……不瞒你说，嫂子真有点怕这个女人，她毕竟是个死人，只要是女人家，哪有不怕死人的，嫂子看它一眼就浑身吓的哆嗦，你……你让我给它擦洗身子……这事儿恐怕嫂子还真有些干不了……”

　　吴风的脸上旋即表现的有些失落，却还是客气的说道：“那好吧……吴风就不为难嫂子了，只是它毕竟是个女人，我们都是男人，也没办法给他擦洗换衣服，男女授受不亲，看来也只能让这具荫尸一直这个样子了，回到湘西老家直接下葬便是了。”

　　周明也看了一眼那具荫尸，见那具荫尸满脸干涸的血迹，看上去甚是恐怖，本想开口对郭大成媳妇说些什么，话到了嘴边，又生生的咽回了肚子里，只是摇了摇头，催促吴风道：“小师弟，你快点儿吧，这具荫尸现在如此渗人，吓坏了小孩子就不好了。”

　　吴风只好再次晃动了茅山帝铃，赶着那具荫尸朝柴房的方向走去。

　　郭大成媳妇看着那女尸的背影，嘴唇动了一下，一副欲言又止的模样，最后一狠心，终于开口说道：“吴风兄弟……你等一下，我……”

　　吴风转过了头，心里不禁一喜，说道：“嫂子……你答应给她擦洗了？”

　　郭大成媳妇点了点头，嗫嚅着说道：“嫂子就试一试吧，不过嫂子还是有些害怕……你一会儿将它弄到柴房里，嫂子帮它换衣服吧，不过你和周明兄弟一定要站在门口等着，万一……”

　　“好！”不等郭大成媳妇把话说完，吴风便满口应道，“我和大师兄肯定在门口守着，万一出现了什么情况，你直接喊一声就行，不过这具荫尸已经被我完全控制住了，也不会出现什么状况，嫂子就放心吧。”

　　郭大成媳妇又看了一眼那具荫尸，转身回到了屋里，拿出了自己的一套干净的衣服，又折返了回来，此时，吴风已然将那具荫尸赶到了柴房里面。

　　郭大成媳妇又弄来一盆温水，端到了柴房里，有些不放心的对门口处的吴风和周明道：“两位兄弟，你们千万要在门口守着，嫂子一个人害怕……”

　　吴风和周明连连点头，周明道：“嫂子，你就放心吧，不会有事儿的，只是一个死人罢了。”

　　郭大成媳妇点了点头，脸上的表情还是显得有些畏惧，她轻轻的将柴房的门关上了，发出了“吱呀”一声闷响，现在屋子里就正剩下她和那具荫尸了。

　　擦亮了一根火折子，将油灯点着了，郭大成媳妇便走到了那具荫尸的身旁，开始慢慢的脱掉那具荫尸的衣服，手还是有些微微发抖，心脏一直“砰砰”的狂跳不止，毕竟站在自己面前的是一具女尸，它那双平伸的双手，十根长长尖利的红色指甲，一个男人见了都会害怕，何况是一个女子呢。


第1057章 完美无瑕的女人

　　“不要害怕……不要害怕……没事儿的……”郭大成媳妇心里碎碎念着，以此打消心头的恐惧，开始慢慢的解开了那具荫尸的衣服，这具荫尸还是一年多之前，赵怜心被害死之时，好心人给换上的寿衣，由于当时肚子已经很大了，当它产下了鬼胎之后，肚子小了下去，这件寿衣便松松垮垮的套在了身上，显得有些不合身，完全遮住了它玲珑的体态。

　　郭大成媳妇很快便解开了它外面套着的那件寿衣，丢在了一旁，这件寿衣之上，也沾满了血迹，干巴巴的凝结在了衣服上面，一撕便能扯开好大一个口子。

　　寿衣里面裹着的是一件白色的长衫，此时已经分辨不出白色的痕迹，早已经被鲜血染成了暗红之色，可见它曾咬死了不少黑风寨的土匪，喝血的时候，鲜血会顺着脖子全流到了这件内衣上面，解开这件白色的长衫之后，最里面便是一件红色的肚兜，等褪去了它身上那件长衫之后，便露出了那具美艳女尸光洁的臂膀，白嫩白嫩的，泛着一丝柔和的光芒，像是刚剥了皮的鸡蛋一般，让同样是女人的郭大成媳妇赞叹不已，没想到这具美艳的女尸的皮肤竟然如此只好，竟有一种想要摸上一把的冲动。

　　心里这般想着，郭大成的媳妇便伸出了手，轻轻的摸了一下这具女尸肩膀上细嫩的皮肉，十分滑腻，就是有些硬，还有些冰冷，像玉石一般，不免心中有些好奇，手里加大了一点儿力道，往它肩膀上肉捏去，只是那皮肉太硬了，根本就捏不动。

　　深吸了一口气，郭大成媳妇便将手伸了回来，又转到了那具女尸的身后，那个大红肚兜在它光洁如玉的后背之上打了一个结，很轻松的便解开了，随着那个大红肚兜轻轻的滑落在地面之上，这具美艳女尸的半个身子便全部展现在了郭大成媳妇的面前。

　　郭大成媳妇很快便又走到了这具美艳女尸的前面，看到那女尸胸前两团丰满之后，不由得深吸了一口气，眼前的这个女子真是太美了，全身上下没有一块赘肉，小腹平坦，一双嫩藕似的玉臂很细很滑，也很瘦，但是胸前的那两团饱满，却是让人谗言欲滴，真是该瘦的地方瘦，该胖的地方也胖，简直就是一个完美无瑕的女人。

　　郭大成媳妇忍不住低头看了自己一眼，却是无奈的叹息了一声，自己的条件完全跟这具美艳的女尸没法比，不禁心中小小的升起了一丝妒意，心里还想着，这么漂亮的一个女人，怎么会这么早就死了呢？哪个男人看到这样的女人不留口水，真是太可惜了。怀中这种心思，郭大成媳妇便又解开了那具女尸的裤子，随着那松松垮垮看不出颜色的裤子滑落在了地上，一双修长的美腿又展露在了自己的面前，让身为女人的郭大成媳妇不禁也吞咽了一口唾沫，一个完美无瑕的身体展现在自己面前，唯一可惜的是，它已经死了。

　　真是天妒红颜，红颜命薄啊。


第1058章 睁开了眼睛

　　郭大成媳妇忍不住又叹息了一声，嘴里喃喃自语道：“哎呀……真是太可惜了，多么好看的一个小娘子，就这样死了，长的这么好看，找什么样的男人找不到啊。”

　　这样说着，郭大成媳妇又无可奈何的摇了摇头，嘴里念叨着说道：“大妹子啊，你这是真可怜啊，姐姐可怜你，给你擦身子，换衣服，你可不要吓唬姐姐啊，你看你这身上脏的，身上的灰洗下来都能浇二亩地了……”

　　郭大成媳妇一边念叨着，一边在盛满了热水的盆里洗着布，开始给那具美艳女尸擦洗身子，那具女尸只是僵立在那里一动不动，任由郭大成媳妇擦洗，忙活了好一阵儿，郭大成媳妇才将这具女尸的身上全都擦洗了一遍，当擦干净了那具女尸脸上的血迹的时候，郭大成媳妇不免又被这具女尸的美貌给惊呆了，只是看那具女尸的尸体便觉得已经是人间尤物了，再看到她那张倾国倾城的面容，郭大成媳妇不禁嘴里啧啧赞叹道：“真是太好看了这个姑娘，那个挨千刀的怎么能下的去手，杀了这样一个美人，哎呀，她要是活着该多好啊，皇宫的那些娘娘们肯定也没法和这小娘子比。”

　　一边说着，郭大成媳妇开始将自己带来的那些衣服给这具女尸换了起来，她先是拿出了自己的一个肚兜，从那具女尸的胸前绕到了后背，由于那具女尸胸前的两团尤物太过饱满，郭大成媳妇便将脸贴到了那具女尸的耳朵根，手放在了那女尸的后背上给他打起了绳结，鼻子里不停的呼出了气息，全都吹在了那具荫尸的脸上，一开始倒没有什么，只是那绳结在背后却也看不到，随着郭大成媳妇的呼吸越来越沉重，那具荫尸感受到的活人气息愈加的浓郁，猛然间，那具荫尸突然睁开了眼睛，眼眸之中精满一闪，喉咙里发出了一丝低沉的闷吼，好似野兽的呜咽一般。

　　郭大成突然感觉胸口处紧贴着的这具荫尸身子稍稍移动了一下，心中不禁狐疑，刚刚消散下去的恐惧感，立刻又袭上了心头，赶忙收回了双手，朝眼前这具女尸看了一眼，这一看之下，不禁吓的惨叫了一声，身子连忙往后倒去，刚才，她竟然看到了这具女尸睁开了眼睛，而自己在给它擦洗身子的时候，它明明是闭着眼睛的。

　　“哐啷”一声巨响，柴房的门被吴风和周明大力踹开了，两个人一起跳进了屋里，异口同声的问道：“嫂子……怎么了？！”

　　话刚出口，便看到一个白嫩嫩的玉背正对着他们两人，那具女尸此时已经被郭大成媳妇脱光了衣服，只有一个肚兜搭在胸前，整个后背一览无余。

　　见此情形，这两个年轻人都傻了眼，长这么大，他们两个一直跟随在师父身边，连个女人都很少见，何况还是光着身子的女人，他们两人呆立在当场，一时间不知道该进去还是该夺门而逃了。


第1059章 喜欢上那具女尸

　　恰逢此时，一直含在那具荫尸口中的伏尸法尺，尾端的那个小红点突然闪动了几下，尺子一瞬间由黑色转变成了青灰之色，刹那间便吸光了那具荫尸身上的阴煞之气，缓缓的，那具荫尸又闭上了眼睛，僵立在原地一动不动了。

　　郭大成媳妇这才缓过劲来，使劲儿揉了揉眼睛，还以为自己刚才是看花了眼，随即站起了身子，却看到吴风和周明还站在门口，怒道：“你们两个小伙子进来干什么？我在给这个姑娘换衣服，你们快点儿出去。”

　　周明和吴风同时打了一个激灵，两个人脸上旋即都羞红了脸，恨不得找个老鼠洞钻进去，郭大成老婆几步便走到了他们两人身边，连推带攘的将他们二人推出了门外，将房门关了一个严严实实。

　　等他们二人被关在门外之后，好一会儿还在云里雾里，眼前那白花花的一片，让这两个懵懂的少年心脏狂跳不止，呆立了片刻，吴风才想起了正经事，赶忙转身朝屋里喊道：“嫂子……你刚才叫喊什么？是不是那具女尸吓到你了？”

　　“没事儿……你们俩在外面呆着就行，我很快就给它换好衣服了，刚才是我不小心看花了眼……”郭大成媳妇在屋里回应道，语气带着一丝慌乱。

　　吴风转过了头，看向了周明，见周明还是一副痴傻的表情，于是便推了他一把，说道：“大师兄……你傻了吗？眼神怎么直勾勾的？”

　　周明下了一跳，眼前现在似乎还是那具美艳女尸白花花的后背，他晃了一下脑袋，窘迫道：“臭小子，你推我干什么？”

　　“大师兄，你刚才站在那里眼神都直了，刚才看到了什么？是不是被那具美艳的女尸迷住了眼？难不成大师兄还真喜欢上那具女尸了？”吴风坏笑着说道。

　　“你说我看到了什么，你小子不也看到了吗？还好意思说我，大师兄我可警告你，你以后别拿这种事情开玩笑，我怎么可能会看上一具女尸？它就是再好看那也是一个死人。”周明有些鸡头白脸的狡辩道，但是从他脸上的表情就可以看出，周明说的话有些言不由衷。

　　两个人正说着话，身后的屋门发出“吱呀”一声脆响，郭大成老婆惨白着一张脸便出来了，说道：“它的身子已经擦干净了，我也给它换上一身我自己的衣服，你们进屋子里看看去吧。”

　　说着，郭大成老婆便端起了盆，转身欲走。

　　“嫂子，您慢走，刚才到底发生了什么事情？我听您刚才那一生惨叫，肯定吓的不轻，不会真出什么事情了吧？”吴风连忙问道。

　　郭大成媳妇顿了一下，现在一想起刚才发生的事情还有些心有余悸，她小声的说道：“刚才，我也不知道是不是我看花了眼，我给那姑娘穿衣服的时候，就感觉那姑娘的身子动了一下，赶忙抽回身看了一眼，却看到那姑娘突然睁开了眼睛，直勾勾的看着我，当时我便吓的大叫了一声，等你们进来之后，我又朝那姑娘看了一眼，这才发现那姑娘好端端的，没有睁开眼，可能……可能是我当时看花了眼……”


第1060章 尸动

　　周明和吴风对视了一眼，心中不免有些狐疑，那具女尸已经被吴风用虚空符咒给定住了，而且嘴里还有一把伏尸法尺，那把伏尸法尺相当厉害，对付荫尸这种级别的尸变，还是不成问题的，怎么可能会发生这种意外？

　　吴风看向了郭大成的媳妇，连忙问道：“嫂子，你是在什么情况下发现那具女尸出现这种情况的？”

　　“我当时刚刚给那姑娘擦完了身子，正在给它穿衣服的时候，突然就感觉那姑娘的身子稍稍动了一下，便感觉到有些不对劲儿，抽回身一看，便看到那姑娘睁开了眼，可能当时吓坏了，屋子里就我和那个姑娘，它又是个死人，我这心里一直七上八下的，也没看清，或许我是真的出现了幻觉。”郭大成媳妇怯怯的说道。

　　吴风的眉头皱了起来，又问道：“嫂子，你当时给那具女尸换衣服的时候，是不是离的它很近？”

　　郭大成媳妇点了点头，忙道：“是离的挺近的……当时是在给它穿最里面的衣服，我们俩几乎是脸贴着脸，我的心吓的‘砰砰’乱跳，都快到嗓子眼了，结果……”

　　说到这里，郭大成媳妇的脸色已经变的很难看了，看来当时的情形确实相当惊悚。

　　吴风想了想才道：“嫂子，真是让您受惊了，您可能真出现了幻觉，那女尸已经被我控制住了，根本不可能会动，现在天色不早了，郭大哥想必一会儿也要回来了，您该去给他做饭才是。”

　　郭大成媳妇连连点了点头，端着盆大步朝里屋走了过去，逃也是的离开了这里。

　　见她走的远了，周明却凑上前来对吴风说道：“臭小子，你又在说假话了吧？明明是嫂子离的那具荫尸太近，这才让它感受到了太多活人的气息，引起了尸动，嫂子也是女人，男属阳、女属阴，嫂子身上的阴气也够重的，离的那女尸又很近，不引起尸动才怪，不过尸动倒没什么，只是简单的抽搐几下，顶多也就是吓唬一下人而已。”

　　吴风点了点头，说道：“不错，嫂子的确是引起了尸动，但是我却不能跟她这般说，你没看嫂子的脸色都变了吗？我若跟她说那女尸真的动了，她还不得吓的睡不着觉啊，这也真是难为她了，寻常的女人哪有胆子靠近死人。”

　　“要不说嘛，女人是不能靠近尸变的尸体的，早先怎么没有想起来，她们本身阴气就重，很容易引发尸变，要不然为什么这么多赶尸的都没有女人，缘由全都在这里。”周明若有所思的说道。

　　“大师兄，咱们去看看那具荫是吧，它原本长的很好看的，金霸天被他迷的神魂颠倒，只是前不久在黑风寨上杀了不少土匪，弄了一身的鲜血，才会那般吓人的，嫂子给它收拾好了，现在去看，一定很漂亮。”吴风笑道。

　　其实，周明心里早就有这个想法了，坏笑着看了一眼吴风，揶揄道：“小师弟，你小子还说我呢，你小子看到它不也觉得好看吗？”


第1061章 美的让人窒息

　　“咱们两个自然不一样，师弟我只是觉得它好看，就像是觉得我那只黄毛猴子可爱一样，大师兄看它的眼神就证明你是喜欢它，要不然为什么眼睛一看到它，就老是直勾勾的？”吴风坏笑道。

　　“气死我了！我不是早跟你小子说不要老拿这件事情跟我说笑，你怎么就是不听呢！”周明气的抬起一脚便朝吴风的屁股上踢去，吴风早有就了防备，一闪身便跳进了柴房里面，周明紧随在了他的身后，一同朝那具女尸走去。

　　本来还嬉戏打闹的师徒两人，一看到屋子里的那具女尸便全都放缓了脚步，呼吸也变的有些沉重起来，只是看到那具女尸的背影，就觉得好似看到了仙女一般，体态是那般的婀娜，看上去是那么的赏心悦目。

　　不多时，这师兄弟两人便走到了那具荫尸的面前，终于看到了那具荫尸擦干净了血迹的面容，不觉全都深吸了一口气，周明的心里更是有一种百花齐放的感觉，身子都有些麻酥酥的，一种爱慕的情愫油然而生。

　　此时的这具美艳女尸，已经被郭大成媳妇梳洗打扮了一番，头上挽着一个高高的发髻，一头油光光乌黑发亮的头发像是被油浸泡过的一般，身上也换上了一身干净的碎花衣服，比之前那身寿衣不知道要好看出多少倍。

　　脸上的血迹也全都擦干净了，露出了它原本细腻光洁的皮肤，它那精致的五官，怎么看都觉得好看，脸上的每一处地方看起来都是那般迷人，樱桃小口，高高的琼鼻，弯弯的柳叶眉，还有那长长的睫毛，以及那小巧的瓜子脸，简直美的让人窒息，用倾国倾城来形容一点儿也不为过。

　　沉默了许久，师兄弟两人都没有说话，只是呆呆的看着眼前这具美艳的女尸，时不时的还能听到几声周明吞咽口水的声音。

　　也不知道这师兄弟两人盯着这具美艳女尸看了多久，吴风终于换过了神来，痴痴的说道：“大师兄……你觉得它好不好看？”

　　周明连想都没想，只是重重的点头，眼睛直勾勾的盯着眼前的美艳女尸，眼神都有些迷离了，过了许久才道：“好看……真的很好看，我长这么大，从来都没有见过这么好看的女人，以前跟师父在张巡抚家见过长巡抚的那些小妾，一个个虽然长的花枝招展的，也有几分姿色，但是和眼前这具女尸比起来，简直就是一个天上一个地下！”

　　说到此处，周明终于舍得将眼神从那具荫尸的身上挪开了，看向了一旁的吴风，疑惑道：“小师弟……你说这天下间怎么会有这么好看的女人？估计就是当今的皇后娘娘也不过如此吧？”

　　听周明如此说，吴风不禁叹息了一声，说道：“哎呀……它就是再好看也是个死人，等咱们将它赶回湘西老家之后，肯定要送到赵员外家，这具荫尸还不能按照正常的人下葬，若是将它随随便便的下葬了，它就会发生异变，到时候会吸光周围所有的生气，地面上会连颗草都不长。”


第1062章 迷恋

　　周明吃了一惊，忙道：“这些你都是听谁说的？这具荫尸有这么厉害吗？”

　　吴风愣了一下，才道：“是我在断魂崖半山腰处的那个山洞里的世外高人跟我说的，他老人家说，像这样的荫尸，怨气太重，必须要用铜棺下葬，下葬之时，还要用墨斗线绑住它的双腿和双手，口中含着一个公鸡头，而且还不能起坟头，下葬之后，还要在它的坟上面种下一颗大树，让那棵大树吸收掉它身上的怨气，最后才能让尸身化解。”

　　“那也太惨了一点儿，坟头上种上一棵大树，那就是就想压住那具荫尸，想让它永世不得翻身，那还有没有其它的办法？”周明问道。

　　“有倒是有，就是怕赵员外家里不能接受？”吴风缓缓说道。

　　“那倒是什么法子，你说来听听。”周明又道。

　　“那就是直接放一把火将这具荫尸给烧成一片灰烬，拣一些骨头下葬就是了。”吴风沉声说道。

　　周明摇了摇头，不无惋惜的说道：“那还是地一个法子好一些，起码下葬的时候还能留具全尸，烧了就太可惜了，这么好看的女子，怎么就这样死了呢？”

　　“大师兄还不知道这具荫尸是怎么死的吗？师父难道没跟你说？”吴风纳闷道。

　　周明摇了摇头，才道：“师父倒是跟我提起过这具荫尸长的甚是好看，却不曾告诉我是怎么死的，当时我也没问，我还想着，一具死了的女人能有多好看，见了面才知道，这女人还真不是一般的好看，怪不得那金霸天非要将它抢上山去，只是能够每天看上两眼这样的美人，应该心里便知足了。”

　　周明越看眼前的这具荫尸就越是觉得顺眼，自打第一次看到它时，心中便不由自主的对这具女尸的美貌产生了一种近乎于迷恋的情愫，其实，周明也觉得这种想法有些不切实际，甚至有些大逆不道，但是心里就是有这种感觉，无论如何都抹杀不掉，而今又看到梳洗干净之后的这具荫尸，又增添了几分美色，那种迷恋的情愫更是有增无减，他现在心里是多么希望她还能活着，自己就算是拼掉自己的性命，也要娶这样的女子为妻。

　　吴风却不知道周明此时此刻的想法，顿了一下，又道：“其实，这具荫尸也是相当的可怜，我第一次随师父出来赶尸的时候，师父就跟我说了，这女子是赵员外唯一的女儿，一直视若掌上明珠，不料被一个走街串巷的货郎儿挑给骗走了，想必这女子生前也是一个非常单纯干净的人，放下了自己大小姐的身价，也不计较跟那货郎儿挑过苦日子，毅然决然的离开了赵员外，还被那货郎儿挑唆使偷了家里几百两银子，跟那货郎儿挑跑了，只是那货郎儿挑太过阴损，他将赵怜心骗到外地之后，每日殴打辱骂，用铁链子栓在了家里，赵怜心这才看出了那货郎儿挑的本来面目，便想着要逃离开那货郎儿挑，无奈那是她已经怀了九个月左右的身孕，行动不便，很快便被那货郎儿挑给逮住了，便是一顿毒打，后来有一次失手，便将那赵怜心给失手掐死了……”


第1063章 光明正大的看

　　“那货郎儿挑实在是可恨之极，这么好的一个姑娘跟着他，他竟然如此的对待于她，简直就是狼心狗肺，像这样的男人，就该千刀万剐了他！”

　　周明气的浑身发抖，看了一眼那具美艳的荫尸，心里为她觉得不值，过了好一会儿，才又道：“小师弟，后来怎么样了？那该死的货郎儿挑捉到了没有？”

　　吴风摇了摇头，想了片刻才道：“这个事情师父好像以前跟我说过，不过我给忘了，等有时间你去问师父吧。师父好像是跟我说，那货郎儿挑杀了赵怜心之后就跑了，踪迹全无，是邻居们发现了赵怜心的尸体，当时她已经怀了九个月的身孕，眼看就要临盆了，就这样残忍的被那个畜生给杀害了。”

　　这下周明更是怒发冲冠，一双眼睛都红了，恨不得那货郎儿挑就站在自己的面前，自己抡起一巴掌，狠狠的呼死他！

　　深吸了一口气之后，才将这股怒火强压了下去，转头看了一眼屋门外面，但见日影西斜，天色昏暗，估摸着用不了多久天就会完全黑下来，于是说道：“小师弟，天色不早了，郭捕头估计一会儿也该回来了，你不是说黑风寨聚义堂里还有很多官兵的尸体吗？咱们一会儿是不是还要将它们赶回来？”

　　“嗯。”吴风应了一声，笑道：“走吧，大师兄，咱们就别在这傻愣着了，师父若是知道咱们两个在这儿偷看这具美艳的女尸，肯定打咱们一顿不可。”

　　“臭小子，咱们这不是偷看，是光明正大的看，以后咱们还要赶着它回湘西老家，以后在路上可以天天看……嘿嘿……”周明笑着，一把搂住了吴风的肩膀，大步朝院子里走去。

　　刚出去没有多久，郭大成便从衙门里赶了回来，此时天色已经完全黑透了，今晚的月色有些黯淡，一弯毛绒绒的月亮悬挂于天际，吴风抬头朝那那弯毛月亮看去，心里不知为何竟有一种惴惴不安的感觉，好像今天要发生一些什么事情似的，不过吴风很快就打消了这个不好的念头，现在所有的一切都已经尘埃落定，黑风寨被彻底的剿平了，金霸天被活捉，胡三被杀，唯一可惜的便是让那个清虚妖道给跑了，那清虚妖道逃走的时候，被自己打成了重伤，估计没有个两三个月是好不利索，三日之后，处决金霸天，他绝对不可能来劫法场，当时他自己的亲侄子胡三都没有搭救，何况是和自己没有任何血缘关系的金霸天。

　　可是吴风的心里总有些不舒坦，也说不上究竟是哪里不对，正纳闷间，那边郭大成媳妇已经做好了晚饭，招呼吴风和周明去吃，两人应了一声，便朝屋子里走去，此时，但见薛鬼医、清风道长、老刘头和郭大成早已经端坐在了圆桌之旁，桌子上又摆放了满满的一桌子菜，还有两壶好酒，郭大成今天看上去很高兴，很热情的招呼吴风和周明落座，非要跟他们师兄弟两人好好喝一顿不可。


第1064章 三百两银子

　　酒过三巡，菜过五味，郭大成喝的有些晕乎乎的，双颊一片通红，吴风和周明也少喝了一点儿酒，他们三个小辈的一起说话，薛鬼医、清风道长和老刘头也相聊甚欢，一直不停的喝酒，酒桌之上倒也热闹，郭大成自然十分高兴，为了铲平黑风寨，为郭家村的老百姓报仇雪恨，找到小鬼婴，这一年多来，他就没有睡过一个踏实觉，每天都在想着要结交什么样的人，怎么攻打黑风寨，带多人去，准备多少银子，每天都在算计与仇恨中渡过……

　　而今，终于不用再去想这些琐事，终于不用每天在悔恨与仇恨中渡过，黑风寨已经彻底的被他郭大成给剿灭了，他们山上所有的土匪都被自己带人杀光了，就连匪首金霸天也将于三日之后在菜市口处以极刑，他们得到了他们应得的报应，真是善恶到头终有报，不是不报，时候未到，黑风寨在方圆百里横行多年，杀人无数，最后他们也没有逃出被杀的命运，这就是报应！

　　郭大成闷了一口烈酒，又夹了一块牛肉放进了嘴里，一转身，从身后拿出来了一个包裹，看起来鼓鼓囊囊的，放在桌子上发出了很大的声响，随后便解开了包裹，露出了一大堆白花花的银子，少说也有上千两。

　　“看，这是县太爷赏给咱们的银子，总共是一千二百两，咱们去过黑风寨打仗的人，每人三百两！”说着，郭大成便将那些银子分成了四拨，一拨放在了老刘头那，一拨放在了薛鬼医那，另外一拨给了吴风，最后剩下的便是那郭大成自己的了。

　　老刘头看了一眼桌子上的银子，微笑着说道：“郭捕头，看来县太爷对咱们几个还是挺上心的，去了一趟黑风寨，每人能给三百两银子，穷苦人家十年八年的也攒不到这许多银子吧？”

　　郭大成又闷了一口酒，说道：“这点儿银子算个啥，咱们从黑风寨带来的那些金银珠宝，少说也要百万辆以上，给咱们这点儿银子，我这还嫌少呢，难道刘老伯嫌银子多，烫手不成？”

　　老刘头嘿嘿一笑，伸手摸了一把桌子上的银子，笑道：“老夫估计那孙把总、张团练他们也应该每人是三百两银子吧？”

　　郭大成搞不清楚老刘头葫芦里卖的什么药，只是点头道：“对啊，咱们几个都以一样的，有什么不对吗？”

　　“郭捕头，那老夫问你，和咱们一起去黑风寨打仗那些将士们，每人发了多少银子？”

　　“每人十两银子！”郭大成越来越搞不清老刘头究竟想干什么了，于是又补充了一句，说道：“那些官兵平时的俸禄每个月还不到二两银子，县太爷能够一次赏他们十两，已经是不少了。”

　　老刘头点了点头，叹息了一声，又道：“哎呀！那些死在黑风寨之上的将士每个人的家里又分到了多少呢？”

　　郭大成犹豫了一会儿，不禁面色一红，喃喃的说道：“应该……应该有一百多两吧……”


第1065章 尸骨未寒

　　老刘头又笑了一声，这次却是冷笑，阴阳怪气的说道：“那些上山去与黑风寨的那些土匪拼命的将士，每人才分得十两银子，死了的人值一百两银子，而我等这样又不迎着那些土匪的大刀火铳横冲直撞，而且又没有死在那黑风寨之上，竟然得了三百两赏银，你说这可笑不可笑？”

　　说到此处，老刘头嘿嘿一笑，颇有些自嘲的意味，他抬起头来，看了一眼郭大成，又说道：“老夫记得，郭捕头在带领那些官兵去攻打黑风寨的路上，曾经说过一番豪言壮语，说是若是有弟兄死在了黑风寨上，便替他们照顾他们一家的老小，如今它们尸骨未寒，县太爷却用区区一百两银子换了他们一条命，却给我等这些活着的人三百两银子，这银子怎么能让老夫花的心安，索性这些银子，郭捕头代我拿走，分给那些死去官兵的家里人吧，老夫一生都在江湖上漂泊，以天为被以地为席，饿了渴了，随便找点吃的便能填饱肚子，也用不到这许多银子。”

　　说着，老刘头便将眼前银子往前一推，自己端起了一碗酒，大口的喝了起来。

　　薛鬼医也嘿嘿笑了两声，随即说道：“老夫也常年行走江湖，救人看病，挣的银子也不少，若是遇到哪些富家大户的员外爷，少说也要给个几千两银子，这几百两银子，老夫也是用不到的，索性郭捕头将老夫的这些银子也一并送给哪些死去的官兵的家里人吧……”

　　薛鬼医也将自己的银子往前推了一把。

　　郭大成愣了一下，脸上不禁多了一抹羞愧之色，怔了半晌儿，才道：“这……”

　　未等郭大成将话说出口，吴风也将自己眼前的银子往郭大成身边推了过去，说道：“郭大哥，我也有银子，而且很多，把我的银子也分了吧，若是不够的话，尽管开口，我这多的是。”

　　这下郭大成的汗都冒了出来，一会儿看看老刘头，一会儿看看薛鬼医，最后眼神又落在了吴风的身上，叹息了一声说道：“也罢，既然各位都如此的仗义，那我郭大成也不能落在你们后面，我的这三百两银子也不要了，明天再去将孙把总和张团练的银子一并要来，全都给了那些死去的官兵的家里人！”

　　几个人对视了一眼，只是嘴角都荡起了一丝笑意，最后清风道长一举酒杯，大声道：“贫道与小徒也是因为有了郭捕头带领着众官兵打上了黑风寨，才侥幸活了下来，贫道的这杯水酒，就敬一下那些在黑风寨死去的众位官兵，以表贫道的谢意。”

　　说罢，清风道长将碗里的酒泼洒在了地上，周明沉默着，也将自己的酒泼洒在了地上，回想起在黑风寨那恐怖的一幕，现在还是有些胆寒，差一点儿就被那金霸天点了天灯，当时裤子都被人给脱了下来，若不是那些官兵及时赶到，这会儿自己早就没命了，以前周明一直不待见那些官兵，这次却不一样了，毕竟他们救了自己和师父一命，心中满是感激。


第1066章 死了这份心

　　几个人喝了一些酒，又随便吃了一点儿东西，此时，夜色已经很深了，吴风和周明对视了一眼，便同时站起了身子，吴风对众人说道：“先前，在黑风寨的聚义堂我还留下了几十具官兵的尸体在那里，今天晚上我和大师兄打算将他们都赶回来，现在天色也不早了，我和大师兄现在就动身去了，天亮之前肯定能赶回来。”

　　“去吧，早去早回，路上小心一些。”清风道长看着自己的两个徒弟，一脸笑意的嘱咐道。

　　两人应了一声，简单的收拾了一下，便大步朝外面走去，此时，清风道长、老刘头等人也都站起了身子，一同将他们师兄弟两人送出了院子外面。

　　那只一直在院子里与郭大成的两个小孩玩的正欢的黄毛猴子，见吴风一副要出远门的样子，“吱吱”的叫了两声之后，便顺着吴风的裤腿，三两下便蹦到了吴风的肩膀上，一把抱住了吴风的脖子。

　　吴风走到了门外，才突然想起了一件事情，那个小鬼婴还留在屋子里，担心它又会弄出什么状况，师父他们应对不了，吴风赶忙又折返了回去，将那小鬼婴给抱了出来，找来了几块布，缠到了自己的胸口，那黄毛猴子一看吴风又弄出了那个小鬼婴，便表现的出一幅老大不乐意的神情，一直紧盯着吴风怀里的小鬼婴龇牙，喉咙里发出了威胁似的低吼，却不敢靠近那小鬼婴半分，吴风安慰似的拍了拍黄毛猴子的头，它这才安静了下来。

　　不仅仅是黄毛猴子怕那个小鬼婴，周明也是怕的要命，今天早晨还被这小东西在胳膊上撕下了一大块皮肉，一看到它，就感觉后脊梁骨麻酥酥的，不自觉的便离着吴风远了一些。

　　郭大成和清风道长一直送出了他们两人老远，才折身返了回去，一路之上，周明都离的吴风有三五步的距离，只顾着低头走路，脸上的表情有些呆滞，也不知道在想些什么。

　　吴风回头看了周明一眼，突然说道：“大师兄，你在想什么呢？不会是又在想那句女尸的事情吧？这件事情你就不要瞎想了，它就是再好看也不可能活过来，你还是死了这份心吧。师弟我能看不出你的心思？咱们从小玩到大，你想干什么，我心里门儿清……”

　　周明抬头看了吴风一眼，没好气的说道：“你个臭小子，不要瞎说！大师兄我只是害怕你怀里的那个小鬼婴，你说咱们去赶尸，你带它出来干什么？那东西实在是太吓人了，你就应该把它放在郭大哥家里。”

　　其实，周明刚才确实是在想那具女尸的事情，心里一直想着那具美艳的女尸若是能活着就好了，可是想也是白想，根本就不切实际，于是一边想一边在心里唉声叹气，极度的失落，自从今天下午看了那具美艳女尸一眼，都有点儿对它茶饭不思了。

　　吴风只是颇有意味的笑着，与身上的黄毛猴子斗起了闷子，不知不觉间便走到了城门口，门口有守门的官兵，大多都认识吴风，对那只会赶尸的黄毛猴子更是记忆深刻，客气的询问了吴风的出城的缘由之后，便打开了城门，放他们师兄弟二人出了城。


第1067章 诡秘的气息

　　刚一出了城门，往前又走了一段路，眼前出现了两个岔路口，吴风便在岔路口停下了脚步，转头看向了一脸闷闷不乐的周明，问道：“大师兄，咱们怎么去黑风寨？从大路走，还是从黑风岭的小道绕过去？”

　　周明也停下了脚步，在岔路口旁踌躇了一会儿，才道：“我看咱们还是从大路走吧，这样快一些，回来的时候，咱们再从小路走，如今黑风寨被剿灭的消息传的尽人皆知，大路之上的行人肯定很多，若是咱们赶着几十具僵尸在大路上行走，必然吓坏了行人，小师弟觉得呢？”

　　吴风笑着点头道：“还是大师兄想的周全，那咱们就从大路走，回来的时候再从黑风岭的小路回来，估计后半夜咱们就能回到城里，那时候也没有几个人，将尸体处理完了之后，咱们再去睡觉，明天下午的时候，估计所有死去的官兵就该下葬了。”

　　说着话，两人快步而行，由于天色还不算太晚，一路之上遇到了许多过往的商客，说说笑笑着，都在议论黑风寨被官兵剿灭的事情，说的最多的还是郭大成的成名经历，他先是在黑风岭打死了一只吊睛猛虎，而后便得到了开化城县太爷的赏识，在城里做了捕头，给老百姓做了不少好事，一年之后，又召集了众多官兵一举剿灭了黑风寨，活捉了金霸天，对于金霸天这个杀人魔头，众人无不恨之入骨，从黑风寨下面的几条大路，好几年都没有人敢走，除非是外地的商客，不知缘由，便被那金霸天杀人越货，很少有人能够活着从黑风寨下面走出来。

　　金霸天三日之后在菜市口处以极刑的事情，衙门里早就贴了告示，现在也是尽人皆知，那些路人都说要那天一定要去看看这横行了多年的金霸天是怎么死的。

　　郭大成现在已经成了开化城的命人，一时名声在外，很多人不知道开化城的县太爷是谁，却都知道开化城有一个郭捕头，是一个少见的好官。

　　对于路人的谈论，吴风和周明只是微笑不语，吴风的心里也格外的舒坦，自己报仇的同时，又为老百姓做了一件大善事，尽管自己的名字无人知晓，那心里也是美得很。

　　两人从大路快行着，走了大约有一个多时辰的光景，便到了黑风寨的脚下，此时夜色已经很浓了，那弯毛绒绒的月亮悬挂于天际，给本就静谧的夜色增添几分诡秘的气息，忽然，一团浓浓的黑云飘过，遮住了那本就不甚明亮的月光，整个世界突然变的黑的伸手不见五指，过了一会儿之后，那弯毛月亮又露出了一丝光亮，给整个大地铺上了一层淡淡的金色光晕。

　　吴风抬头看了一眼夜色，心中那种不好的预感再次袭上心头，总有一种慌慌的感觉，老是觉得哪里有些不对劲儿，却总也想不起来，他挠了挠头，看了一眼身旁的周明，说道：“大师兄，我感觉今天怎么有些不对劲儿呢，你有没有这种感觉？”


第1068章 安全感

　　此时的周明脑子里全是那具美艳的女尸，现在只要他一闲下来，脑子里就会不由自主的闪过那张倾国倾城的脸，哪有功夫有什么其它的感觉，完全是一幅心不在焉的样子，当吴风转头问时，只是抬起头来说道：“哪有什么不对劲儿，我看你是你小子想多了吧？这黑风寨上的土匪早就杀光了，那清虚妖道也被你小子打的快没气了，怎么可能还会出现其它的状况？”

　　吴风摇了摇头，努力将心中那种不好的预感驱散开来，有些烦躁的说道：“或许真是我想太多了，管它呢，若是真出了什么事，我也不怕，大师兄在这儿我就放心。”

　　吴风说这的都是实话，打小，他们师兄弟就在一起，周明要比吴风大上三四岁，一直都很照顾这个小师弟，有人欺负吴风的话，都是周明这个当大师兄的替他出头，这让吴风养成了一个习惯，只要有周明在的时候，吴风就会有一种十足的安全感，尽管吴风的现在的功夫要比周明强了数倍不止，但是这种安全感从来就没有减弱半分。

　　周明嘿嘿一笑，走到了吴风的身边，拍了怕他的后脑勺说道：“这就对了，这才像我的小师弟，放心吧，有你大师兄在，别管什么妖魔鬼怪，一律打的他娘都认不出来！”

　　吴风笑着回头看了周明一眼，才道：“大师兄，咱们这就上山吧，师父让咱们早点回去。”

　　周明应了一声，便与吴风快步朝黑风寨半山腰走去，此时，夜色甚浓，有些摸不清路径，前不久打斗的时候，地面上散落了不少没有完全烧干净的火把，周明随手捡了一个，用火折子点着了，这才将周围照的一片通明，地面上现在还有很多已经干涸了的血迹，甚至某处草丛中还散落着一条被砍下来的断臂，可见当时的打斗是有多么惨烈。

　　吴风和周明使出扫了一眼，便继续朝黑风寨半山腰的聚义堂的方向走去。

　　没多久，他们两人便到了一处小广场之上，不远处便是那放着几十具僵尸的聚义堂了。

　　周明在小广场之上停留了片刻，指着广场前面的那个柱子说道：“小师弟，你还记不记得，你前几天刚看到我和师父的时候，我们就是被绑在那两个柱子上面，还有人用刀架住了我和师父的脖子。”

　　吴风笑了笑，说道：“记得，我当然记得，我当时看到你和师父在这里，简直又惊又喜，根本没有想都你们也会在这里出现，当时我和刘老伯正打算灭了黑风寨之后，回湘西老家去找你们呢，刘老伯一直不放心我，担心我自己来黑风寨找金霸天寻仇，幸好我来了，要不然还真要后悔一辈子！”

　　周明若有所思的说道：“是啊，幸好你小子来了，再晚来半个时辰，你看到的估计就是我们俩的尸体了，你小子是不知道，他们打算将我和师父点天灯，现在想想我这后脊梁骨还发麻。”


第1069章 等死的滋味

　　吴风笑道：“我一直听说金霸天喜欢给人点天灯，却搞不清楚是怎么点的，大师兄也算是经历了一次，不妨给师弟我说说，这点天灯到底是怎么一回事儿？”

　　周明摇了摇头，突然间便有一种往事不堪回首的感觉，连忙说道：“臭小子，你还能笑的出来，当时那个被点天灯人换成了你，估计你能吓的屎尿齐流，就连你大师兄我都吓的差点儿尿了裤子，那么长一根竹竿子，从你拉粑粑的地方穿进去，然后从嘴里伸出来，你想这能好受得了吗？我宁愿被千刀万剐了，也不愿意这般羞辱痛苦的死法。”

　　吴风沉下来了脸来，点头道：“这金霸天确实够残忍的，这个法子都能想的出来，不过他也没有好下场，他没有点成你和师父的天灯，三天之后却要被处以极刑了，一千三百刀，可够它受的，他现在大牢里蹲着，估计比死都难受，等死的滋味还不如死的时候好受一些……”

　　说到这里，吴风不禁想起自己掉入断魂崖半山腰处，第一次见祖师爷爷的情形，那古怪的老头煮着一口大锅，说要将自己煮了吃了，当时的那种滋味当真不好受，可笑的是，自己以为当时真的要死了，还对祖师爷爷破口大骂，现在一想，就突然觉得有些好笑，这样想来，有许久没见祖师爷爷了，也不知道他老人家怎么样了，自己一个人呆在那个空旷的山洞里，没有自己陪他说话，他会不会觉得孤单寂寞？会不会现在也在想着自己？

　　蓦然间，吴风竟突然冒出了一个念头，很想回去看看祖师爷爷。

　　不过，很快吴风就打消了这个念头，自己眼下还有很多事情要做，那具荫尸还要送回赵员外家里，自己的功夫也没有练好，若是这么急着回去找他老人家，肯定免不了又是一顿臭骂，不过这个小鬼婴的事情倒是可以回去问问祖师爷爷，不知道他有没有办法能够将它变成正常的小孩。

　　吴风在那里想的出神，一旁的周明突然碰了一下他，笑道：“小师弟，你想什么呢？想的这般出神，不会也像我一般，在想那具美艳的女尸吧？”

　　吴风很快回过了神来，脸上带着一丝笑意，打趣儿道：“大师兄，你就放心吧，小师弟对那具女尸不感兴趣，我才不像你那般恶趣味儿，我以后要喜欢某个人，也会喜欢一个活的女人……哈哈……”

　　“臭小子！你敢讥讽我，看我不好好打你一顿！”周明恼羞成怒，挥起了拳头，便朝着吴风追了过去，吴风大笑着，带着那只黄毛猴子朝黑风寨的聚义堂跑去，一直蹲坐在吴风肩膀上的那只黄毛猴子，却还在不停的对着周明做着鬼脸，这让周明气的更是暴跳了起来，大骂道：“你这只死猴子也敢嘲笑我，看小爷不拔了猴皮。”

　　那黄毛猴子更是肆无忌惮起来，坐在吴风肩膀上又蹦又跳，“吱吱”大叫着不停，完全不将周明放在眼里。


第1070章 何等的高人

　　两人一猴，外加一个小鬼婴，很快便到了黑风寨聚义堂的门口，走之前，吴风专门让那些官兵封住了大门还有窗户，不让一点儿光亮透进来，以免这些僵尸发生异变，吴风到了门口，运起了一招阴柔掌，朝门板上拍去，两扇木门直接被吴风的双掌震飞了出去，让一旁的周明震惊不已，周明还是第一次见吴风使出阴柔掌，吴风竟然连运气都不用，便直接挥出了双掌，好似那丹田的真气直接便汇聚在了双掌之间，这么快的速度，就连师父都不一定能够做到。

　　“小师弟，你可以啊，这阴柔掌看起来已经很厉害了，估计师父现在都没有你这么快的身手，你是怎么练的啊？”吴风好奇道。

　　吴风笑道：“大师兄，你又拿我说笑，师父道法高深，我怎么可能和师父他老人家比？”

　　说着，吴风便大步朝聚义堂里面走去，那几十具僵尸就矗立在屋子里面，好似几十尊雕像一般。

　　周明紧随在了吴风的身后，又道：“小师弟，今天早晨，师父要一掌拍死小鬼婴的时候，你是不是使出了阴柔掌接下的？师父出那一掌的时候，我就在他身边，师父那一掌出手很重，至少使出了七八成的力道，目的就是想一掌将那个小鬼婴拍死，你小子很轻松地便接住了师父那一掌，若是换做了我，估计早就被师父那一掌震的筋脉尽断，你却跟没事儿人似的。”

　　吴风头也没回的应道：“我在断魂崖半山腰处的那个山洞里遇到的高人，每天都给我吃一些乱七八糟的东西，食物里都放了增强功力的草药，所以功夫才会精进的十分快，后来又吃了两条千年蚰蜒，那两个东西也可以增进功力，至于你说要超过师父，我还是觉得差的远了。”

　　吴风说着，便到了那群僵尸的近前，不等周明开口说话，但见周明迅速的在眼前画出了一道虚空符咒，金色的光晕微微一闪，随即消散无形，吴风暗暗的推出了一掌，那道虚空符咒便快速的朝那群僵尸飘荡了过去，刹那间，但见那群僵尸齐齐的睁开了眼睛，露出了白色的眼仁，双手平伸了起来，吴风从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了一下，那群僵尸立刻便跳动了起来，随着吴风的铃铛声响，两三个并排而行，从聚义堂的大门处鱼贯而出。

　　周明随清风道长赶尸多年，却不曾见到过师父一次赶过这么多僵尸，僵尸并不好控制，师父赶的那些尸体大多都是死掉的人之后，被下了符咒，变成了行尸，不具有攻击性，除非遇到了特殊的情况，发生了异变，才会由行尸变成僵尸，而眼前的这些都是僵尸，是被小鬼婴咬过之后，直接变成的僵尸，一下控制许多僵尸，需要非常高明的道法，周明心里更是觉得不可思议，越来越好奇自己的这个小师弟在断魂崖壁的山洞里到底是遇到了何等的高人，为何懂得这么多的茅山道法？心里想着那位高人必然与茅山有着一定的渊源，要不然也不会教给吴风这些东西。


第1071章 鬼火

　　但是周明心里虽这样想，却不能开口问吴风，因为吴风早就跟自己说了，那位世外高人不想让人知道他是谁，甚至连他活在人世间的这个事情都不能说，吴风已经跟他和师父说了那么多，已经很不容易了。

　　正想着，吴风已然跟在那群僵尸的身后走出了聚义堂，回头一看，见周明竟然还站在屋子里，于是说道：“大师兄，你怎么还站在那里？咱们快些走吧，师父在郭捕头家里还等着咱们呢，必须要早些回去才是。”

　　周明应了一声，快步奔出了聚义堂，吴风已经转身，赶着那几十具僵尸朝下山的路走去。

　　足足用了半个多时辰，这群僵尸才被吴风全部赶下了山，吴风突然晃动了一下茅山帝铃，那些僵尸便齐齐的停在了黑风寨的山门前，等周明走近了才有些担忧的问道：“大师兄，这次咱们真的要从黑风岭走吗？”

　　周明走到了吴风的身边，刚要说话，便看到黑风寨的寨门前的那条大路上突然慢悠悠的行驶过来了几辆马车，那车上驮着一些货物，旁边还跟着几个人，手里都拿着砍刀，有说有笑的在路上走着，看来应该是押运货物的商客，那些手里拿着大刀的人则是负责看守货物的家丁。

　　其中一个家丁指着黑风寨大声的说道：“弟兄们，你们看到了没有，前面便是黑风寨，前几天这里还聚集着一伙土匪，那些土匪在此处打家劫舍，害了不少的人命，不过已经被开化城的郭捕头带着一千多的官兵给剿灭了，听说他们黑风寨的大当家都被活捉了，三天以后在开化城的菜市口凌迟处死，到时候咱们就有热闹可看了。”

　　“是啊，这事儿我也听说了，开化城里的告示都贴上了，这该死的金霸天不仅仅是打劫过往的商客，听说他还去打劫附近的村子，整个村子的东西全部抢光，还要把人全都给杀了，这个天杀的畜生，凌迟处死都便宜他了，他死了之后肯定下地狱，被阎罗王放在油锅里的炸。”

　　几个人正说着，突然一个人大喊道：“你们看，黑风寨门口好像有亮光，不是说黑风寨的土匪全都死了吗？怎么还有人在那里？”一个人突然大惊失色的说道。

　　听那人一说，那些押运货物的人全都朝黑风寨门口看去，这一看之下，顿时吓的不轻，有些人吓的腿肚子都软了，只听一人颤声说道：“难道……难道黑风寨的土匪还没有被杀光，留下几十个人在那里，他们若是一会儿冲出来，咱们这些人都活不了，实在不行咱们就跑吧。”

　　那些人说话的声音挺大，而且周明和吴风离的他们也不远，正好全被他们两人听到了耳朵里，他们看到的那处亮光便是周明手里拿着的火把，周明听他们这样说，赶忙将火把一下子捅进了土里熄灭了，怕他们再疑神疑鬼。

　　不料周明刚熄灭火把，那些人当中又有人带着哭腔说道：“我看那里不是人，应该……应该是鬼才对，黑风寨的土匪确实都死光了，五百多口子人，我兄弟那天也来攻打黑风寨了，他亲眼所见，那些黑风寨的土匪肯定觉得自己死的冤枉，全都化成了厉鬼，不肯投胎转世，就在黑风寨这里转悠，刚才咱们看到的肯定是鬼火……”


第1072章 凶险

　　听到那几个人的议论之声，周明真是哭笑不得，心想不能再这样沉默不语了，一会儿这伙人还不知道编出什么乱起八糟的事情来，竟然将自己手中拿着的火把说成了鬼火，这伙儿人的想象力可真是够丰富的。

　　念及至此，周明突然上前两步，从阴暗处走了出来，大声喊道：“老乡，不要怕……我们既不是黑风寨的土匪，也不是妖魔鬼怪，也是过路人……”

　　“鬼啊……”周明的话还没有说完，那些人便赶着马车一路狂奔而去，一溜烟儿便不见了踪影，周明只好将说了一半儿的话又咽回了肚子里，无奈的摇了摇头，对吴风说道：“小师弟，你刚才听到了没有？他们那些人竟然把咱们当成了鬼，可真是够搞笑的。我觉得咱们还真不能从大路走，咱们赶着几十具僵尸，这几条大路又刚刚能走人，夜里过路的人肯定也不少，若是被他们撞见了，还不一个个吓的半死？”

　　“看来咱们也只能走黑风寨的小路了，尽管绕的路多一些，那也没有办法，不过山林间野兽挺多，咱们一下赶着这么多僵尸，一个不注意，怕是惊扰了这些僵尸，到时候我恐怕也控制不住。”

　　“这些倒不用担心，不是还有大师兄我么？今天咱们师兄弟两人就联手赶一次尸，你跟在师父身边，第一次陪出来赶尸就差点儿丢了小命，这次跟着大师兄，一准儿出不了啥问题，你小子就放心吧。”

　　吴风微微一笑，顿时情绪高昂，说道：“那好，那咱们师兄弟两人就联手赶尸，我在前面领路，只能辛苦大师兄在看面看着了，咱们争取早些回到开化城。”

　　“那是自然，看我师兄我也只能在后面给你看路了，一下让我赶那么多僵尸，我也没那么大的本事。”周明笑道。

　　说笑之间，师兄弟两人便赶着这一行几十具僵尸朝黑风岭走去了，寂静无人的荒野里，偶尔只能听到几声怪鸟的鸣叫之声，除此之外，便是那些不知名的虫儿的吱吱叫声，无形中便让人心中滋生出恐慌之感。

　　由于僵尸很多，拉开了一条长长的距离，吴风一个人摇晃着茅山帝铃在前面赶尸，周明则远远的跟在那群僵尸的后面，两人相距甚远，走了好一段路也没有说上几句话。

　　肩膀上的黄毛猴子似乎也觉察出了这处黑风岭有些凶险，安安稳稳的端坐在吴风的肩膀上，警惕的朝四周瞧着，可能是白天玩的有些累了，时不时的张开大嘴，伸上几个懒腰。

　　不知不觉间，师兄弟两人赶着一行几十具僵尸便已经到了黑风岭的深处，两人也差不多走了有一个多时辰，头顶上全都是遮天蔽日的大树，只有少数的月光倾洒下来，将地面弄的支离破碎。

　　吴风先前跟师父要了一些牛眼泪，还有一些樟树叶子，给自己开了阴阳眼，这样可以让自己在黑夜里视物，不至于迷失了道路，至于周明那边，先前也是跟师父要了牛眼泪和樟树叶的，这会儿估计也应该开了天眼，要不然在这漆黑一片的荒山野岭之间，便如一个瞎子一般，根本看不清路径。


第1073章 要出事儿了

　　走了一段路之后，吴风心中那种惴惴不安的感觉愈加的强烈了起来，这让他有些心烦意乱，他透过头顶一处稀疏的枝叶，抬头朝天上那弯毛绒绒的月亮看去，可是那弯毛月亮像是故意躲着吴风的眼睛似的，不知道哪里又飘过了一团乌云，瞬间将那弯毛月亮遮掩住了，这下整个世界再次陷入了完全的黑暗之中，黑的好似整个世界都蒙上一层黑布，吴风又转头朝月亮旁边看去，忽然发现一个问题，今天晚上的夜色看起来有些诡异，天上只有一弯毛绒绒的月亮，连一颗星星都没有，这种星象吴风好像在哪里见过，好像是在祖师爷爷给自己的那块破布卷中有过记载，但是具体说了什么，吴风有些记不清楚了，自从从断魂崖底出来之后，吴风就没有怎么去看那上面记载的东西，只是曾经在山洞里的时候扫过几眼，脑子里略微有点儿印象。

　　吴风深吸了一口气，尽量让自己保持镇静，这一会儿的功夫，吴风突然又发现哪里有些不对劲儿，于是停住了手中的动作，将茅山帝铃收了起来，屏住呼吸仔细聆听。

　　听了好一会儿才发觉，原来自己觉得所谓的不对劲儿竟然是太安静了，安静的有些可怕，这会儿那些古怪鸟儿的叫声，以及那些不知名的虫儿的叫声全都没有了，好像都凭空消失了一般。

　　恰逢此时，肩膀上的黄毛猴子突然也变的暴躁了起来，突然从吴风的肩膀上站了起来，望着路两旁的草丛“吱吱”狂叫，脸上的表情显得十分凶狠。

　　“小师弟，怎么停下来了？这里可不能歇着，咱们还有好一顿路要走呢，等回到城里再歇着也不迟。”周明在不远处催促道。

　　“大师兄，这里肯定有情况，你注意一下，估计要出事儿了！”吴风警惕的朝四周瞧着，刹那间，手中的茅山帝铃突然没有任何预兆的自己晃动了起来，一时间铃声大作。

　　没等吴风回过神来，但见身后的那些僵尸竟然不受控制的颤动了起来，那样子就好似有人抓住了它们的肩膀在剧烈的晃动着，蓦然间，那些僵尸齐齐的睁开了眼睛，嘴里喝出了一团黑气。

　　周明也发觉有些不对，这些僵尸好像有些不受控制了，急忙对前面的吴风大喊道：“小师弟，你搞什么呢？是不是又想捉弄我？我可警告你，这荒山野岭的，这样会玩出事情来的。”

　　话声刚落，突然从两边的草丛里一下子跳出来了四五个白花花的东西，那东西个头不是很大，比家里养的猫要大上几号，通体雪白，一眨眼的功夫便跳到了那些僵尸中间，张嘴便朝着那些僵尸的腿肚子上咬去。

　　吴风见此情形，直接傻了眼，仔细一看，但见那些从草丛里跳出来的东西竟然是一群白色的大狐狸，有着一双双血红的眼睛，满眼全都是恶毒的光芒，它们咬了僵尸一口之后，又迅速的钻进了草丛里，眨眼间便没了踪影。


第1074章 狐子狐孙

　　肩膀上的黄毛猴子终于按捺不住，“吱吱”大叫了一声之后，突然从吴风的肩膀上跳了下来，直接朝着那些白狐狸跑的方向追了过去，那黄毛猴子刚刚跑出去不久，吴风看了一眼那些僵尸，顿时便愣在了原地，僵尸最怕被猫狗之类的东西，沾上它们的皮毛，很快就会发生尸变，狐狸更是一种异常凶险的动物，它们不仅仅是皮毛碰到了僵尸，而且还要了一口那些僵尸，哪还有不尸变的可能？

　　周明在僵尸队伍的后面也看傻了眼，刚才只看到一群白花花的东西从僵尸群中闪过，他也是开了阴阳眼的，看的清清楚楚，那群白花花的东西分明就是一群白狐狸，他甚至都看到了它们那一双双恶毒的红色眼睛，它们一边咬那些僵尸的时候，一边还在回头看着周明，似乎还带着一丝挑衅的味道儿。

　　刹那间，周明便觉得自己的心口好似被重重的击打了一下，浑身的血液都沸腾了起来，白狐狸，这群竟然全都是白狐狸！不久前，自己和师父来到黑风岭的时候，受到一只成了精的白狐狸的迷惑，被它耍的团团转，最后又被弄到了一个古墓里面，差点儿被那古墓中的女尸弄死，不过最后师父还是干掉了那具女尸，最后连带着那只白狐狸一并给杀了，现在这些白狐狸难道是那只被师父杀死的白狐狸精的狐子狐孙，这次在这里出现是找自己寻仇来了？

　　想到这里，周明的心里又是一沉，刚要提醒吴风小心，这时候，就见离着自己最近的一具僵尸突然转过了身来，脸上不知道什么时候长出了白色的长毛，就只露出了一双白色眼仁的眼睛，还有那锋利的獠牙，双手之上那长长的指甲好似比平常又长长了几分，那僵尸鼻子翕动了一下，哈出了一团黑色的雾气，直着朝着周明扑了过去。

　　周明心下一惊，赶忙侧身一躲，躲过去了那僵尸的一扑，在侧身躲开的同时，周明还伸出了他的大长腿，给那僵尸使了一个绊子，不过很快就后悔了，那僵尸跳动的时候，脚下的力道很大，不仅如此，而且那僵尸的腿硬的像个铁块，周明那一腿扫上去，疼的他忍不住闷哼了一声，不过还是将那僵尸绊倒在了地上。

　　来不及揉一下被碰的生疼的腿，但见周明直接跳身而起，不待那僵尸再次弹射而起，直接用自己的双膝重重的砸在了那僵尸的后背之上，那僵尸的后背也是坚硬无比，周明只觉得两条腿都快震麻了，眼下也顾不得疼痛，周明很快便从怀里摸出了一张师父画的黄纸符，一只手揪住了它的辫子，便要朝那僵尸的额头上贴去。

　　手伸到了一半儿，那僵尸的喉咙里突然发出了一声低吼，身子猛的弹射了起来，将周明直接掀的飞出了老远。周明心里又是一惊，没想到这生出白毛的僵尸竟然这般有劲儿，以前随师父出来赶尸的时候，也遇到过野物惊扰尸体，引发尸变的情况，却从来没有见过这种情形。


第1075章 麻烦大了

　　落地之后，周明直接在地上滚了一圈，使出了一招鲤鱼打挺，很快便站起了身子，对付这种僵尸，周明自然不怕，心里想着这僵尸只是比普通的尸变厉害一点儿罢了，普通的尸变是行尸找到野物侵扰，变成了僵尸，而眼前这具僵尸是受到了白狐狸的撕咬，身上生出了白毛，凶残程度自然要比一般的僵尸厉害不少。

　　电光火石之间，但见周明很快从胸口处摸出了一把黄纸符，一股脑的便朝着那具白毛僵尸撒了过去，此时，那具僵尸正好迎面扑来，那些黄纸符全都撒在了它的身上，瞬息之间，道道白烟闪过，那具僵尸发出了一声嘶吼，身子往后倒去，周明很快又栖身上前，双脚高高跃起，重重的落在了那僵尸的胸口上，很快又摸出了一张黄纸符，贴在了那具白毛僵尸的额头之上，黄纸符刚一贴上去，再看那具白毛僵尸，脸上的白毛迅速的缩了回去，缓缓的闭上了眼睛，就连那双手上的十根尖利的指甲也收回去了不少。

　　周明终于长长的出了一口气，头上已经沁出了丝丝冷汗，还没有回过神来，忽然觉得背后刮过来一阵儿冷风，携带者一股恶臭，周明很快转头看去，但见突然又朝着自己冲过来了两三具僵尸，周明心里一凉，心想，这下麻烦大了，所有的僵尸都陆续发生了尸变，若是这几十具僵尸全都不受控制的话，自己的和小师弟根本应付不过来。

　　这个念头只是在一闪之间，还是逃命要紧，周明只是回头看了一眼那几具发生尸变的僵尸之后，便朝着一边跑了过去，那几个僵尸的速度很快，追着周明的脚步就跑了过去，正好面前有棵大树，周明想都没想，顺着大树便爬了上去，那动作灵活的好像是一只猴子，那两具僵尸追到了大树底下，便站住不动了，身子一跳一跳的，围着大树打转儿，它们高高的扬起了头，鼻子不停的翕动着，喉咙里发出了渗人的嘶吼声。

　　周明蹲坐在树杈上，先是看了一眼地面上的那几具僵尸，才抹了一把头上的冷汗，大骂道：“该死的僵尸，你们不是有能耐吗？有本事也爬个树给小爷看看。”

　　说话声中，周明抬头朝吴风的方向看去，不由得又吃了一惊，这一会儿的功夫，那群僵尸就有一半儿左右都发生了尸变，将吴风给团团围住，而且那些没有发生尸变的僵尸，也在全身颤抖着，估计用不到一炷香的时间，所有的僵尸都会尸变，吴风此刻已经拿出了伏尸法尺，去招呼那些扑向他的僵尸，那把伏尸法尺着实厉害，只要一碰到那些僵尸的身体，它们一个个便会冒起一阵儿白烟，倒地不起，一会儿的功夫，吴风闪转腾挪之间，便已经有七八具僵尸倒在了地上。

　　周明在树上急的要命，他身上没有带什么法宝，即使带了也不如吴风身上的那几个宝贝厉害，再者，自己的功夫现在也比吴风差的远了，若是那群僵尸现在围住了自己，估计早就没命了。


第1076章 童子尿

　　“不行！不能自己蹲在树上，将小师弟一个人留在那里对付这群异变的僵尸，必须像个对策帮小师弟一把才行，过一会儿他肯定也顶不住了！”长这么大，周明也是第一次遇到这种情况，以前哪见过这么多僵尸一起发生尸变的。

　　周明在树上急的是百爪挠心，恨不得这就跳下树来冲上去去帮小师弟，可是大树下面也围着几具僵尸，现在自身难道，还不知道如何脱身，情急之间，周明突然想起了一个极其阴损的办法，师父好像说过童子尿能够对付各种阴邪之物，自己活了二十几年，一直都未破身，显然还是个童子身，现在自己正好憋了一泡尿，留着也是浪费，不如现在就用了吧。

　　想到这里，周明嘴角荡起了一丝得意的笑容，猛然间从树杈上站了起来，就要解开自己的裤腰带。

　　手刚碰到腰带上，周明突然觉得大树猛的震动了一下，整棵大树哗哗作响，落下了不少树叶，周明站起不稳，险些从树上跌落下去，低头一看，不由得倒抽了一口冷气，大树下面的那几个僵尸竟然用自己的身子朝大树上猛的撞去，它们的身子坚硬如铁，力量又相当之大，虽然这棵大树很是粗壮，但是被这三个僵尸连续撞击的话，用不了多久就会撞断。

　　周明身子一个趔趄，抓住了一个树枝，这才没有跌落到下面，心里不禁啧啧称奇，这些个白毛僵尸倒是挺聪明的，它们不会爬树，倒是想起了一个笨法子，用自己的身体撞树，那好吧，既然你们想咬死小爷，那小爷也不能让你好过，看看是你们先把我撞下去，还是你们被小爷的一泡尿给放倒。

　　心里想着，周明便一只手扶住了一根很粗的枝干，忍受着那些僵尸一拨一拨的撞击，一只手就开始解自己的裤腰带，将自己的小弟弟一把拽了出来，对准了树下面的僵尸，一泡尿便兜头撒了下去，这童子尿的威力确实非凡，刚一落到那些白毛僵尸的身上，刹那间便蒸腾起了一团白雾，但见那几个僵尸一个个发出了惨叫之声，身子先后倒在了地上，在地上不停的来回翻滚。

　　瞅准了时机，周明一个纵跃之间便从大树上跳了下来，迅速的从怀里摸出了几张黄纸符，“啪啪啪……”连着几声脆响，这几道符咒就全都贴在了那些僵尸的头上，符咒刚一贴上，那几个僵尸便停下了动作，躺在了地上一动不动。

　　周明看着地上的那几具被自己制服的僵尸，忍不住嘿嘿笑了几声，说道：“怎么样？小爷的童子尿厉害吧？憋了二十多年，如今终于派上了用场，你们几个真是幸运，第一次用便让你们赶上了。”

　　说着，周明又回头朝吴风的方向看了一眼，但见这会儿的功夫，又有几具僵尸发生了尸变，朝着吴风跳了过去，周明一咬牙，嘴里怒骂了一声，抬起脚，便朝着吴风的方向跑去，口里大喊道：“小师弟……大师兄来帮你了……”


第1077章 祥和的金光

　　吴风在百忙之中回头看了周明一眼，抬起一脚便朝着一个僵尸踢了过去，吴风下脚极重，这一脚过去，直接将那具僵尸踢的倒飞出去了老远，撞在了随后扑过来的僵尸身上，一下子变砸倒了三四个，手里的伏尸法尺一甩，便打在了另外一具僵尸的身上，那僵尸浑身冒起了一阵儿白烟，身子抽搐个不停，过了片刻之后便没了动静。

　　随后，吴风突然拔地而起，踩着一具僵尸的肚子，另外一只脚又踏在了它的肩膀上，连着踩着几具僵尸的头顶快速的走了几步，奔出了那些僵尸的包围圈。

　　刚一落地，吴风便从怀里摸出了一个东西，朝着周明甩了过去，大声道：“大师兄，这是从清虚妖道身上那弄过来的，只需对准了僵尸照去，便可以制服它们，你随后再往他们头上贴上黄纸符便可以了！”

　　周明跳了起来，一把接住了吴风抛过来的那个东西，拿在手中一看，才发现是一面铜镜，铜镜周围有一些细小的精致花纹，像是某种符咒，又像是一些看不懂的画面，不待周明看清楚，忽然觉得面前一阵儿腥风扑来，便知道有僵尸朝自己扑过来了，周明本想拔腿就跑，突然想起手中的这面镜子，也不知道管不管用，只能先试试再说了，于是抬起了手中的镜子，朝离着自己最近的一具僵尸照了过去，从头顶枝叶间的散落下来的月光，映照在那面铜镜之上，铜镜突然散发出一股祥和的金光，猛的朝着那具僵尸射了过去，好似一把威力巨大的火铳打在了那具僵尸的胸口，直接将它掀翻在地，周明大吃了一惊，没想到这面小小的镜子竟然这般管用，一时爱不释手，拿着镜子一个个的朝那些僵尸照射了过去，眼看着那一个个的僵尸倒在了地上，身上腾起了阵阵的白烟。

　　周明大喜，心里还想着这面镜子要比吴风手中的伏尸法尺还要管用，不料周明刚得意了一会儿，那些个被照尸镜制服的僵尸又一个个的从地上弹射了起来，径直朝周明扑了过去。

　　原来这照尸镜就只能暂时压制住那些僵尸，比伏尸法尺的威力小多了，伏尸法尺一旦碰到那些僵尸的身体，会快速的吸干它们身上的阴煞之气，让它们瞬间失去了战斗力，与之相比，这面镜子就逊色的多了，也就屁大会儿功夫，便又从地上弹射了起来，怪不得小师弟刚才说要让自己给这些僵尸头上贴上符咒。

　　念及至此，周明赶忙从怀里又掏出了几张符咒，捏在手中，幸好这次带的多，出门前，师父也千叮咛万嘱咐让自己带着这些符咒，若是没有它们，这次还真不好办。

　　一个僵尸扑了过来，周明抬起了照尸镜便朝那僵尸照了过去，一个照面之间，那僵尸又倒在了地上，周明快步跑到它身边，“啪”的一声将黄纸符摁在了那僵尸的头上，那僵尸立刻便静止不动了。


第1078章 不怕中尸毒

　　这一道符咒刚刚贴上，后面很快又跳过来了两具僵尸，此时已经站在了周明的身后，再想躲已是来不及了，电光火石之间，但见周明直接趴在了地上，很快一个急转身，双腿弯起，朝着那两具扑过来的僵尸就踹了过去，一个非常漂亮的兔子蹬鹰的招式使了出来，两只脚的力道分散开来，一时力量并不大，却也将那两个僵尸蹬出了一两丈远，周明返身站起，手里拿着照尸镜便朝那两具僵尸照了过去，身子再次栖身上前，快速的在那两具僵尸的头上贴了黄纸符，很快，那两具僵尸便也静止不动了。

　　此时，吴风那边已经倒下去了二三十具僵尸，凡是被吴风用伏尸法尺打到的僵尸，立刻便会倒在地上，阴煞之气顿时被吸干，丧失了一切攻击的能力，一身的白毛又全都退回了身体里面。

　　周明制服了这几具僵尸之后，很快便跑到了吴风的身旁，拿起了照尸镜，朝着那些僵尸一一照去，一具具的僵尸在吴风的身边倒下，这下吴风又省了不少力气，直接将伏尸法尺往那些倒在地上的僵尸身上稍一触碰，那些僵尸便没了动静，比贴了黄纸符还要管用。

　　师兄弟两人联手，犹如砍瓜切菜一般，不到一炷香的时间，便将所有的僵尸都制服了，周明快步走到了吴风的身边，上下打量了吴风一眼，但见吴风此时满头汗水，累的呼呼喘气，连忙关切的问道：“小师弟，这么多僵尸围着你，你没有受伤吧？”

　　吴风朝自己身上打量了一眼，这才说道：“应该没有，没觉得疼呢，就是有也不用害怕，我吃了两条千年蚰蜒，可以解百毒，不怕中尸毒的……”

　　说着，吴风也朝周明身上打量了几眼，问道：“大师兄，你没被僵尸弄伤吧？快仔细看看……”

　　周明浑身上下打量了自己一眼，这才说道：“我也没事儿，肯定没中尸毒，你小子给的这面镜子太管用了。”

　　“这镜子是黄毛猴子从清虚妖道那里得来的，我身上有伏尸法尺和茅山帝铃，这个镜子就送给大师兄了，前两天我刚问过师父，师父说这面镜子叫做照尸镜，是龙虎山的镇山之宝，被那清虚妖道偷了出来。”

　　周明也不与吴风客气，嘿嘿的笑了两声，说道：“既然小师弟舍得给，那大师兄我也不跟你客气了，这宝贝我就留着，就是龙虎山的掌门过来跟我要，我也不会给他了。”

　　吴风应了一声，这才朝地上躺着的那些僵尸看去，手中的茅山帝铃轻轻晃动了一下，那些僵尸又一个个的从地上弹射了起来，吴风又晃动了几下，那些个僵尸又排成了一条直线，聚拢在了一起。

　　“大师兄，你身上还有黄纸符吗？”吴风问道。

　　周明将照尸镜收了起来，一摸自己的胸口，拿出来了一沓子黄纸符，说道：“我这里多的是，出门之前，师父特意交代我让我多带一些，幸亏听了师父的话，要不然今儿晚上还真有些麻烦。”


第1079章 妖气太重

　　吴风从周明手中接过了黄纸符，拿出了一半儿，另外一半儿又还给了周明，正色道：“大师兄，今天晚上的事情太过蹊跷，不知道这黑风岭里还会跑出来什么不可预料的东西，为了保险起见，咱们还是在这些僵尸头上贴一道符吧，我画的虚空符咒竟然被那些白狐狸给破了，也不知道那些是不是什么成了精的妖物。”

　　吴风若有所思的说着，便拿着那半打子黄纸符朝那群僵尸走了过去，周明本想再说些什么，皱着眉头沉吟了片刻，与吴风一同将黄纸符贴在了那些僵尸的额头之上，这也算是上了双层的保险，吴风先是在这些僵尸身上下了一道虚空符咒，而后又贴上了黄纸符，这下若是再有什么邪物惊扰到这些僵尸，它们也不会那么快就发生尸变了，他们师兄弟两人也能腾出手来震住它们。

　　不大会儿的功夫，两人便给所有的僵尸头上黄纸符，吴风站在这群僵尸的最前面，扫了一眼之后，发现没有任何遗漏，这才满意的点了点头，随后又晃动了一下茅山帝铃，那些僵尸便齐齐的往前跳动了一步。

　　周明缓步走到了吴风身边，低声问道：“小师弟，你刚才看清楚了吗？我看着好像是四五只白毛大狐狸从草丛了突然蹦了出来，那眼睛都是红色的，肯定是什么妖孽之物。”

　　吴风看向了周明，正色道：“的确是白毛大狐狸，这些狐狸绝对不简单，它们好像是在这里故意等着我们，然后趁机偷袭，大师兄，你刚才看到了没有？那些白毛大狐狸绝对不是路过的，我看到它们竟然张口去咬那些僵尸，它们的目的就是想让这些僵尸发生尸变，要了咱们师兄弟两人的性命。”

　　“嗯。”周明应了一声，一张脸随即阴沉了下来，沉吟了片刻之后，才道：“这些白毛大狐狸肯定是冲着我来的，前几天我和师父就在黑风岭杀了一只蛊惑人心的妖狐，师父还取了它的内丹给我吃了，想必这些狐狸是那只妖狐的狐子狐孙，它们感受到了我身上的妖狐之气，这才跑到这里埋伏，目的就是要杀了我，刚才那些大狐狸咬那些僵尸的时候，它们的眼睛直勾勾的看着我，恨不得一口将我给吞了，看来咱们从黑风岭走还真是闯进了龙潭虎穴，这些妖狐肯定不会放过咱们！”

　　“怪不得我今天天一黑，便老觉得有些惴惴不安，原来果真是要发生事情的，大师兄，你看看今天的夜色就明白了，我也是刚刚想起来，天上只有一个毛绒绒的月亮，连颗星星都看不到，这乃是妖气太重所致，这些白毛大狐狸不仅仅就这几个，黑风岭这么大，方圆数十里，这里大大小小的狐狸加起来不知道多少只，咱们一切要小心行事，万一一大群狐狸朝咱们冲过来，咱们还真不好对付，都说狐狸狡猾，它们肯定还会有更恶毒的办法对付咱们。”


第1080章 患难与共

　　“早知道咱们就从大路走了，也不至于会遭遇这些邪祟，小师弟，你说咱们是按原路返回，然后从大路走呢？还是一条道走到黑，咱们直接从黑风岭穿过去？”周明叹息了一声问道。

　　“大师兄，既然这些妖孽已经钉上了咱们，你以为咱们按原路就能返回去吗？估计就是咱们从大路走，它们一定也会钉上咱们，若是咱们两人还好说，关键是现在咱们还带着一群僵尸，这群僵尸不但帮不了咱们的忙，而且还能害了咱们，这些妖狐狡猾的很，一上来就给咱们惹出了大乱子，若是换做一般的赶尸道长，肯定就是致命的一击，没有人能一下对付这么多僵尸，要不是咱们身上有法宝护身，这会儿估计也已经被这些僵尸咬死了。”吴风沉声说道。

　　“往前走也不行，退回去也不行，那咱们总不能就在这儿等死吧？”周明有些恼了，拍了拍屁股，一下子坐在了一块凸起的石头上面，自个儿一个人在那里生气了闷气，那妖狐的能耐，周明是见识过的，不仅狡猾，而且诡计多端，如今一下子冒出来这么多只狐狸出来，就凭自己和小师弟，哪里是它们的对手。

　　吴风走到了周明的身边，拍了拍他的肩膀，小声安慰道：“大师兄，别灰心，咱们一定能够走出去的，不就是一些妖狐吗？别忘了小师弟我可是跟着一位世外高人学了一身的本事，对付它们应该没啥问题。”

　　周明突然抬起了头，看向了吴风，郑重其事的说道：“小师弟，这些狐狸都是冲着我一个人来的，要不，你自己赶着僵尸从黑风岭穿过去吧，我沿着咱们刚才的路返回去，从大道上走，这样危险会小一些，你没有得罪它们，它们一定不会为难你的。”

　　“大师兄！你说什么呢？！”吴风突然间就火大了，怒道：“大师兄，你把小师弟当成什么人了？我是那种贪生怕死的人吗？怎么可能将你一个人丢给那些妖狐，你就放心吧，只要师弟我还有一口气在，就绝对不让那些妖狐伤到大师兄一根汗毛。”

　　周明的眼神中闪过一丝感激，他站起了身子，拍了拍吴风后脑勺，知道吴风这小子虽然憨厚，但是性格十分倔强，一旦他想要干的事情，十头牛都拉不回来，于是也不再多说什么，只是看着吴风的眼睛，微微笑道：“好师弟，今天咱们师兄弟两个患难与共，一定能走出黑风岭，师父在开化城等着咱们呢。”

　　吴风重重的点了点头，对着周明微笑了一下，漫不经心的说道：“大师兄，你就放心吧，只要咱们小心一些，一定能走出黑风岭的，现在咱们别磨蹭了，越耽搁，那些狐狸想的鬼点子想的就越多，咱们赶尸的速度快一些，让它们措手不及。”

　　“好！”周明应了一声，又道：“还是按照先前那般，你走在前面，我在后面断后。”


第1081章 白色的身影

　　“大师兄，这次不同以往，咱们一定要万分小心才是，这些都是妖狐，咱们都是赶尸出身，对付这些东西也不是很在行，不过我身上的伏尸法尺和茅山帝铃都能感应到这些妖邪之物，只要知道它们躲在那里，咱们就不用害怕它们，我现在将伏尸法尺给你，你在后面看着，若是有妖邪之物靠近咱们，这把伏尸法尺下端的那个红点便会闪烁不停，到时候咱们再想办法应对。”

　　吴风说着，便将伏尸法尺递给了周明，周明将伏尸法尺接到了手中，仔细端详了两眼，但见只是一块黑色的尺子，黑的就像是一个木炭，下端确实有一个小红点儿，只不过这时候是黯淡的，不知道遇到妖邪之物的时候，它能不能像吴风说的那般能够闪烁起来。

　　吴风又道：“我这里还有一个茅山帝铃，也能感受到妖邪之物，一旦它们出现在咱们的周围，茅山帝铃便会铃声大作。大师兄，我去前面带路了，断后的事情就交给你了。”

　　“小师弟，你在前面一切小心。”周明深深的看了吴风一眼，拿着伏尸法尺转身朝那群僵尸的后面走去，刚走了没几步，忽然听到一旁的草丛里传来了一阵儿“哗啦啦”的声响，周明的心一下子变提到了嗓子眼，顿住了脚步，朝吴风看去，吴风也立刻警惕了起来，抽出了腰间的七星龙渊剑，一脸戒备的神色，这把七星龙渊剑也是个宝贝，在淡淡的月光之下，折射出一片清风的光辉，寒气逼人，剑气如霜。

　　片刻之后，但见一道白色的身形从草丛里飞了出来，吴风和周明吓了一跳，齐齐的往后退了一步，还没有看清那道白色的身影是个什么东西，这时候，但见草丛里又跳出了一道黄色的身影，吴风和周明定睛一看，原来竟是那只黄毛猴子，它跑出去追那些白色的大狐狸好一会儿了，此刻竟然从草丛了跳了出来。

　　黄毛猴子从草丛里跳出来之后，身子猛的跳起，一下子跳到了地上如一团烂泥的那道白色身影的身旁，伸出猴爪，一把抓住了那东西的脖子，拖拉着便朝吴风和周明的方向走来。

　　等那黄毛猴子走近了一些，两人才看的分明，原来那黄毛猴子手里提着的正是一只白色的大狐狸，它的嘴角有些血迹，雪白的皮毛之上也沾染了不少，一双红色的眼睛半闭着，也不知道是死是活。

　　“吱吱”黄毛猴子径直走到了吴风的身边，提着那只白狐狸对着吴风比划了几下，又伸出了猴爪朝着那白狐狸的头拍了几下，吴风自然知道这黄毛猴子想要表达的意思，不过周明却在一旁看的云里雾里，不知道这黄毛猴子在搞什么名堂。

　　“小师弟，你这只黄毛猴子可真行啊，连这妖狐都能捉来，本事可是够大的，它给你比划了一阵子，到底啥意思啊？我怎么一点儿都看不懂呢。”周明疑惑的问道。


第1082章 驱使

　　吴风盯着黄毛猴子看了一会儿，才抬起头来说道：“这黄毛猴子刚才说它去追那些白色的大狐狸，一直追出去老远，它们跑的很快，自己只捉到了一只，将它给打死了，才带到了这里，就是想给咱们看看它有多厉害。”

　　周明“噗呲”一声笑出了声，又好气又好笑，说道：“这小东西真是鬼精灵，都学会邀功了，这次它也算是立了一功，等回到开化城之后，小爷请它喝酒吃肉，管饱管够……”

　　黄毛猴子见周明笑的如此开心，好似知道他在嘲笑自己，对着周明龇了龇牙，提着那只被它打死的狐狸就朝着周明走了过去，不停的对着周明做着鬼脸。

　　闹了一会儿之后，黄毛猴子才将那只白色的大狐狸扔在了地上，几步跳到了吴风的身边，顺着他的裤腿再次爬到了吴风的肩膀上，警惕的朝四周瞧着，好似担心那些白色大狐狸还会跑出来似的。

　　周明看了一眼地上的那只白毛狐狸，点了点头，说道：“小师弟，这只白毛狐狸也就是一只普通的狐狸嘛，没什么特别的，跟我和师父在古墓里遇到的那只妖狐的个头想比，这个就实在是太小了。只是我刚才分明看到他们的眼睛是血红的，是不是这些狐狸受到了某种指使，或者说是某个人的驱使才会袭击咱们赶的这群僵尸的，我记得师父说过，几乎所有的野物都害怕僵尸身上的阴煞之气，远远的躲着还来不及，怎么会有胆子去咬僵尸，况且，僵尸也是有尸毒的，这尸毒可是剧毒，一般的野物沾上个一星半点儿，哪还有命在，恐怕逃走的那几只大狐狸也活不成了，它们这完全是在自杀，同时又想杀了咱们师兄弟两人。”

　　经周明这么一说，吴风的脑子旋即闪过了一个人，不由得满脸惊恐了起来，他看向了周明，惊道：“大师兄，你这么一说，我想起一个人来，那次从黑风寨逃走的清虚妖道，他就学了很多歪门邪道，那两条天下最毒的赤炼血蛇他都能控制，对付这些白毛狐狸，他也应该有办法才是，莫不是这清虚妖道根本没走远，就藏身在这黑风岭之中，他一早就发现了咱们，想驱使这些白毛大狐狸杀了咱们？”

　　周明也吃了一惊，不过仔细一想，又摇了摇头，说道：“不可能吧？我记得那清虚妖道当时被你打的都不成人形了，喘气的时候跟个破风箱似的，肋骨至少断了三五根，他哪还有力气折腾咱们？我要是他，能跑多远就跑多远，若是被咱们碰到，他就只有死路一条。”

　　吴风凝着眉头，沉声说道：“大师兄，我觉得正是因为那妖道受了重伤才没有跑远，只是躲在了这草深林密的黑风寨之中养伤，那清虚妖道应该也懂得一些医术，这黑风岭之内，又生长了很多罕有的草药，这几天他完全可以躲在这里，一边找草药，一边养伤，咱们赶着尸体从这里路过，他就躲在黑暗处瞧着咱们。”


第1083章 都是命硬的人

　　周明听吴风如此一说，忍不住打了一个冷战，惊道：“小师弟，你这说的也太渗人了，我一想到你说那清虚妖道躲在阴暗处偷看我们，我这后脊梁骨就有些发麻，不过我还是觉得有些不大可能，刚才你不是说今天的天象不对吗？肯定有妖孽作祟，那清虚妖道就算是再厉害，也不过是一个人而已，他怎么可能能够驱使比他能力还要大的邪物，况且他现在可是重伤在身，那妖物随便一个小手指头都能碾死他。”

　　吴风长出了一口气，挠了挠头，说道：“哎呀，不想了……不想了，越想越是心烦意乱，咱们还是走吧，等遇上了再说，管它是人是妖，只要被我碰上，我定让它死在我这把七星龙渊剑下。”

　　吴风的眼眸里闪过一抹杀气，与七星龙渊剑的寒芒交相辉映，让周明也觉得杀气顿生，他挥了挥手，说道：“走吧，我就不信咱们师兄弟两个走不出黑风岭，小师弟你从断魂崖上掉下去都没有摔死，肯定命硬，这次肯定也死不了，你大师兄我差一点儿就被金霸天点了天灯，现在不也活的好好的，咱们俩都是命硬的人，肯定没事儿……”

　　周明拍了拍吴风的肩膀，把玩着手里的伏尸法尺，大步朝那群僵尸最后面走去。

　　吴风点了点头，也带着黄毛猴子转过了身去，在转过身子的那一刹那，吴风的眼角的余光扫到了地面上躺着的那只白毛大狐狸，也不知道是不是自己看花了眼，他好像看到那只白毛大狐狸的身子稍稍动了那么一下，为了确认自己不是出现了幻觉，吴风很快又转过了身子，朝地上的那只白毛大狐狸看去，这一眼看去，吴风不由得又是一惊，但见那只看似已经死了的白毛大狐狸猛的睁开了双眼，眼眸里红光一闪，随即便站起了身子，身子一下跃起，张开了满是尖利牙齿的大嘴朝着周明的后脖子咬了下去。

　　情急之间，吴风直接将手中的那把七星龙渊剑抛了出去，只不过还是慢了半拍，到吴风的那把剑刚一出手，那白毛大狐狸已经跳了起来，那把剑刺了一个空，半个剑身都插进了泥土里。

　　“小心啊，大师兄！”吴风大喊了一声，身子拔地而起，便朝着那只白毛大狐狸扑了过去，肩膀上的那只黄毛猴子也从吴风的肩膀上跳了下来，“吱吱”大叫着追着那白毛大狐狸跑了过去。

　　周明往前走了两步之后，突然感觉身后有些异样，又听闻吴风的大喊，便知不妙，身子往旁边一闪，同时挥出了手中的那把伏尸法尺，这一下结结实实的打在了那白毛大狐狸的身上，打的它在半空中哀嚎了一声，身子滚落到了一旁，不等周明反应过来，那白毛大狐狸一落地，很快又站起了身子，再次朝周明扑了过去，此时，吴风已然奔到了周明的身旁，看都没看，直接使出了一招阴柔掌，迎着那白毛大狐狸的面门就拍了下去……


第1084章 装死

　　“咔嚓”一声脆响过后，那只白毛大狐狸连惨叫一声都没有来得及，便被吴风这一招阴柔掌拍出了老远，别说是一只白毛狐狸，就是迎面飞来一块石头，也该被吴风这一掌给震的四分五裂了，这会儿，那只白毛大狐狸的头骨已经震的粉碎，脑子更是成了一团浆糊，整个头都被吴风这一掌拍进了胸腔里面，肚子里的内脏也全都给震碎了。

　　黄毛猴子跳到了那只死狐狸的身边，提着那狐狸的尾巴在手里抖动了一下，但见那只狐狸从口鼻之中缓缓的溢出了大量的鲜血，死的是不能再死了，黄毛猴子见白毛狐狸真的是死透了，这才将它的尸体仍在地上，一掌猴脸上露出了厌恶的表情，还伸出猴爪来朝那白毛狐狸的身上拍了几巴掌，这才走到了吴风的身边，指着那只白毛大狐狸的尸体“吱吱”的大叫个不停。

　　吴风看着那黄毛猴子，气就不打一处来，骂道：“死猴子，你不是说你已经将它打死了吗？怎么会还活着？幸亏我大师兄没有出事，要不然非把你的屁股打开花不可。”

　　那黄毛猴子很是委屈的“吱吱”叫了两声，又挠了挠头，走到了吴风的身边，不停的磨蹭着吴风的衣服，小模样看起来相当可怜。

　　周明擦了一把头上的冷汗，唏嘘道：“我的个乖乖，这白毛大狐狸装死的本事还这不小，不仅蒙混过去了这黄毛猴子，连咱连个喘气的大活人都给骗了过去，怪不得都说这东西邪气的很，又相当狡猾，今天我算是见识到了。”

　　说着，周明又看向了吴风，又低头撇了一眼地上的黄毛猴子，劝道：“小师弟啊，你就别骂这猴子了，它也不是有意的，咱们不是也没看出来那只白毛大狐狸是装死的吗？”

　　吴风这才消了气，一把将黄毛猴子抱了起来，放在了自己的肩膀上，与周明各自分开，一前一后，继续朝前赶路。

　　此时，夜色已经很深了，山林间的鸟兽也没了动静，除了那些僵尸单调而沉默的统一的步伐之声，吴风唯一能听到的只有自己的心跳声，肩膀上的那只黄毛猴子好像也困了，它伸了一个懒腰之后，便抱住了吴风的脖子，呼呼的大睡了起来。

　　周明跟随在那些僵尸的后面，把玩着手中的伏尸法尺，警惕的朝四周瞧着，一会儿又将伏尸法尺放在眼前细瞧，却始终没有看到它有何异常，那个小红点自从落在了自己手中，一直都是保持着原样，可能是太安静了，也可能是太无聊了，更有可能是感觉到了未知的恐惧，心里害怕了，为了给自己和小师弟壮胆，周明开始哼哼唧唧的唱起了小调，只是周明唱的有些生涩，声音也有些走调，这古老的戏曲伴随着僵尸铿锵有力的跳跃时发出的“噗噗”的声响，显得有些诡异，若是此时有人遇到这样恐怖的场景，必然能吓得当场瘫软在地上。


第1085章 攻击的指令

　　吴风在前面摇着茅山帝铃，极力忍受着周明的聒噪，终于有些受不了了，便转过身来喊道：“大师兄，你能不能别唱了？唱的我出了一身的鸡皮疙瘩，本来我一点儿都不害怕，这被你吓的，唱的我浑身都哆嗦了……”

　　周明哈哈大笑了起来，笑骂道：“臭小子，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心，大师兄本来是想唱个小曲儿，给你小子解解闷，没想到你这般不领情，还讥讽于我，真是气煞我也。”

　　“大师兄，你真的不要再唱了，这些僵尸本来好端端的，再让你给唱尸变了，到时候就留你一人儿在这里对付他们，我可不管了。”吴风也闲来无事，又跟大师兄斗起了闷子。

　　两人说笑着，那种紧张恐惧的情绪顿时消减了不少，只是两个人的距离有些远，互相说话要扯着嗓子喊，有些累人，吴风倒没什么，练过那百步听蚁的功夫，只是周明的耳力差了一点儿，声音小了听不到。

　　两人只顾着大声说笑，走着走着，吴风肩膀上的那只黄猴子突然惊醒了过来，“吱吱”的叫了两声，从吴风的肩膀上站起，警惕的朝四周瞧着，随后又拍了怕吴风的脑门，示意吴风朝两边看去。

　　吴风皱起了眉头，脸上的笑容随即换成了一副紧张的面容，这黄毛猴子是一只灵猴，警觉性很高，听力也很好，更重要的是，他们天生便有着异于人类的第六感，能够提前预知危险的来临，就好似地震之前，很多动物都会大量的迁徙，家里养的狗会狂吠不止，老鼠成群结队的从满街乱跑……

　　停止了茅山帝铃的晃动，那些僵尸也齐齐的停了下来，吴风屏住了呼吸，用耳朵仔细聆听周围的动静，很快便发现在两边的草丛里趴伏着很多野兽，其实，吴风刚才装作漫不经心的朝两旁扫了一眼，并没有看到它们，它们隐藏的很好，只是这些野兽略微有些粗重的呼吸声暴露了它们的行藏。

　　周明却还在大声的与吴风说着话，突然看到面前的僵尸不动了，便知道出了状况，随即神色一凛，拿起了手中的伏尸法尺定眼细瞧，却见那伏尸法尺下端的小红点儿并没有任何的异常，随即便纳闷了起来，这里并没有什么异常，为何小师弟却突然停下不动了？

　　不过，周明却还是没有乱了方寸，自顾自的继续哼起了小调，眼睛却向四周漫不经心的看着，更是暗暗将真气汇聚于双掌之间，准备好了接下来的恶斗。

　　吴风那边沉吟了一会儿，随即又摇起了茅山帝铃，不过这次茅山帝铃的响动的频率已经发生了细微的变化，吴风暗中已经通过茅山帝铃给身后的那几十具僵尸做出了攻击的指令，但见那些僵尸在跳跃前行的同时，嘴里同时喝出了一团黑气，双手间的十根尖利的指甲变长了几分。

　　又往前走了几步，忽闻从身侧的草丛里传来了一声野兽的嚎叫之声，刹那之间，草丛里突然跳出来了大大小小一大片白花花的东西，少说也要有上百个，一起朝着那群僵尸扑了过去。


第1086章 心狠手辣

　　吴风嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的得意微笑，这微笑不仅是得意，还带着一种残忍的意味，他早就料到会是这么一群东西，这群白毛大狐狸看来今天晚上是不肯放他们师兄弟两人走出这个黑风岭了，既然它们咄咄相逼，那就不要怪我心狠手辣。

　　当那群白毛大狐狸将要冲到那群僵尸身边的时候，但见那群僵尸突然睁开了眼睛，露出了长长的獠牙，便朝着那群冲过来的白毛大狐狸迎了上去，那些白毛大狐狸没想到这些僵尸也会主动去攻击它们，再想掉头跑已经来不及了，那些僵尸十根尖利的指甲已然迎着那些白毛大狐狸的胸腔插了下去，随后便张开大嘴，朝着那些大狐狸的脖子咬了下去，一个照面之间，便有几十只大狐狸被那群僵尸给咬死了。

　　周明在那群队伍的后面直接看傻了眼，正愣在那里不知道该如何是好的时候，但见从一旁的草丛里突然又冲出来了几只白毛大狐狸，这几只大狐狸要比之前那些个头大的多，却还是比自己当初在古墓里的那只妖狐小了几号，那些白毛大狐狸瞅准了周明的位置，眼眸里闪过一道凶光，喉咙里发出了一声低吼，便朝着周明一齐扑了过去。

　　明明转头看时，正好看到了那几只白毛大狐狸，少说也要有七八只，若是一齐朝自己冲过来，一只狐狸咬上一口，自己也能被它们给咬死，见此情形，周明连想都没想，便朝着那群僵尸跑了过去，刚才周明也看到了那些僵尸相当凶残，现在也就只能借助它们的力量来对付这群白毛大狐狸了。

　　刚跑了没几步，身后就听到了呼呼的风声，有一只体型最大的白毛狐狸已然冲到了周明的身后，身子猛的跃起，朝着周明的后脖颈子扑了下去，周明在快速的奔跑之中，已然感觉到了背后那夹杂着腥臭味的呼啸之声，连头都没有回，返身就是一招阴柔掌，直接打在了那白毛大狐狸的胸口上，周明这一掌酝酿了许久，力道十足，直接打的那白毛大狐狸倒飞了出去，身子撞在身后追来的那些白毛大狐狸的身上，连着打了几个滚在停下来，那白毛大狐狸本还想再站起身子，只是刚刚站起，从嘴里便呛出了一口鲜血，鼻子里面也溢了出来，身子晃了两晃，便倒在地上断气了。

　　周明是清风道长从小捡回来的孤儿，可谓是清风道长一手养大的，从三四岁的时候便开始传授他武艺，这功夫自然了得，阴柔掌也练到了一定的火候，虽不能像吴风那般一掌震碎千斤重的巨石，若是使出了全力，一掌下去，震碎他的五脏六腑却也是不在话下，更不用说是那只白毛大狐狸了，焉有不被打死的道理。

　　第一只扑向周明的白毛大狐狸的身子阻挡了一下其它狐狸的进攻，那几个白毛大狐狸回头看了一眼死去的那只，神情愈发变的凶狠起来，喉咙里大声的嘶吼着，再次快速的朝周明奔跑而去。


第1087章 有些道行

　　周明又回头看了一眼，知道这群白毛大狐狸的目标是自己，它们弄出来这么多的白毛大狐狸跟自己拼命，看来是拼了血本了，今天不将自己弄死是绝对不会罢休的，现在周明心里才肯定了下来，这群白毛大狐狸根本不是清虚妖道驱使的，明摆着就是过来找自己寻仇的，师父杀了那只修炼了几百年的妖狐，却把内丹给了自己，那些狐狸自然会找自己拼命。

　　在急速的奔跑之中，周明的心脏剧烈的跳动着，在想着对付这群里的办法，抬头一看，却见吴风朝自己这边冲了过来，他手里拿着那把七星龙渊剑，很快便到了自己的面前，一个照面之间，吴风一把抓住了周明的胳膊，往自己这边猛的拉了一把，周明一个趔趄往前扑去，身子就势一滚。

　　还没等周明爬起身来，耳边就听到“咔嚓”一声闷响，这是利器刺入皮肉里发出的声响，紧接着，一股温热的带着咸腥味儿的液体就溅在了自己的脸上，周明随手一抹，见全都是鲜血。

　　抬头看去，但见吴风已然砍翻了一个迎面扑上来了白毛大狐狸，身子直接断成了两截，剩下的那几只白毛大狐狸意见吴风如此强悍，而且手里还拿着一把锋利的宝剑，顿时便胆怯了几分，不敢再贸然进攻，只是停下了脚步，将吴风围在了一个圆圈之中，那群白毛大狐狸身子匍匐在地面之上，喉咙里发出了低低的呜咽之声，一个个全都龇出了獠牙，后腿强而有力的瞪着地面，做好了随时进攻的架势。

　　周明很快翻身而起，快步朝吴风的方向走去，那群狐狸这会儿又闪开了一条缝隙，将周明放进了包围圈之中，吴风回头看了周明一眼，伸手入怀，摸出了一把匕首，扔给了周明，沉声说道：“大师兄，这几只大狐狸必死无疑，只要将它们解决了，咱们就能回开化城了，一会儿你要小心一点儿。”

　　周明接住了匕首，与吴风背靠背站在了一起，周明道：“小师弟，这几只白毛大狐狸还有些道行，你也要小心才是。”

　　吴风点了点头，突然看到那只黄毛猴子也朝着自己这边跳了过来，它在跳跃之中，身子又奇异的变大了许多，四肢变的相当粗壮，很快，它便跳到了一只白毛大狐狸的身后，龇出了小獠牙，朝着那只白毛大狐狸扑了上去，那白毛大狐狸一个转身，紧接着便与黄毛猴子斗在了一起，那黄毛猴子怎么说也是一个灵猴，一下上便把握住了先机，第一口便咬住了那白毛大狐狸的脖子，那白毛狐狸挣扎着想去回咬住黄毛猴子，却再也没有机会了。

　　随着黄毛猴子加入了战团，白毛大狐狸的阵势很快便被大乱了，一起朝着周明和吴风冲了过去，吴风的嘴角荡起了一抹残忍，挥起了手中的七星龙渊剑，一剑便刺入了一只白毛大狐狸的胸膛，剑身一甩，那白毛大狐狸的尸体便丢在了一旁，随后一剑下去，又砍在了另外一只白毛大狐狸的身上。


第1088章 更凶险

　　这边周明也没有闲着，将手中的匕首左右开弓，刹那间便捅死了几只白毛大狐狸，两人一猴，很快便将这几只凶悍的白毛大狐狸杀了个一干二净。

　　“痛快！”周明大呼了一声，骂道：“这群该死的大狐狸，还想要小爷的命，尽管让它们就是来，来多少咱们就杀多少，小爷到底要看看这黑风岭究竟有多少狐狸，索性全都给它杀干净了。”

　　吴风擦了一把脸上的血迹，回头看时，但见自己控制的那些僵尸也杀了很多白狐狸，地上的狐狸尸体扑了一地，少说也有七八十只，白茫茫的一片，蔚为壮观。

　　剩下的那些狐狸见大势已去，不敢再与那些僵尸缠斗，纷纷跳入了一旁的草丛里不见了踪影，那些僵尸却还是追逐着那些白毛大狐狸的身影跳了过去，为了不让这些僵尸跑丢了，吴风再次拿出了茅山帝铃，轻轻晃动了几下，将那些追逐白毛大狐狸的僵尸又全都召唤了回来，排成了几条直线，安安静静的矗立在了哪里。

　　周明回头朝那些僵尸看了一眼，疑惑道：“小师弟，你刚才是怎么发现那些白狐狸埋伏在周围的？你给我的伏尸法尺一点儿反应都没有。”

　　吴风道：“伏尸法尺自然是没有反应的，这些大狐狸只是一些普通狐狸，只是个头看上去大一些罢了，并没有太大的道行，身上也没有妖邪之物的气息，伏尸法尺对这些大狐狸是不会有感应的。一开始我也没有发现这里有埋伏，是那只黄毛猴子先发现的，他对危险的警惕性非常高，后来我也屏住呼吸听了一会儿，感受到了那些白毛大狐狸因为紧张而发出的粗重呼吸声，这才偷偷的戒备了起来，用茅山帝铃对那些僵尸发出了攻击的指令。”

　　周明嘿嘿一笑，说道：“这些狐狸可真是够狡猾的，它们还想像上次一样，让这群僵尸发生尸变，趁着混乱，从一旁再奔出来七八只大号的白狐狸，想将小爷给咬死，只是它们的如意算盘打错了，也低估了咱们的实力，这下倒被咱们杀了一个措手不及，估计整个黑风岭也就这些狐狸了，剩下的那些漏网的狐狸也弄不出什么大乱子来，接下来的路应该便安稳了，咱们顶多再走一个时辰便能出了黑风岭。”

　　吴风的神色凝重，抬头看了一眼周明，正色道：“大师兄，你想的太简单了，估计这些白毛大狐狸就是来送死的，后面肯定还有更厉害的东西等着咱们，咱们第一次碰到那些白狐狸咬僵尸的时候，我的茅山帝铃晃动了起来，那就说明这里肯定有妖邪之物，只是没有现身罢了，咱们一点儿不能大意。”

　　“啥？”周明吃了一惊，“怎么还有？这黑风岭能有多少狐狸，难道还杀不干净它们了？”

　　“大师兄，不是我危言耸听，下面的路更凶险，我这心里还是七上八下的，那种惴惴不安的感觉越来越强烈了，不信你就等着瞧吧。”吴风看了一眼地上的那些狐狸尸体，若是所思的说道。


第1089章 没有退路

　　“那咱们还是继续往前走吧，就算是龙潭虎穴咱们也已经闯进了来了，根本没有退路，我倒是要看看究竟还有什么妖邪之物，咱们师兄弟两人联手还打不过它的话，那就证明这就是天意，到时候师父肯定会给咱们报仇的。”周明说着，晃了晃手中的伏尸法尺，又道：“小师弟，这次你还在前面，看到有什么不对，你就知会我一声，我立刻前来帮你。”

　　“大师兄，你在后面一定也要小心行事，再坚持一会儿，咱们就出了黑风岭了。”吴风抬头看了看夜色，那弯毛绒绒的月亮已经悬到了西边，此时已经是后半夜了。

　　再次晃动了一下手中的茅山帝铃，那些个僵尸便齐齐的晃动了一下身子，吴风扫了一眼那些僵尸，发现一个都没有少，这才放下心来，走到了那群僵尸的前面，继续赶着他们往前跳跃而行。

　　周明则拿着伏尸法尺紧随在这群僵尸的身后，警惕的朝四周看着，此时，他的心里也感觉到了一种不安，总觉得四周的草丛里有一双阴冷的眼睛在注视着他们，满眼都是恶毒与贪婪的光芒。

　　师兄弟两人一路默默前行，由于心中过于紧张，两人始终都没有说过一句话，走着走着，周明突然觉得有些异样，好像闻到了一股子气味儿，这味道颇为熟悉，不香也不臭，好像在哪里闻到过，仔细一想，才猛然惊醒，这股子奇怪的味道正是不久前和师父第一次来黑风岭遇到那红衣女鬼时闻到的气味儿，这股子气味儿有迷惑人心智的作用，一想到这个事情，周明的心里就是一惊，赶忙拿出了伏尸法尺，放在了眼前细看，但见那伏尸法尺上面的小红点儿突然闪了一下，随即又消失了。

　　恰逢此时，吴风晃动的茅山帝铃也出现了状况，忽然毫无预兆的叮铃铃乱响了一通，却也只是那么一刹那，又恢复了以往的模样，吴风愣了一下，随即抬起了头四处扫视，却看不到任何的东西。

　　黄毛猴子此时也从吴风的肩膀上站了起来，对着某个方向“吱吱”的大叫了起来，模样极为凶狠。

　　“小师弟！它来了……我手中的伏尸法尺刚才亮了一下！”周明说着，大步朝吴风跑了过去，惊慌道：“小师弟，你刚才有没有闻到一股奇怪的味道儿，这味道儿我太熟悉了，当初和师父第一次来黑风岭的时候就闻到了，紧接着便看到了那个红衣女鬼，那就是那个妖狐用妖法幻化出来的，难不成师父并没有打死它？它这是来寻仇了。”

　　吴风又晃动了一下茅山帝铃，让那些僵尸全都停了下来，凝着眉头看向了周明，说道：“大师兄，你不是说亲眼看到那妖狐的尸体了吗？七窍流血，还被师父刺了一匕首，怎么可能还活着，再者，你吃了它的内丹，它现在即使活着也只不过是一只普通的狐狸，没有任何能力与咱们对抗才是。”


第1090章 鬼打墙

　　“可是我刚才明明闻到了那股子奇怪的味道儿，师父跟我说那是成了精的妖狐放的屁，对人有迷惑的作用，有可能咱们现在就已经着了道，只是咱们还没有发现罢了。”周明有些焦急的说道。

　　“刚才我也感应到了那妖物，它确实在咱们附近出现过，只是一会儿的功夫便没了踪影，也不知道它在耍什么花招，大师兄，咱们切不要乱了方寸，是狐狸，总要露出狐狸尾巴来的，别害怕，咱们还是接着往前走，这次你别走后面了，走早这群僵尸的中间，万一出了什么状况，咱们师兄弟还有个照应。”

　　“那也只能如此了，不过我还是有些担心，你是不知道那妖狐的手段，有好几次我和师父都差点儿着了它的道儿，你在前面一定要小心啊。”周明还是有些不放心的说道。

　　“放心吧，大师兄，咱们肯定会没事的。”吴风深深的看了周明一眼，眼神中满是坚毅的神色，周明一看到吴风这般信心十足，心里顿时便有了些底气，沉声说道：“好吧，那咱们就按照你说的做。”

　　说着，周明转身走到了那群僵尸的中间，冲着吴风挥了挥手，吴风微笑着冲着周明点了点头，再次晃动了茅山帝铃，赶着那群僵尸继续前行，约莫走了有一炷香多一点儿的功夫，吴风便觉得有些不对劲儿了，这不对劲儿的地方吴风一时间也说不清楚，后来仔细一想，才明白了过来，自己走的这段路以前好像是走过，不是以前，而是刚刚就走过，自己走了这大半个时辰，难不成又绕了回来？这就是传说的鬼打墙吗？

　　不过这荒山野岭的，哪里都看着差不多的，也不一定是遇到了鬼打墙，为了尽快验证自己的想法，吴风再次晃动起了茅山帝铃，脚下的速度不自觉的又加快了几分，又往前走了有一炷香的时间，吴风看着不远处白茫茫的一片东西，顿时惊的差点儿掉了下巴，手中的茅山帝铃也停止了响动，那些个僵尸也随之静止不动。

　　周明见吴风又停下不走了，刚忙几步奔到了吴风的身边，问道：“小师弟，又怎么了？怎么不走了？”

　　吴风没有说话，只是瞪着一双惊恐的眼前朝前方指去。周明顺着吴风的手指看去，当下也是大吃一惊，禁不住往后退了一步，颤声道：“这……这是怎么回事儿？！”

　　但见在吴风和周明的正前方，有一群死狐狸，就是吴风和周明前不久杀死的那些，此刻排成了好几排，头部的位置正好冲着它们师兄弟两人，更加诡异的是，这群明明已经死掉的狐狸，却一个个大睁着眼睛，直勾勾的朝着他们看去。

　　“这……这……它们……它们怎么又出现在了咱们的前面？咱们走了都半个时辰了，这到底是怎么了？”周明不可思议的说道。

　　吴风看着那排成了几排的死狐狸，足足盯着它们看了有半柱香的时间，才挪动了脚步，朝着它们走了过去。


第1091章 压迫感

　　围着那几排死狐狸看了几眼，吴风的此刻的心情除了震惊那就只剩下震惊了，他回头看了周明一眼，郁闷的说道：“大师兄，你看到了吧？我说肯定还会有更大的凶险等着咱们，看来那个妖孽今晚是不会放过咱们的，现在才只是一个开头，它这是用这些死狐狸来警告咱们，给咱们一个下马威。”

　　“小师弟，这可如何是好？走了大半天咱们就是在这黑风岭里绕圈子，若是按照这种情况继续往前走的话，咱们就是累死，也不一定能够走出这黑风岭，我觉得干脆咱们就别走了，就等着那妖孽出现，我就不信它就能这么沉得住气。”

　　吴风摇头道：“大师兄，你忽略了一个非常关键的问题，咱们赶的这群僵尸不能见光，必须在天亮之前赶到开化城，一旦天亮了，这群僵尸就会腐烂，而且还有可能发生不可预料的尸变，每具僵尸的体质不同，到时若是异变出一种特别厉害的僵尸出来，咱们肯定会死的很惨，还不如继续往前走，起码死的还明白一些，至少也要看看那个一直想害咱们的妖邪之物到底是个什么东西。”

　　“那还说啥，咱们继续走，管它妖魔鬼怪，大不了就是一死，死了之后咱们哥俩就变成厉鬼，继续跟那妖邪之物拼命，我就不信咱们两个还干不过它一个。”周明恨恨的说道。

　　吴风不禁莞尔一笑，看了周明一眼，说道：“大师兄，那妖邪之物可不止一个，就咱们杀了这么多狐狸，到了阴间它们也会跟咱们算账的。”

　　“管它呢，到时候有一个算一个，咱们继续走，我就不信咱们就绕不出去这黑风岭。”周明长出了一口气，又朝地上的那一片死狐狸看去，这些狐狸显然就是刚才杀死的那些，地面上到处都有殷红的血迹，最上面的摆放的那只大狐狸，脑袋都被吴风拍进了胸腔里，不会弄错的，只是让周明想不明白的是，这些狐狸究竟是怎么摆放在一起的，自己和吴风走了大约有半个时辰的时间，最后又绕到了这里，那妖邪之物到底是想干什么？难道就是想用这种方法吓唬一下自己和小师弟？还是故意给自己和小师弟一种压迫感，在始终走不出去的困境中绝望而死？

　　只是那妖邪之物也太低估了自己和小师弟，他们两个人哪一个不是经历过生死的人，早已经将生死看的很淡，自己这个做大师兄的已经死了好几回了，在张巡抚家遇到哪些血尸的时候就感觉死过了一回，在黑风岭遇到那红衣女鬼的时候也感觉死了一回，被金霸天要点天灯的时候，更是死里逃生，小师弟那就更不用说了，从断魂崖上掉下去，所有人都以为他已经死了，最后还是好端端的活着回来了，还带来了一身的本事，既然老天爷让他大难不死，这次一样也死不了，更不会为这种小小的困难而感到绝望。


第1092章 破解妖法

　　吴风凝着眉头在那群死狐狸的旁边走了几圈，忽然蹲下了身子，将鼻子朝那群白毛狐狸凑了过去，翕动了两下鼻子之后，又站了起来，脸上的神色变的更加肃然，突然转身对周明说道：“大师兄，我现在可以肯定，咱们走的这一段时间，肯定有妖物来过这里，它将这些狐狸摆成了这个样子，就是想要恐吓咱们，你还记不记得的你前不久跟我说的，闻到过一股子奇怪的味道儿，我想咱们现在是着了它的道儿，那股子气味儿肯定有迷惑人的作用，它趁着咱们没有发觉，偷偷的释放出来这股子味道儿，然后又遁走了，咱们不知不觉中便被它所迷惑，然后顺着它的意念，又绕了回来，咱们若是还是这样低着头瞎走的话，肯定还会绕到这里来。”

　　“小师弟，那你有没有法子破解这妖法的法子？”周明急忙问道。

　　吴风摇了摇头，无奈道：“这个……我一时间还真想不出来什么法子，当时咱们师父遇到这种情况是怎么办的？”

　　周明仔细一想，才道：“当时我和师父碰到那妖狐的时候，它正好蹲坐在一棵大树之上，身上披着一身红袍子，我和师父都闻到了那股子奇怪的味道儿，着了它的道儿，将那穿着大红袍子的白狐狸当成了一个红衣女鬼，一看到那东西，我吓的腿都软了，还好师父反应的快，随手就甩出了一把匕首，将那妖狐给吓跑了，当时不管怎么说，我和师父都是与那妖狐面对面的遭遇，哪像现在，咱们都转了大半夜了，连那妖孽的影子都没有看到，甚至到现在，咱们也没有确定那个妖孽到底是个什么东西。”

　　吴风恼了挠头，心里如同一团乱发，现在也不知道该如何是好了，这时候，肩膀上的黄毛猴子看到吴风挠头，突然“吱吱”的叫了两声，帮着吴风一起挠头，眨眼间的功夫便将吴风的头发弄成了一团杂草，活脱脱一个乞丐的模样。

　　吴风刚要发怒，教训一下黄毛猴子，一看到那黄毛猴子，脑子里突然灵光一闪，想出了一个主意，于是一把将黄毛猴子从肩膀上抱了下来，对周明大声道：“大师兄，我有办法了！”

　　“什么办法？”周明顿时眼前一亮。

　　“这黄毛猴子是只灵猴，而且喝了千年蚰蜒血，应该不会受到那妖孽的迷惑，我想它应该能带着咱们走出黑风岭。”

　　周明看了一眼吴风手中的黄毛猴子，有些不信任的说道：“它……这只黄毛猴子？它能行吗？”

　　“行不行的，试试不就知道了，反正咱们困在这里也走不出去，不如让这黄毛猴子试试，你难道忘了？以前这黄毛猴子不是还将那具荫尸赶回了开化城……而且，我与郭捕头等人攻打黑风寨的时候，带着这黄毛猴子曾经从这黑风岭走过，它聪明的很，一定识得回去的路，这次肯定也不会出差错。”吴风喜道。


第1093章 福星

　　“那就让这小东西试试吧，一会儿让它在前面赶尸，咱们俩走在它身后，看看能不能跟着它走出这黑风岭。”周明抱着一种试试看的心态说道。

　　吴风将黄毛猴子放在了地上，将茅山帝铃递给了那黄毛猴子，然后指了指身后的那群僵尸，随后又指了一下那黄毛猴子，连连比划了那么几下，那黄毛猴子与吴风呆的时间常了，自然能够懂得吴风想要表达的意思，它学着吴风的样子，摸了摸自己的后脑勺，对着吴风“吱吱”大叫了几声，又连着点了几下头，这才欢喜的拿着茅山帝铃走到了那群僵尸的前面，煞有介事的晃动了起来，那茅山帝铃一响，后面的那群见识便齐齐的晃动了一下身子，跟随在它的身后，大步朝前跳去。

　　周明看了吴风一眼，喜道：“看来这小东西果真聪明，连你说的话都能听懂，我估摸着这次差不多有戏，应该能走出去了。”

　　“我就说它很聪明的，他要是会说话的话，就跟人没有什么区别了。”吴风满是笑意的看着那只黄毛猴子，心里美滋滋的，自从有了这个黄毛猴子，吴风感觉自己的一切都发生了变化，尽管这黄毛猴子有时候会惹是生非，但是关键时刻又总能帮上自己的大忙，上次在黑风寨的时候，若不是这黄毛猴子偷袭那清虚妖道，恐怕自己也活不到现在，它就是一个福星，有黄毛猴子在，所有的困难都能迎刃而解。

　　黄毛猴子赶着这一群僵尸朝前走去，时不时的回头看上吴风和周明两眼，乐的咧着大嘴，它好似都赶尸很感兴趣，以前一看到吴风手中的茅山帝铃就想抢过来玩一下，但是大多数的情况，吴风还是不放心它来赶尸，尤其是这次赶着如此之多的僵尸，很容易就能惹出麻烦，这次是实在没有办法了，这才让它出来试试。

　　周明和吴风一边往前走，一边四顾瞧着，又走了大约有一炷香的时间，周明突然说道：“小师弟，看来咱们这次没有在兜圈子，一路之上，我都细细瞧着，这次咱们来的路从来没有走过。”

　　吴风也四顾了一眼，点头说道：“我也看出来了，这黄毛猴子果真没有收到那妖孽的迷惑，如此再走一个时辰，咱们就能出了黑风岭了。”

　　说到此处，吴风和周明的心里都忍不住有些欣喜，一想到能够回到开化城，很快就能见到师父和郭捕头他们，那种压抑了许久的紧张情绪顿时消散开来。

　　又往前走了一段距离，前面出现了一片荒草丛，有半人多高，树木稀少，吴风看着那处荒草丛，转身对周明道：“大师兄，过了这片荒草丛，前面就是一片林子，只要走出了这片林子，咱们就出了黑风岭了，那片林子属于黑风岭的外围，我听郭捕头说，他以前打猎的时候，就在那片林子里，只要咱们一踏出黑风岭的范围，那妖孽便再没有藏身之处，它那时候再现身，必然被咱们师兄弟两人打死。”


第1094章 沉不住气了

　　“哈哈……”周明忍不住大笑了一声，兴奋道：“这才咱们幸亏带着你这只黄毛猴子出来，要不然还真走不出这黑风岭，等回去之后，说什么我也要请这小东西吃一顿酒。”

　　那黄毛猴子好似听懂了周明的话似的，一只猴爪里摇着茅山帝铃，回头看了他们两人一眼，对着他们做了一个鬼脸，继而一跳一跳的朝前走去，前面高高的荒草丛，瞬间便将黄毛猴子淹没，只能听到一阵儿紧凑的铃铛声响，却看不到那黄毛猴子的踪影，吴风和周明只好看紧了后面的那群僵尸，跟随着黄毛猴子的铃铛快步而行。

　　很快，他们便出了荒草丛，走进了黑风寨外围的那片林子里，刚一踏入这片山林，吴风便皱起了眉头，对周明说道：“大师兄，你没有发现一个问题？”

　　“什么问题？咱们现在不好好的吗？”周明诧异道。

　　“刚才咱们到那片荒草丛的时候，你是不是听到了那草丛里有很多虫子的叫声，还有一些小野兽弄出来的声响？”吴风问道。

　　“这些动静本就该有的，这有什么值得好奇的？”周明反问道。

　　“那你现在再听听还没有这种声音？”吴风沉声说道。

　　经吴风这么一说，周明不禁神色一怔，立马变的警惕了起来，他竖着耳朵听了一会儿，才道：“哎呀，还真没有什么动静了！和咱们一开始来黑风岭的时候一模一样，安静的有些出奇，难不成这妖邪之物就在这儿等着咱们呢？”

　　“答案是肯定的，在前面没有弄死咱们师兄弟两人，再不弄死咱们，它就没有机会了，所以，这片林子才是最危险的所在，大师兄，这就是最后一道关卡了，只要咱们能从这里走出去，就能活下来，要不然就是死路一条。”吴风冷笑了一声说道。

　　周明刚要开口说话，猛然间一吸气，再次闻到了那股子奇异的味道儿，随即神色一凛，对吴风说道：“小师弟，不好了，真是说曹操曹操就到，那妖邪之物已经来了，你有没有闻到那股子怪味？”

　　说话间，周明拿起了伏尸法尺，凑在了眼前，但见那法尺的下端的小红点儿突然闪动了一起，映照的周明的脸一片赤红，甚是惊悚，吴风凑过去看了一眼那把伏尸法尺，阴沉着脸说道：“看来那妖孽终于沉不住气了，很快咱们就能看到它的真面目了，我倒要看看它到底是个什么东西。”

　　“叮铃铃……”

　　吴风的话声刚落，黄毛猴子手中的茅山帝铃突然铃声大作，毫无规律的响动了起来，但见那群僵尸瞬间乱作了一团，相互碰撞了起来，黄毛猴子急的“吱吱”乱叫，朝着吴风和周明的方向看去，想要那茅山帝铃停下来，两只猴爪将那个茅山帝铃抓的紧紧的，可是那茅山帝铃却还是一直响个不停。

　　但见吴风突然伸出了手指，在半空中快速的画出了一道虚空符咒，金光一闪之间，那道大大的虚空符咒便朝着那群僵尸浩浩荡荡的飘了过去，在僵尸群中瞬间消散于无形。


第1095章 勾魂摄魄

　　这一道虚空符咒拍了过去，在僵尸群众化解开来，瞬间便震住了那些僵尸，黄毛猴子拿起了手中的茅山帝铃看了一眼，发现那铃铛终于不再胡乱的响动了，有些疑惑的摸了摸自己的脑袋，拿着茅山帝铃朝吴风跳了过去。

　　未等黄毛猴子走到吴风的身边，不知道从哪里传来了一阵儿嘤嘤的哭声，极是凄惨，这声音着实诡异，好像是在突然之间一下子从四面八方合围而来，听的周明和吴风如同掉进了冰窟窿里，不自觉的打了一个寒战，尤其是周明，在听到这阵儿哭声之后，更是吓得腿都哆嗦了起来，这哭声自己以前听到过，第一次碰到那妖狐的时候，它便佯装成一个女子的模样，蹲在大树之上，也是发出的这般哭声，那张惨白的脸，那诡异的微笑，至今一想起来，周明就觉得后脊梁骨发麻。

　　吴风拔出了七星龙渊剑，凝着眉头朝四周扫了一眼，虽然那嘤嘤的哭声还在，却始终找不到声音的来源在什么地方。

　　“小……小师弟……我和师父以前在黑风岭的时候，第一次碰到那妖狐的时候，它就是这样吓唬我们的……难道……难道……师父真的没有将它给杀了？”

　　吴风回头看了周明一眼，也不知道该说些什么，酝酿了一会儿，才道：“先别管这些，找到它再说，只要能看见它，什么都好说。”

　　说罢，吴风便提着七星龙渊剑朝着前方跑去，走到那黄毛猴子的身边的时候，身子略一停顿，指了指身后的那一群僵尸，说道：“小黄，这里就交给你了，一定要看好它们，若是有什么东西靠近，直接就咬死它。”

　　黄毛猴子“吱吱”叫了几声，晃动了几下茅山帝铃。

　　吴风这才放下心里，转头对傻愣在那里的周明说道：“大师兄，你还愣在那里干什么？快去跟我去找那妖孽！”

　　周明这才回过神来，拿着伏尸法尺紧随在了吴风的身后，大步朝前奔去。

　　刚走了没几步，那嘤嘤的哭声听起来越来越清晰，猛然间，吴风感觉头顶上阴风阵阵，于是便顿住了脚步，朝上面看去，这一看之下，吓的吴风连连倒退了几步，正好撞在了周明的身上。

　　周明此时也抬起了头，一时间看傻了眼。

　　但见在一棵大树之上，一个穿着大红袍子的女人坐在树杈之上，她光着脚丫，一双美腿晃来晃去，雪白雪白的，尤其是她那双小脚丫，标准的三寸金莲，五根脚趾如嫩藕一般，两人的视线不约而同的往上看去，随后便看到了一张惨白惨白的脸，嘴唇鲜红如血，她的嘴角微微扬起，挂着一丝诡异的笑容，只是发出来声音确是一种渗人的哭声，让人脚底生寒。

　　那红袍女鬼正微笑着看着他们师兄弟二人，眼眉之间略带着一丝狐媚之气，当真勾魂摄魄，让人不能自己，一时间，让这两个正值青春年少的少年血脉喷张，不禁都倒抽了一口冷气。


第1096章 狐狸精

　　不过，吴风却很快反应了过来，口中大呼了一声妖孽，随即提起了手中的七星龙渊剑朝那个妖艳的女子甩了过去，只听的“嗖”的一声，那把七雄龙渊剑携带者一道寒光朝那妖艳女子直飞了出去，那妖艳的女子反应十分迅速，身子一闪，跳到了另外一棵大树之上，速度快的好似一只猿猴，它突然转过了头来，斜趴在大树之上，回头朝吴风和周明的方向看去，嘴角微微上扬，那种诡异的笑容再次在嘴角荡漾开来，蓦然间，那妖艳的女子突然大叫了一声，声音极是凄厉，一张好似染了鲜血的红艳嘴唇一直咧到了耳后根，露出了一排尖利的獠牙。

　　见此恐怖的情形，吴风和周明都吓的愣了一下，就趁着这会儿的功夫，那妖艳的女子连着跳跃到了另外几颗大树之上，再次发出了那种渗人的嘤嘤的哭声。

　　周明吞咽了一口唾沫，颤声道：“小师弟……那……那个女人和我上次见到的一模一样，这到底是怎么回事啊？我明明看到师父已经将它给杀死了，它怎么还是阴魂不散？难道这个女子是那妖狐死后变成的鬼魂？”

　　“这世间哪有什么鬼魂，这东西分明就是一个孽障，它用气味儿迷惑了咱们，它肯定还是一只狐狸，只是跟上次不是同一只罢了，咱们快去追，千万不能放跑了它！”

　　说罢，吴风身形拔地而起，三两下便蹦到了大树之上，一把将那把七星龙渊剑从大树上抽了出来，寻着那妖艳的女子追了过去，周明愣了一下，心中自然有些畏惧，但是看着小师弟都追了过去，自己一个人也不能留在这里，于是拿出了吴风先前给他的匕首，一同朝那妖艳的女子追去。

　　那妖艳的女子趴在大树之上，嘤嘤的哭泣之声在山林里回荡不息，摄人心魂，见吴风和周明追了过来，随即身子一闪，再次转头逃跑，这次却不在大树上蹦来蹦去了，而是直接跳到了树下，四肢着地，跑的速度相当之快，吴风和周明的眼前只觉得一个大红袍子在不停的晃动，转眼间便与他们两个拉开了好长一段距离。

　　两人也不知道追了多久，好似又跑到了黑风岭的腹地，两人追的都有些晕头转向，那妖艳女子的速度实在是太快了，他们两人都使出了上成的轻身功夫，脚尖踏着草叶狂奔，却还是一直没有追上那妖艳的女子，这会儿竟然连它的影子都找不到了。

　　吴风顿下了身形，提着七星龙渊剑四顾环视，纳闷道：“咦？那妖孽跑到哪里去了，刚在还在前面，怎么一转眼就没了呢？”

　　周明此时也到了吴风的身后，这一通狂追，早已是累的满头大汗，他喘了几口气之后，才道：“小师弟，你确定那就是一只妖狐吗？那速度比豹子都快，就咱们这速度，跟它一比差的太远了。”

　　“不是妖狐那还能是什么？只有妖狐才能有这种迷惑人心的本事，刚刚它眼神中的妖媚之气，十足就是一个狐狸精。”吴风沉声说道。


第1097章 好大一只野猪

　　“它究竟想干什么呢？打也不跟我们打，就只是带着咱们乱跑，不会是想将咱们师兄弟两人给累死吧？这种死法可是够丢人的，我宁愿被那妖孽给咬死。”周明虽然累的上气不接下气，却还是没忘了活跃一下气氛，以此减少心中的恐惧感，那红袍女子的那张脸，当真是让人过目难忘，第一次吓的自己的半死，这次又被自己看到了，那种震撼的感觉，好似三魂七魄都要脱体而出。

　　吴风沉吟了一会儿，突然想到了一件事情，忙道：“大师兄，这妖孽不会给咱们来了一个调虎离山吧？这会儿将咱们带到了这里，它又偷偷的折返了回去，去对付那群僵尸和黄毛猴子？”

　　“不会不会的……”周明连连摆手，“这妖孽就是想取我的性命，它肯定对那些僵尸不感兴趣，就你那只黄毛猴子，鬼机灵的很，这妖孽也不一定是那黄毛猴子的对手。”

　　话声刚落，那嘤嘤的哭泣声再次传来，让吴风和周明浑身一震，他们顺着那哭声的来源看去，但见不远处的地方，那个穿着大红袍子的妖艳女子正对这他们两个勾动着手指，还伸出来了一条血红的舌头舔了一下嘴唇。

　　这个动作不仅没有给吴风和周明带来一丝的诱惑，反而让他们两人同时打了一个寒战，吴风气急，大骂道：“妖孽，我看你往哪里跑？！”

　　说话声中再次拔腿狂奔，朝着那红袍女子追去，周明也无奈的叹息了一声，提着匕首紧随而上。

　　这次，那妖孽的速度慢了几分，不知道是它也跑累了，还是故意如此，眼看着吴风和周明就要追上那红袍女子了，它却突然停下来不走了，那红袍女子停下来的地方正好正对着一个洞口，它然转过了身，正对着吴风和周明，嘴角微微荡起了一丝诡异的笑容，随后一下子撩开了大红袍子，撅着屁股对着那个洞口放出了一道黄色的烟雾，刹那间一股子腥臊之气弥漫开来，熏的吴风和周明眼泪横流，捂着鼻子连连倒退。

　　好不容易缓过了劲儿，再次抬头看去，发现那妖艳的红袍女子已经趴在了那个洞口之上，吴风和周明一时傻了眼，周明道：“小师弟，它这是要干啥啊？这个臭屁也没有熏死咱们啊？”

　　吴风站在那里没有说话，一种危机感再次袭上了心头，那种强烈不安的感觉愈发的强烈起来，果不其然，片刻之后，但见那处洞口突然传出了一丝悉悉索索的声响，不多时，但见一个长长的獠牙从洞口首先伸了出来，随后便又是一阵儿哼哼唧唧的声响，那长长的獠牙一闪而过，随后吴风和周明便看到了一个庞然大物从洞口里晃晃悠悠的走了出来。

　　“我的天吶！好大一只野猪！”周明惊呼了一声，双腿不自觉的又打起了摆子，这头野猪个头之大，好似一头蛮牛，少说也有上千斤重，一身黑色的皮毛，一双豆大点儿的眼睛在黑夜中闪闪发亮。


第1098章 下了血咒

　　吴风看到这头野猪，也不禁吓了一跳，这头野猪的个头之大，也算是个异类了吧，那长长的獠牙看起来足有两尺多长，若是碰到了人的身上，直接就是一个透心凉，比这只个头小一点儿的野猪，也能一头撞断一棵大腿粗细的大树。

　　那头大野猪晃了晃脑袋，可能刚才正在睡觉，冷不丁的便那妖孽一屁给打醒了，熏的也是够呛，心中正是恼怒，它刚一出洞，便看到了吴风和周明站在了自己的前面，便以为将自己吵醒的便是这两个长着两条腿的家伙，当下便趴伏下了身子，做出了攻击的架势，吴风和周明顿时就傻了眼，看着这头大野猪跑也不是，不跑也不是，当真十分纠结。

　　这也就罢了，那头大野猪还没扑上来，但听得那野猪的身后又传来了一阵儿哼次哼次的声响，不多时，又从那个山洞里跑出了几头摇头摆尾的大野猪，看来也被那妖孽的臭屁熏的不轻，那个头虽然看上去比第一只小了不少，那也是够吓人的，少说也要七八斤重。

　　一看到这么多头大野猪，周明吓的都快站不住了，他吞咽了一口唾沫，转头看了吴风一眼，小声道：“小师弟……这妖孽真是他娘的太狡猾了，它打不过咱们，直接就让这群野猪来对付咱们，你说咱们是跑呢，还是跟这些大野猪拼了？”

　　“拼了！”吴风咬牙切齿的说了一句，突然用手中的七星龙渊剑，一剑砍断了绑着小鬼婴的那条绳子，绳子一段，那小鬼婴瞬间从吴风的怀中滑落在了地上，吴风蹲下了身子，一把抓住了小鬼婴的脖子，让小鬼婴的脸庞正对着自己，但见吴风一狠心，将手指伸进了嘴里，狠狠咬破了手指，殷红的鲜血汩汩流出，吴风默念了几声咒语，在小鬼婴的额头之上迅速的画出了一道歪歪扭扭的符咒，最后又在那小鬼婴的眉心一点。

　　刹那间，小鬼婴好似重新复活了一般，一双血红的眸子红光一闪，喉咙里发出了一声低吼，大嘴一咧，露出了满嘴的獠牙，再次显露出了它原本凶恶的面相。

　　电光火石之间，吴风一把从周明的手中夺过了那把伏尸法尺，用自己手指头冒出的鲜血滴落在了那伏尸法尺下端的小红点上，那小红点微微一闪，吸食了那滴红色的血液，那把原本黑的像木炭一样的伏尸法尺顿时红光一闪，吴风拿着伏尸法尺，猛的放进了小鬼婴的嘴里，小鬼婴顿时发出了一声嘶吼，将那把伏尸法尺吐了出来，吴风赶忙将伏尸法尺捡起，拉着周明往后退了数步。

　　周明看着吴风这一连串的动作，惊得嘴巴都合不拢了，身子随着吴风的拉扯一直往后退去，半晌儿才道：“小师弟，你不要命了！怎么将小鬼婴放出来了？这东西一发起狂来，咱们俩都治不了它。”

　　“现在管不了这么多了，这么多野猪冲上来，也只有小鬼婴能抵挡一阵儿了，不用担心，我给它下了血咒，用我自己的血。”吴风急忙说道。


第1099章 臭屁熏醒

　　“血咒？”周明反问了一句，又道：“血咒是个什么东西？我以前怎么从来没有听说过？”

　　“这个一时半会儿我也跟你说不清楚，等处理完了眼前的事情，我慢慢再跟你说，眼下那妖孽一下激怒了这么多的野猪，也只有那个小鬼婴能够抵挡一阵儿了，咱们也不能坐以待毙，要想想法子改怎么对付那个妖孽，不能让它耍的咱们团团转。”周明一边拉着周明的胳膊往后退去，一边急急地说着。

　　那边，那几头大野猪已经全部都从野猪洞里钻了出来，黑压压的一片，少说也有十来头，哼次哼吃的喘息着，绿豆大的小眼睛满是恶毒的神色，瞪视着周明和吴风这两个不速之客，它们原本在山洞里睡的好好的，猛然间被一个臭屁熏醒，怎能不让它们恼怒，尤其是看到那两个比自己弱小了不知道多少倍的人类，更是不把这两个人放在眼里，那头最大个的野猪突然朝着周明和吴风的方向走了几步，小眼睛紧盯着吴风和周明，根本没有将不远处的那个小鬼婴放在眼里，对于它们而言，那个小东西实在是太弱小了，根本不值得一提，奔跑的时候，踩上两脚它便活不成了，它们的眼睛里只有吴风和周明两人，仇恨的火焰在它们的小眼睛里熊熊燃烧。

　　那妖艳的女子就趴在野猪洞的上面，冷眼观瞧着下面一触即发的战斗，眉眼间全都是狐媚之气，妖艳异常，今天晚上，为了能够杀掉眼前这个两个人，它可谓是大费了一番心机，它先是驱使了几只大狐狸去咬吴风和周明赶的那群僵尸，引发了尸变，原本以为，这就足可以要了这两个人的性命，不料想，这两个人的本事很大，不怎么费力便控制住了那群僵尸，让他们逃过了一劫。

　　那妖孽后来又让上百只狐狸一起进攻那群僵尸，其一，是想故技重施，让那群僵尸再次发生尸变，不料吴风早就做了打算，对那群僵尸下了双重符咒，先是用一道虚空符咒克制住了那群僵尸，而后，又贴上了师父画下的黄纸符，又警觉到那群狐狸的埋伏，暗中用茅山帝铃对那群僵尸下达了进攻的命令，这样，等那群狐狸一出来，那群僵尸随机便对那群狐狸发动了进攻，那群狐狸也只是一群普通的狐狸，怎么可能是凶恶嗜血的僵尸的对手，那群狐狸很快便败下阵来，其实，那妖孽主要的攻击对象便是周明，他吞下了一颗妖狐内丹，与清风道长一同杀了那只具有几百年道行的妖狐，这让它痛恨不已，那妖孽便在一旁暗中埋伏了七八只个头很大的狐狸，那些狐狸虽然个头很大，稍稍有那么一点儿道行，但是在周明和吴风这般顶尖高手的手里，也只能是以卵击石，不消一炷香的时间，便被他们师兄弟两人一举消灭了。

　　没能杀了他们师兄弟两人，那妖孽自然不会死心，它驱使的那群狐狸死的死伤的伤，剩下的都是一些老弱病残，已然没有什么用处，见无计可施，那妖孽只好自己以身犯险，用自己来引诱吴风和周明中计。


第1100章 招惹了死神

　　那妖孽藏身于黑风岭外围的那片浓郁的山林之中，这里是黑风岭的最后一道屏障，也最是凶险，这里凶猛的野兽极多，那妖孽自己无法与周明和吴风两人对抗，况且他们身边还跟着一只灵猴，那妖孽一看便看出了那只黄毛猴子绝不简单，自己与那黄毛猴子单个的对打，都不一定是那黄毛猴子的对手，于是便释放出了一股子迷惑人的屁味儿，迷惑住了吴风和周明，自己披着一个大红袍子在那装神弄鬼，吴风和周明显然是中了那妖孽的诡计，与黄毛猴子分开行事，让那黄毛猴子看守僵尸，吴风与周明一起去追那妖孽，那妖孽一路走走停停，速度很快，始终与他们师兄弟两人保持着一段距离。

　　当走到那野猪洞旁边的时候，那妖孽才停住了身形，对着那野猪洞，释放出了一股威力极大地臭屁，熏的一群野猪都出了山洞，那被激怒的野猪自然愤怒异常，刚一出了山洞便看到了周明和吴风两人，便以为是他们将自己给熏了出来，这群野猪喜欢群居，杀伤力极大，以前有不少上山的猎人捕捉过它们，非但没有将它们捉住，反而在这群个头极大地野猪獠牙下丢了性命，因此，对于这群野猪来说，人类并不陌生，而且对于人类还相当的仇视，见到吴风和周明两人，还以为是那些上山捕猎的猎户，当然要急着取了它们的性命。

　　野猪的力量不容小觑，很多老猎户都知道它们的厉害，更何况是这样一群个头奇大的野猪，单单是一头成年的野猪，都敢于一只斑斓猛虎单打独斗，没有丝毫的怯意，很多老猎人宁愿去招惹老虎，都不愿意与野猪纠缠。

　　野猪不仅仅是皮糙肉厚，力大无穷，而且还有一双尖利的獠牙，报复心极重，一旦招惹了它们，那就等于招惹了死神，它们会不顾一切的与之拼命，至死方休，眼下，这群野猪算是认定了吴风和周明便是自己的仇人，非要将他们两个全都杀了不可。

　　那头最大的野猪“哼哧哼哧”的喘着粗气，往前走了几步，小小的绿豆眼看了不远处的那个小鬼婴一眼，露出了一丝鄙夷与不屑，而后便直勾勾的看向了周明和吴风，猛然间，那头大野猪突然发出一声尖利的嘶吼，后蹄往后一蹬，整个身子便如同一阵儿黑色的旋风一般，朝着周明和吴风便冲了出去，它身后的那十来只大野猪也全都尖利的大叫了起来，龇起了獠牙紧随在了野猪王的身后，拔腿狂奔。

　　那小鬼婴蹲坐在地上，看着那一群朝自己奔过来的大野猪，眼眸里的红光一闪，最后变的赤红如血，在黑夜中熠熠生辉，它的喉咙里也发出了一声低吼，犹如猛虎咆哮，声震山林，嘴角微微荡起了一丝残忍的笑容，一张嘴慢慢张大，最后又咧开到了后耳朵根，露出了两排白森森的大獠牙。


第1101章 兽血大餐

　　那头体型最大的野猪虽然笨重，身形却是奇快，眨眼间便已经到了小鬼婴的近前，但是当听到那小鬼婴那声低吼之后，那头大野猪顿时便吓的打了一个激灵，它完全没有想到这么小的一个婴儿，会发出如此令它胆战心惊的声音，但是后悔已经晚了，那头大野猪奔跑的速度实在是太快了，根本就刹不住腿，只能硬着头皮一头朝小鬼婴撞去。

　　这小鬼婴本就是天地不容的大凶之物，最是嗜血成性，自从被吴风降服了之后，身上的阴煞之气被伏尸法尺吸的干干净净，要过上一昼夜的时间才能恢复过来，刚才，吴风在迫不得已之时，只好动用了血咒，用自己身上的血结合了伏尸法尺吸纳和吞吐阴煞之气的本性，重新给小鬼婴注入了浓郁的阴煞之气，不过，吴风做出这样的决定，也是因为情势所迫，完全没有去想这样做的后果，动用血咒，对修道者本身有着极大的反噬作用，修为不高的话，会让自己功力大减，甚至会受到严重的内伤。

　　再者，这小鬼婴嗜血成性，六亲不认，一旦放任它不管不顾，它一旦凶性大发，不仅仅是杀了那些打野猪，周明和吴风也是有性命之忧的。

　　吴风也是被那群大野猪给逼的，在短暂的考虑之后，吴风终于下定了决心，将小鬼婴这尊杀神给搬了出来，若是不让小鬼婴帮忙，很有可能他们两个很快就被那群野猪给杀死，这么多的野猪，杀伤力是毋容置疑的，它们跑动起来的速度，自然要比人快的多。

　　都说野猪群是森林之中的杀手，但是对于小鬼婴而言，这群杀手便显得有些微不足道了，如果说它们是杀手，那么小鬼婴便是勾命的黑白无常，想当年，也是在这黑风岭之中，小鬼婴便咬死了一只吊睛白眼的斑斓猛虎，那时候的小鬼婴刚刚出生不久，自然无法和现在相提并论，而今过去了一年多，小鬼婴的道行突飞猛进，速度比一年多之前要快的多，凶残程度更是无法比拟，这群大野猪，小鬼婴自然也不会放在眼里。

　　小鬼婴被吴风制服之后，压抑的太久了，这几天以来，别说人血，就连兽血都不曾喝过，早已经饥肠辘辘，在小鬼婴的眼里，这群奔过来的跟本不是什么野猪，而是一顿美味儿的兽血大餐。

　　但见那小鬼婴伸出了血红的舌头，舔了一下干裂的嘴唇，喋喋的怪笑了一声之后，身子猛的高高跃起，迎着那头奔在最前面的大野猪就跳了过去，小鬼婴被吴风用血咒重新注入了阴煞之气之后，那速度就更快了，快的好似一道闪电，转眼之间便跳到了那头大野猪的脖子上，张开了血盆大口，一口就咬住了那大野猪脖子上厚厚的皮肉。

　　那大野猪尚在奔跑之中，只觉得眼前一花，闪过了一道白光，紧接着便觉得脖子上一阵儿刺痛，忍不住惨烈的大叫了一声，小鬼婴一口撕下了大野猪脖子上的那块皮肉，双手和双脚牢牢的抱住了大野猪的身子，一张嘴便吐出了从大野猪脖子上咬下来的肉。


第1102章 上树

　　那头大野猪痛的哀嚎不止，疼的它原地蹦起了老高，方向一偏，带着小鬼婴朝一旁的大树撞去，这头大野猪皮糙肉厚，常年在松木之上挠痒痒，身上沾了不少松脂，小鬼婴的这一口下去，并没有对这大野猪造成致命的伤害，却还是将它脖子下面的一大块皮肉给撕扯了下来，饶是如此，这头大野猪也是疼的不轻，它完全没有料想到这个小东西会如此的凶残，在疼痛之余，却没有忘了叫脖子下面的小鬼婴甩脱掉，还没等那头大野猪撞到大树之上，小鬼婴突然又张开了血盆大口，在那头大野猪原来的伤口上又狠狠的咬了一口，这一口全都咬在了那大野猪的嫩肉之上，鲜血顿时汩汩的流出，小鬼婴一张嘴，又吐出了一大块肉，趴在了大野猪的伤口上用力的吸食着它的鲜血。

　　这种锥心刺骨的疼痛感让大野猪疼的又是一声哀嚎，浑身一哆嗦，它再也忍受不住了，身子一歪，重重的倒在了地上，想要用它那千斤重的身体将小鬼婴压在身子底下碾死，那小鬼婴好似知道了这大野猪的一图，在大野猪身子倒下的那一刹那，小小的身子猛的跳出了老远，身形一闪，又跳到了那头大野猪的另一侧，一张口，又咬在了那头大野猪的脖颈子上。

　　一身的蛮力却无法施展，这头大野猪就像是拈板上的肉，任由这小鬼婴宰割。

　　于此同时，那头大野猪身后的数十头野猪已经冲到了吴风和周明的身边，吴风回头看了一眼，见身后有几棵齐腰粗的大树，便对周明说道：“大师兄，上树！”

　　说罢，吴风猛推了周明一把，自己紧接着揉身上前，两脚连连踩了几下树身，就到了大树的中间，周明反应倒也迅速，一闪身，也跳到了一棵大树之上，“蹭蹭”的往上爬去，这时，突然觉得背后刮过来一阵儿劲风，但见一头大野猪已经到了近前，周明眼中闪过一道寒光，回头就甩出了一把匕首，那匕首不偏不倚，正好打在那头大野猪的脑门上，但听得“咔嚓”一声闷响，整把匕首便没入了大野猪的脑门里，只剩下一个手柄在外面，那头大野猪在原地转了两圈，身子微微一晃，重重的倒在了地上，肚子却还在不停的上下起伏着，眼睛一翻，就此死去。

　　见一招打中了那头大野猪，周明心里一喜，连忙回过头来，双手一使劲儿，便爬上了那棵大树之上，坐在大树上呼呼喘气，此时，所有的大野猪都冲到了近前，抬头看着坐在树杈上的吴风和周明两人，急的吱吱大叫，眼看着这两人就在眼前，却无计可施，突然间，一头体型稍大一些的大野猪突然往后退了数步，龇起了獠牙，便朝着周明所在的那棵大树，一头便撞了过去，只听得轰然一声巨响，整个树身剧烈的晃动了起来，树叶哗哗的往下掉落，周明坐立不稳，险些便从大树上跌落下来，一伸手抓住了一根大树枝，这才稳住了身形。


第1103章 岌岌可危

　　吴风那边也是岌岌可危，四五头大野猪围着吴风蹲坐的那棵大树轮番猛撞，幸好吴风坐的这棵大树极是粗壮，这几头大野猪一时半会儿也拿他没有办法，不过那棵大树也被撞的摇摇欲坠，树皮都被那几头大野猪撞的脱了皮，露出了白花花的树心。

　　吴风抓紧了一根很粗的树枝，转头朝周明看去，他现在的情况也比自己好不了多少，而且他爬上的那棵大树还要比自己的细上一些，周明整个身子都抱住了大树，满眼惊恐的看着树下的那几头大野猪。

　　“不能再这样下去了，这几头大野猪轮番上阵，早晚会将大树撞断，到时候还是免不了被这群大野猪围攻。”吴风心里这样想着，抬头又朝不远处趴在野猪洞上面的那个妖孽看去，它现在斜坐在那里，光着一双如嫩藕一般的小脚丫，晃来晃去，嘴角荡着一丝狐媚的笑容，正看向了吴风和周明这里，刹那间，吴风与那妖孽的眼神对撞在了一起，吴风眼里满是愤怒的火光，恨不得一掌将那妖孽拍死，而那妖孽却微笑着看着吴风，笑的既温柔又邪气，给人一种说不出森寒之感。

　　正不知道该如何是好的时候，吴风的眼神又落在了那个小鬼婴的身上，此刻，那头最大的个的野猪已经被它咬的遍体鳞伤，浑身都血糊糊的，但是那头大野猪依旧强悍无比，挣扎着想要将小鬼婴从身上甩掉，小鬼婴就像是一张狗皮膏药，死死的黏住了它，这次，大野猪又躺倒在了地上，小鬼婴一下子又扑在了它的脖子处，大口大口的吸着大野猪脖腔子处的鲜血，小鬼婴的肚子渐渐变大，鼓得如同一个皮球一般，终于，那头大野猪不动弹了，只是躺在地上，“呼哧呼哧”的喘着气，却也只是有出的气儿没有进的气儿了。

　　小鬼婴喝饱了血，突然抬起了头来，露出了一张狰狞无比的脸，那两排锋利的大獠牙，如同两排锯齿，沾着殷红的血液，一双血红的眼睛红芒更盛，他喝饱了血之后，便只剩下了杀戮，猛然间，它突然发现了不远处树下的那一群大野猪，血红的眸子微微转都，喉咙里发出了一阵儿喋喋的怪笑，身形再次闪动，朝着树下的那群大野猪奔了过去。

　　此时，一只大野猪往后退着步子，正打算快速奔跑之后，一头猛撞在吴风所在的那棵大树之上，突然间，感觉背上多了一个东西，赶忙停下的脚步，瞪着一双小眼睛努力朝头顶上看去，这一眼看去，却只看到小鬼婴那一双血红的眼睛，还有那两排森森锯齿，不等那头大野猪反应过来，小鬼婴一口便咬住了那头大野猪的耳朵，稍一抬头，便将那头大野猪的整个耳朵都咬了下来，那头大野猪顿时发出了一声哀嚎，在原地又蹦又跳，想要耍脱掉身上的小鬼婴。

　　一旦被小鬼婴缠住，哪还有那么容易能够将它甩掉，一直围在吴风所在的那棵树下的几头大野猪也发现了异常，纷纷停下了动作，呆愣愣的看向了那头被小鬼婴咬住的大野猪。


第1104章 最大的敌人

　　趁着那群大野猪一愣神儿的时间，吴风突然拿着七星龙渊剑，一下子从大树上跳了下来，他看准了一头大野猪，将七星龙渊剑对准了那头大野猪的心口，一剑便刺了下去。

　　七星龙渊剑锋利无比，吴风又是从高处落下，这一剑刺下，正好插在了那头大野猪的心口，但见那头大野猪回头看了吴风一眼，连哼都没有哼一声，庞大的身躯便重重的栽倒在了地上。

　　这突然间的变故，再次惊醒了吴风身旁的那些大野猪，很快，它们的视线又从小鬼婴的身上转移到了吴风的身上，但是却晚了一步，吴风很快从那头死去的大野猪身上一把抽出了七星龙渊剑，朝着离着自己最近的一头大野猪刺了过去，这一剑，再次狠狠的刺中那头大野猪的心口，直接将那头大野猪的身子都刺透了，吴风提起一脚，将那头死去的大野猪踢到了一旁，再次挥剑朝其它的野猪砍去，触不及防之下，顿时又有两山头野猪倒下了吴风的剑下。

　　一直围在周明藏身的那棵大树下的野猪，一看到吴风从树上跳了下来，愣了片刻之后，便放弃了去撞周明藏身的那棵大树，齐齐的朝着吴风奔了过去。

　　吴风提着七星龙渊剑，此时已经弄了一身的野猪血，他往后退了一步，突然拿着七星龙渊剑在自己的手掌心划开了一道血口子，鲜血瞬间涌出，随即一甩手，将手心里流出的鲜血朝那群奔过来的大野猪甩了过去，而后快速的往后退去，在退步的同时，已经快速的在眼前画出了一道虚空符咒，一转身朝那小鬼婴拍了过去。

　　这会儿，被小鬼婴咬住的那头大野猪也差不多快被小鬼婴折腾的断气了，吴风画下的那道虚空符咒，很快便推到了小鬼婴的身上，那小鬼婴随即便抬起了头，小小的鼻子翕动了一下，闻到了一丝人的血腥气，这种诱惑对于小鬼婴来说是非常大的，刚才吴风画出的那道符咒暂时迷惑了小鬼婴的眼睛，让它误以为那群野猪是人，那小鬼婴便不由自主的朝那群野猪扑了过去，身子忽的拔地而起，一下子便咬住了一头野猪的脖子。

　　另外几头野猪很快便朝吴风冲了过去，吴风绕着几棵大树快速奔行，口里却对着周明的方向大喊道：“大师兄……你快去对付那个妖孽，别让它跑了，这几头大野猪就交给我了。”

　　周明见那一群大野猪追着吴风满林子里乱跑，便一闪身从大树上跳了下来，心里砰砰狂跳不止，心里十分担心小师弟的安危，但是他心里却清楚的很，现在他们两个面对的最大的敌人便是那个妖孽，若是不将它除了，接下来还不知道会发生什么离奇古怪的事情，他朝着吴风的方向深深的看了一眼，最后视线变落到了不远处斜坐在那里的那个妖艳的女子身上。

　　“妖孽！害的小爷好惨，看小爷怎么收拾你！”周明恨恨的骂了一句，大步朝那个妖艳的女子奔了过去。


第1105章 妖艳女子的脸

　　那妖艳的女子就坐在野猪洞上面，看到周明朝自己这边奔来，却还是不动声色的坐在那里一动不动，眉眼之间全都是狐媚之气，时不时的还对着周明抛出一个电光四射的媚眼，这让周明浑身打了一个激灵，心里恨恨的骂道：“好你个妖孽，竟然还敢明目张胆的勾引小爷，也不看看你那张白惨惨的大脸，小爷看着就恶心，看小爷不把你打的现出原形！”

　　心里这样想着，周明突然看到地上有一块很粗的树枝，在急速的奔跑之中，顺手操了起来，迎着那妖孽就冲了过去。

　　那妖艳的女子还是一动不动的坐在那里，一双光洁的玉足晃来晃去，嘴角微微荡起一丝暧昧的笑容，感觉根本没有将周明放在眼里，这让周明更加的恼怒，脚步不自觉的加快了几分。

　　就当周明马上就要奔到那妖艳女子身边的时候，那妖艳女子突然一闪身子，从野猪洞上面跳了下去，快速的往密林深处逃去，周明愣了一下，心想这妖孽好大的胆子，竟然被自己追到了身边才想到逃跑，于是便紧跟在那妖艳女子的身后，大步追随而去。

　　周明的脚程很快，那妖艳女子的速度也不慢，始终与周明相隔七八丈的距离，由于开了阴阳眼的缘故，周明能够很清楚的看到那妖艳女子身上的大红袍子，被快速奔行时带动的飞吹的四散飞扬，发出了猎猎声响。

　　追了好一段距离，那妖艳女子突然停下来不动了，背对着周明身子一颤一颤的，略显得有些诡异。

　　刹那间，那股子似有似无的气味儿再次飘散开来，传到了周明的鼻子里，周明翕动了一下鼻子，这种气味儿再熟悉不过了，又是那妖孽释放出来迷惑人心的味道儿。

　　可是周明心里虽然清楚的很，却还是不由自主的停下了脚步，冷冷的看向了那红袍女子。

　　“妖孽！还不快快现出原形，要不然小爷这就取了你的性命！”周明大喝了一声，举起了手中的粗树枝，作势便要朝那妖艳女子扑去，刚刚奔到了半路，那妖艳女子突然转过了身子，正对着周明，周明一看到那妖艳女子的脸，整个人便如被雷劈中的一般，身子僵立在了原地，一双眼睛瞪的溜圆，完全是一幅难以置信的神情，片刻之后，周明眼神中的惊恐迅速的消散，不知不觉中似乎还带着一丝柔情，忍不住狠狠吞咽了一口唾沫。

　　周明看到这张脸竟然换了一副面孔，而且这个面孔还相当熟悉，正是前不久看到了那具美艳女尸赵怜心的脸，这张面孔期期艾艾，带着一丝哀怨，却更加衬托出了那倾国倾城的容貌，但是让周明搞不清楚的是，原本那张惨白狐媚的面孔怎么突然之间就变成了赵怜心的脸了呢？而且，它还穿着一身大红袍子，一个转身，便发生了翻天覆地的变化。

　　周明愣住了，傻眼了，满腔的怒火在一瞬间消失殆尽，手中的那根粗木棍再也拿捏不住，“砰”的一声掉落在了地上。


第1106章 狐狸的大脸

　　正当周明傻愣愣的站在那里不知道如何是好的时候，那“赵怜心”突然缓缓挪动了身子，朝着周明慢慢的走动了过来，它走动之时，腰肢扭摆，如同三月杨柳，说不出的媚态，眼神却是相当幽怨，一双杏眼波光粼粼，像是刚刚从水里捞出来的葡萄，让人心生爱怜，有一种特别想要保护它的冲动。

　　周明这会儿早就被那妖孽迷惑了心智，一双眼睛傻愣愣的看着那妖孽朝自己一步步的走近，眼睛里只把它看成了赵怜心，心里虽然隐约中明白一点儿，那赵怜心肯定是那妖孽幻化而成，可是还是忍不住去看，越看越是心惊，越看越是深陷其中，感觉整个身子都飘飘荡荡的升腾在了半空中，一颗心脏“砰砰”狂跳不止，似乎要跳出了嗓子眼。

　　那“赵怜心”离着周明越来越近了，周明甚至都能感觉到它的呼吸，看着它那张倾国倾城的脸，看着它那柳叶一般的眉毛，樱桃一般的红嫩嘴唇，还有那精致的小鼻子，一双脉脉含情的水汪汪的大眼睛，周明的心彻底融化了，心里只是想着，赵怜心……真的是你吗？你真的活过来了吗？周明的身子簌簌发抖，是激动、是爱怜、是深情，一双眸子紧盯着那张绝美的容颜，明知道这是一场虚幻的梦境，却总是不想醒来。

　　“赵怜心”突然缓缓的伸出了一只纤细的手，那只手白白嫩嫩，泛着晶莹的光泽，伸到了周明的面前，缓缓的靠在了周明的脸上，酥软滑腻，带着一丝温热的气息，突然间，“赵怜心”轻启朱唇，缓缓的朝着周明靠近，迎面扑来了一阵儿香气，那淡淡的呼吸，像幽兰一样，近了……更近了……那张红嫩的嘴唇缓缓的靠近了周明的脸……缓缓的靠近了周明的嘴唇，终于碰撞在了一起。

　　周明绷紧了身子，从内心深处发出了一种战粟，这种美妙的感觉前所未有，他闭上了眼睛，身子好似飘飘荡荡的悬浮在了半空之中，四周全是怒发的花儿，将他的整个身子包裹了起来，旋即，周明的身子慢慢的酥软了下来，好似落在了一层厚厚的棉花上。

　　那张绝美的容颜近在眼前，周明却不敢睁开眼睛去看，只是用心去感受着它的存在，刹那间，一条滑腻的舌头探进了周明的嘴里，与周明的舌头搅在了一起，周明木然的僵立着，一动不动。

　　突然，那张嘴猛的吸了一口气，周明的身子一紧，呼吸困难异常，只感觉丹田之中翻江倒海，浑身的血液都沸腾了起来，身子好像置身于一口满是沸水的大锅之中，让他的身子变的滚烫异常。

　　受不了了，周明猛然睁开了双眼，却看到一张狐狸的大脸正对着自己，那双狐狸眼睛红光迸发，凶恶异常，一双前足就搭在了自己的肩膀上，死死的扣住了自己的肩胛骨，周明心里一惊，知道自己的嘴里正含着一条狐狸的舌头，顿时恶心异常，差点儿要呕吐了出来，他极力想要挣脱那只狐狸的束缚，可是他使出了全身的力气，却不能挪动分毫。


第1107章 狐狸尾巴

　　那种恶心到反胃的感觉让周明极度的难受，丹田之中的真气如开了闸的洪水一般，从自己的口中缓缓的输入到那妖孽的口中，身子瞬间没有了任何的力气，那张狐狸的大脸紧贴着自己的脸庞，一双恶毒的血红眼睛分明就是在狞笑，周明满眼的恐惧，心中暗骂自己是个十足的蠢蛋，上一次就是被那妖狐迷惑，差点儿吸光了自己的元气，这次好不容易吃了一颗妖狐的内丹，刚刚汇聚于丹田之中，又要被这妖孽给抢了回去，到现在周明也没有搞明白，这只大狐狸是不是就是上次碰到的那一只。

　　周明只觉得自己的身子越来越软，意识竟也开始变的模糊，他无力的挣扎了一下，却还是始终不能挣脱掉那只狐狸搭在自己肩膀上一双狐狸爪子。

　　“大胆妖孽！”一声低喝响起，周明的身子为之一振，意识又恢复了几分，突然感觉吸着自己嘴巴的那张狐狸大嘴松开了，身子猛的往后退去。

　　眼前突然又闪过了一道白光，随即便听到了一声凄厉的惨叫之声，周明的身子摇摇晃晃的站不稳了，一下子跌到在了地上，开始大口大口的喘气，这一会儿的功夫感觉好似从鬼门关走了一个来回，刚才差点儿就要死掉了，丹田之中火烧火燎，整个身子都滚烫滚烫的，好似被兜头泼了一盆热水。

　　“大师兄……大师兄……你没事儿吧？！”一个熟悉的声音在耳边响起，周明听起来感觉这个人的声音离着自己好远好远，耳朵里轰隆隆作响，好似有一个人拿着铜锣在自己的耳边不停的敲打。

　　摇晃了一下脑袋，周明眯起了眼睛朝那个声音的来源看去，顿时便看到了三个人影，而且还全都是模糊不清的。

　　“大师兄……大师兄……你怎么了？”那个声音再次响起，随即，周明突然感觉一只大手拍在了身后的风门穴上，一股温暖的气息通过穴位缓缓的注入到了自己的奇经八脉，最后汇聚在了丹田之中，周明长长的出了一口浊气，头顶上升腾起了一股白烟，意识渐渐变的清醒了一点儿，他睁开了眼睛，虽然眼前的事物还是有些模糊，却看清楚了吴风的那张英俊的脸庞，有气无力的说道：“小师弟……你……你怎么在这里？”

　　“大师兄，你可吓死我了！”吴风急道，“刚才我与小鬼婴杀死了那几头大野猪之后，我便急急忙忙的朝你这边跑了过来，生怕你一个人对付不了那个妖孽，等我跑过来一看，就看到一只大狐狸正抱着你的脖子跟你亲嘴呢，我二话不说，直接将自己手中七星龙渊剑朝那只大狐狸甩了过去，本以为能一剑杀了它，却还是让它给跑了，不过却将那狐狸的尾巴给斩断了。”

　　说着，吴风提起了一个白花花的东西，毛绒绒的，看起来像是一条白色的鸡毛掸子，上面还沾染了不少的血迹，在周明的眼前晃动了两下。


第1108章 现出了原形

　　周明又晃了两下脑袋，才看清了眼前的东西，将那条狐狸的大尾巴拿在了手中，掂量了两下，懊恼的扔到了一旁，突然想起刚才发生的一切，脸色突然一红，当真是羞愧难当，尤其是想到刚刚自己跟那个大狐狸亲嘴的情形，忍不住又是一阵儿反胃，好不容易才强忍住没有吐出来，自己竟然受到了那妖孽的诱惑，而且还被小师弟撞了一个正着，想想就觉得臊得慌，幸好天色太黑，尽管吴风也开了阴阳眼，还是看不清周明现在的脸色。

　　吴风顿了一下，忙问道：“大师兄，你感觉好些了吗？刚才那一段时间到底发生了什么事情？为什么那个红袍的妖艳女子突然又变成了一只大狐狸，还……”

　　说到这里，吴风便没有再往下说，他已经看到周明的脸色很难堪了，强忍着才没有吐出来。

　　沉吟了片刻，周明才道：“别提了，你对付那几头大野猪的时候，我便朝那妖狐追了过去，追了好一会儿，才将那妖狐追上，正想用木棍打它一顿出出气，可是不知怎的，那妖孽转过了脸来，竟然将我吓了一跳，它那张脸竟然变成赵怜心的脸，也就是咱们在郭捕头家里放着的那具荫尸，紧接着，那妖孽便释放出了一股子奇怪的味道儿，将我给迷晕了，接下来，我便什么都不知道了，过了好一会儿，才感觉嘴上堵住了什么东西，丹田之内的真气一下子往胸口冲去，身子一点儿力气都没有，要不是你来的及时，恐怕师兄我现在已经被那妖孽吸光了元气，变成了一具死尸了。”

　　其实，周明故意撒了一个谎，那妖孽一开始便释放出了一股子奇怪的味道儿，将周明给迷惑了，当时他的心里明明知道赵怜心是那妖孽幻化而成，却还是不由自主的中了圈套，沉浸在那美妙的梦境之中，当他觉醒的时候，才发现已经晚了，还差点儿丢掉了性命。

　　吴风皱起了眉头，上下扫了周明一眼，才道：“看来那个妖孽的确是一只狐狸，有些道行，它在吸你元气的时候，现出了原形，其实它的本来面目便是一只大狐狸，披着一件红色袍子罢了……”

　　说到这里，吴风又顿了一下，突然想起了一件事情，连忙将周明的手抓了起来，探了一下他的脉搏，眉头随之又紧紧的拧在了一起，过了片刻之后才又舒缓了下来，最后长出了一口气说道：“大师兄……真是凶险啊……再晚来那么一小会儿，你这条小命算是交代了，那妖孽差点儿就吸光了你的元气，被我用七星龙渊剑斩断了尾巴之后，那妖孽受惊，这才将吸了一大半儿元气又重新吐回了你的口中，你现在试试丹田之中还有没又真气。”

　　周明吃惊不小，稍稍提起的一只手掌，想要运气阴柔掌，丹田之中随即传来一阵儿刺痛，疼的他闷哼了一声，冷汗都下来了。


第1109章 难以分辨

　　“好疼啊……”周明吸溜着冷气说道。

　　“元气强行从丹田之中抽走，又重新被吸入丹田，自然是疼了，还好你的元气没有被吸走，恐怕是你当初吃的那颗妖狐内丹的作用，我听师父说过，妖狐内丹可以固本培元，将元气锁在丹田之内，那妖孽也是受到了惊吓，才突然住手，它若是早有防备的话，必然自己会停下吸纳你的元气，若是那样的话，你被吸走的元气便会被那妖孽占有，不可能再取回来了，除非你能再将那妖狐的内丹拿到手。”

　　说到这里，吴风又看向了周明，正色道：“大师兄，你跟我说说……这个妖狐到底是不是你上次看到的那一只？师父和你都说那只妖狐已经死了，怎么会又出来一只？难不成那妖狐又活过来了？可是它活过来也不可能会有这样的道行吧？它的内丹都被你给吃了，短短的几天时间，怎么可能会有这般神通，将咱们师兄弟两人耍的团团转。”

　　周明叹息了一声，一脸愁苦，斩钉截铁的说道：“小师弟，我的话你可以不信，但是师父的话你不可能不信吧？师父这一辈子都没有说过假话，他既然说那妖狐死了，那肯定就是死了，当时我在古墓里醒来之后，确实看到了那妖狐的尸体，师父用一把匕首，直接刺中了那妖狐的心口，血流了一地，即使没有刺中它的胸口，光是流的那些血，估计也流干了，根本不可能活着。”

　　“那就奇了怪了……怎么会又出现一只妖狐？”吴风若有所思的说道。

　　顿了一下，吴风又道：“大师兄……你觉得这只妖狐和上一直妖狐长的像吗？有没有可能……这只妖狐是你和师父上次遇到的那只妖狐的姐妹，或者父母弟兄之类的？”

　　周明心头一紧，仔细回想着刚才那只妖狐的长相，又想了想在古墓中遇到的那只妖狐，两相对比一下，却还是没有个头绪，他摇头道：“这个实在是难以分辨，刚才那妖狐被你吓跑的时候，我才看了一眼那妖狐的长相，可是当时我被那妖狐弄的晕晕乎乎，脑子里嗡嗡乱想，看东西也看不清楚，只看到那妖狐一双血红的眼睛……再者，那狐狸又不是人，看着都差不多，都是一身雪白的皮毛……”

　　吴风挠了挠头，被这个问题困扰的着实难受，他一拍大腿说道：“不管了，先找到那妖孽再说，那妖孽被我打伤了，估计也跑不了多远，咱们寻着血迹找，一定能够找到它。”

　　周明歇息了一阵儿，感觉身上稍稍有了些力气，由吴风搀扶着站起了身子，他上下左右扫了一眼吴风，不由惊道：“小师弟……不对啊，那个小鬼婴哪里去了？那可是个大祸害，比这个妖狐可棘手多了，咱们不能因为去杀那妖狐，却将小鬼婴给放跑了吧？”

　　“大师兄，你就放心吧，我奔过来的时候，用一道虚空符咒将小鬼婴困在了一处空地之内，它也逃不出来，现在先不去管它，咱们先去捉到那只妖狐再说。”吴风拍了拍周明的肩膀说道。


第1110章 反噬之苦

　　“小师弟，你可要小心才是，无论如何也要将那个小鬼婴给看牢了，它若是跑了，必然会惹出大乱子，这黑风岭方圆数十里，咱们也不好去找，你这样回去的话，师父肯定会怪罪于你。”周明不无担忧的说道。

　　“大师兄，你想太多了，那小鬼婴已经被我下了血咒，我自己便能感应到它的所在，以后我便可以用我的血来控制住小鬼婴，不过这样一来，对我有会一些反噬，小鬼婴的阴煞之气会沁入我的身体之中，不过我的真气还算浑厚，能够抵挡的住。”吴风解释道。

　　周明看了吴风一眼，还是有些不放心的说道：“小师弟，你可不要骗我，这反噬之苦我听师父说过，不禁可以伤到筋脉，而且还会损耗你丹田之中的真气，重一些的还有可能当场筋脉尽断而死，你还是赶快把血咒破解了吧。”

　　吴风嘿嘿一笑，原地蹦跳了两下，笑道：“大师兄，你看我像是有事儿的人吗？这小小的血咒我还是能应付过来的，咱们还是去找那妖狐吧，别在这磨蹭了。”

　　说着，吴风一把拉住了周明的胳膊就朝着那妖孽逃走的地方大步走去，周明突然觉得小腹一痛，疼的闷哼了一声，随即蹲在了地上，脸上的冷汗横流，吴风赶忙蹲下身来，一脸关切的问道：“大师兄……你怎么了？”

　　“没什么……就是一走动便感觉丹田之内刺痛，上次遇到那妖狐的时候，被那妖狐吸了不少真气，也是像现在一般，身上没有一点儿力气，歇息一会儿就好了。”周明一脸痛苦的说道。

　　沉吟了片刻，吴风道：“大师兄，我背着你走吧，你先坚持一会儿，刚才我给你输入了一点儿真气，半个时辰之内应该就没啥问题了。”

　　周明看了吴风一眼，本想拒绝，转念一想，若是不让吴风背着，好像也没有其它的办法，没等周明考虑完，吴风已经蹲下了身子，周明只好趴在了吴风的肩膀上。

　　吴风一把背起了周明，快步朝那妖孽逃走的方向奔去，刚走了没几步，吴风也突然觉得全身各处隐隐的传来一阵儿刺痛，好似针扎的一般，吴风的冷汗随即便渗了出来，看来那血咒的反噬之苦现在已经开始显现了，为了不让周明起疑，吴风只好强忍住了这般刺痛，继续背着周明大步流星的朝前方密林跑去。

　　沿着地上的血迹一路追踪，随着距离越来越远，血迹也越来越少，看来那妖孽也伤的不轻，整条尾巴都被吴风用七星龙渊剑给斩下来了，这会儿流血也流了不少。

　　走着走着，吴风感觉脚下的路面越来越松软，好似踩在了一团棉花上，此处，那妖孽的血迹便再也看不到了，吴风朝四周扫了一眼，但见全都是参天大树，地面上落了厚厚一层枯枝败叶，与泥土腐烂在了一起，一踩就是一个深坑。

　　周明突然拍了怕吴风的肩膀，小声提醒道：“小师弟，你可要看仔细了，这地面上全是落叶，与烂泥混在了一起，千万别掉进了大泥泡子里面，转眼间咱们就能陷进去，连尸首都找不到。”


第1111章 泥泡子

　　“大师兄，你可别吓唬我，我可背着你呢，我要是掉进去，你肯定也跑不了。”吴风嬉笑着说道。

　　周明正色道：“小师弟，我可没跟你闹着玩，那妖孽一路朝这里跑来，肯定又在耍什么鬼把戏，上次我与师父也被那只妖狐带到了这里，还是师父跟我说的，这片林子常年枯枝败叶堆积，腐烂成泥，有些水坑上面也堆着枯叶，一个不小心踩在上面，就会被烂泥吸住腿脚，根本拔不出来，而且你越挣扎就越是陷的深……”

　　说道此处，周明皱了一下眉头，像是下了很大决心似的说道：“小师弟，要不然咱们就回去吧，现在天色也不早了，再折腾一阵儿恐怕天就亮了，那些僵尸是见不得光的，这只妖狐反正也被你伤的不轻，等咱们将那群僵尸送到开化城之后，再回来慢慢收拾它也不迟。”

　　“不行。”周明摇了摇头，斩钉截铁的说道，“大师兄，这妖孽今天不杀了它，它肯定不会放咱们出了这片林子，斩草一定要除根，一而再再而三的容忍它，只能增加它的嚣张气焰，说什么今天我也要将那妖孽给宰杀了。”

　　见吴风主意已定，周明也不好再说些什么，只是嘱咐道：“那随你吧，不过你小子也仔细一些，先拿跟粗木棍探路，确定前面的路结实了再迈开步子往前走。”

　　吴风应了一声，往前小心翼翼的走了几步，看到脚下有一根粗木棍，随即一抬脚将木棍往上一挑，随手便抄在了手中，有了这个木棍，接下来的路便好走了许多，虽然速度慢了一些，却离着这片泥泡子的边缘越来越近了。

　　眼看着就要走出这片泥泡子的时候，吴风突然感觉到怀中的伏尸法尺突然闪烁了一下，一道红光映照的他的半边脸都成了赤红之色，立刻变的警觉了起来。

　　“不好！那妖孽就在附近！”周明也感觉到了一丝异常，周围的空气好似在一瞬间变的阴冷了起来，他趴伏在吴风的肩膀上，摸出了一道黄纸符，紧紧的捏在了手中，以备不时之需。

　　猛然间，一个大红袍子突然从不远处划过，快速的朝着周明和吴风靠近，两人都抬头朝那个大红袍子看去，但见一只硕大的狐狸，身上披着一个大红袍子，满眼泛着红光，龇牙咧嘴，吐着一条血红的舌头，离着他们二人是越来越近。

　　“小师弟，快将我放下来，你去对付它！”周明急急的大喊了一声。

　　还没待吴风回过神儿来，那只大狐狸突然停在了离着他们二人七八丈的地方，一张嘴吐出了一个红色的珠子，那颗珠子不停的旋转，慢慢变大，外面包裹着一层红光，将整片林子映照的红彤彤的。

　　吴风怀中的伏尸法尺下端的小红点儿红光大盛，与那个妖狐吐出的珠子交相辉映。

　　“内丹！竟然是妖狐的内丹，看到这两个狐狸果然不是同一只！”吴风心里蓦然想到，不自觉的往后退了一步，片刻之后，那颗妖狐内丹越变越大，闪烁着炙热的光芒，猛的朝吴风和周明飞了过来。


第1112章 闭目等死

　　这颗妖狐内丹凝聚了那妖狐多年的修为，自然灵力非凡，威力巨大，若是打在人的身上，肯定不好受，一看到这颗凝聚着无上灵力的妖狐内丹，吴风直接背着周明往一旁退了数步，躲过去了那颗妖狐内丹致命的一击，由于急着往后退身，吴风根本就有来得及看路，脚下突然一个趔趄，一只脚踏进了泥泡子里面，刚想退身回来，那颗妖狐内丹却打了一个回旋，再次朝着吴风逼近，吴风忙不迭的又往后退了一步，这下两只脚都陷进去了泥泡子里面，由于背上还背着百十来斤重的周明，刹那之间，整个腰部以下的身子便全都陷阱里泥泡子里，并且还在不停的往下沉。

　　情急之间，周明突然接下来了裤腰带，朝一棵大树上甩了过去，裤腰带绕着那颗大树打了一个绳结，周明紧紧的拉住，双腿死死的夹住了吴风腰，这次没有继续往下沉去。

　　只是那妖狐内丹再次回旋了过来，朝着周明又撞了过去，周明眼睁睁的看着那颗妖狐内丹快速的朝着自己扑来，那颗妖狐内丹还没有碰到自己，面门之上便已经感觉到了一团炙热的气息，好似被火烤了一般。

　　周明大惊失色，若是现在放开吴风，自己拉着裤腰带跳开，那或许还有一线生机，不过这样做的话，吴风便会陷阱泥潭里，那肯定是活不成了。

　　周明一咬牙，使出了浑身力气，想要将周明从泥潭里拉出来，若是在平时，自然不在话下，只是前不久刚刚被那妖狐吸了元气，根本使不出多大的力道，努力了一下之后，却还是不能将吴风挪动分毫。

　　眼看着那颗妖狐内丹离着自己越来越近，周明刹那间心如死灰，心里想着，这次他们师兄弟两人的小命算是交代在这里了，与这妖狐斗了许久，却还是没能逃脱它的算计。

　　正当周明打算闭目等死的时候，吴风突然从怀里摸出了那把伏尸法尺，使出了浑身的力道，朝那颗迎面飞来的妖狐内丹甩了过去，只听得轰然一声爆响，伏尸法尺与妖狐内丹狠狠的撞在了一起，那颗妖狐内丹周围环绕的红芒突然闪了一下，随即便黯淡了下去，并且开始不断的缩小，最后竟变成了眼珠一般大小的珠子。

　　而那把伏尸法尺却红芒大盛，尤其是伏尸法尺下端的那个小红点儿，刺的人眼睛都睁不开了。

　　隐约中，但见那把伏尸法尺的周围迅速的笼罩了一团黑色的雾气，紧紧的缠绕住了那颗妖狐内丹，那妖狐内丹上仅有的一点儿红光也消失殆尽。

　　见此情形，那妖狐突然惨叫了一声，满眼尽是惊恐的神色，四肢匍匐于地面，风一般的朝着那颗妖狐内丹飞奔而去，于此同时，伏尸法尺终于吸干了那妖狐内丹中所有的灵力，“砰”的一声掉落在了地上，四周还是围绕着一团浓浓的黑气，经久不散。

　　当那妖狐冲到伏尸法尺旁边的时候，那颗妖狐内丹早就化成了一团黑气，又被伏尸法尺吸了一个干干净净。

　　推荐大漠飞猪作品：古脉传言：天才言灵师，文笔老辣，绝对好看。


第1113章 灵力丧失

　　周明趴在吴风的背上，看向了那只大狐狸，此时，那妖狐眼眸里的红光已然褪去，变成了一团浓郁的黑色，漆黑如墨，那双眸子痴痴的望着地上的那把伏尸法尺，眼神绝望而悲愤，它似乎根本不敢相信，自己苦苦修炼了那么多年才凝聚而成的内丹，瞬息之间便让一把黑色的尺子吸了个一干二净，恍惚间，周明似乎看到了那妖狐的眼角划过了一丝泪水。

　　“大师兄……快！快把你手里裤腰带递给我……要不然就来不及了。”吴风拍了一下周明的手，轻声的说道。

　　周明这才将眼神从那妖狐的身上收了回来，将手中的裤腰带递到了吴风的手中，吴风握紧了裤腰带，双手一用力，只听得“噗”的一声，吴风的身子便从泥潭里拔了出来，连带着周明都落在了坚硬的地面之上。

　　刚站稳了脚跟，吴风便将周明放在了空地之上，一把拔出了七星龙渊剑，不由分说，便朝着那妖狐扑了过去，那妖狐感觉到了背后呼呼的劲风，突然转过了身子，一双眸子突然间又变成了一片血红，它像是疯了一般，牟足了力气，龇出了满嘴的獠牙，迎着吴风便冲了出去。

　　吴风现在也是满腔的怒火，自从来到这黑风岭，一路之上多次受到这妖狐的偷袭，被它弄的是焦头烂额，说什么也要将这妖狐毙命于剑下。

　　那妖狐更是愤怒异常，自己修行了几百年，好不容易才修炼出了一颗内丹，转眼之间便让眼前这个人用一把黑色的尺子化为了乌有，它现在恨不得将眼前这个少年扒皮抽筋，敲骨吸髓。

　　那妖狐喉咙里发出了一声低吼，身子一跃而起，朝着周明的脖子咬了下去，周明连躲都没躲，挥起了手中的七星龙渊剑便朝着那妖狐的脑袋砍了下去，那妖狐的脑袋在半空中稍稍一偏，七星龙渊剑贴着那妖狐的脸便划了过去，不过那妖狐还是没有躲的彻底，七星龙渊剑划到了它的耳朵，顿时一道血光飞溅，那妖狐的半个耳朵便掉在了地上。

　　不过那妖狐也直接从吴风的头顶上跃了过去，一只爪子挠在了吴风的肩膀上，划开了一道血口子。

　　若是那妖狐的内丹没有被伏尸法尺吸干净的话，或许还能跟吴风过上几招，只是一个照面之间，那妖狐便知道吴风是有多么强大了，自己失去了妖狐内丹，全身的灵力丧失，和一只普通的大狐狸没有什么区别，若是再与眼前这个少年拼下去的话，用不了多久，自己的这条命便会葬送在他的剑下。

　　那妖狐也是不弱，耳朵被七星龙渊剑削下来半个，愣是连哼都没有哼一声，它的眼睛直勾勾的盯着吴风手中的那把寒光闪闪的七星龙渊剑，喉咙里发出了威胁似的低吼声，眼睛却兀自转动了两下，身子开始往后慢慢的退去。

　　吴风觉得肩膀上一阵儿刺痛，回头一看，但见肩膀上的衣服被那妖狐的利爪划破了，肩膀上的皮肉被花开了几道血口子，索性没有伤到筋骨，当下更是怒不可遏，提起的七星龙渊剑再次朝那妖狐扑了过去。


第1114章 冰火两重天

　　周明靠坐在一棵大树之上，本想站起身来与吴风一起去追那妖狐，刚一站起，丹田之中再次传来一阵儿刺痛，疼的他倒吸了一口冷气，之后便又坐回了原处，只能眼睁睁的看着周明和那只白毛大狐狸消失在了自己的眼前。

　　歇息了一会儿之后，周明四顾了一眼，却看到那把掉落在了地上的伏尸法尺，一团黑色的雾气环绕在伏尸法尺的周围，周明眯着眼睛仔细观瞧，但见那把伏尸法尺这会儿竟然变了颜色，原本黑的像木炭一般，这会儿竟然隐隐的发出了一丝金色的光芒，周明越看越是好奇，心中更是狐疑不定，他试着慢慢的站起了身子，缓步朝伏尸法尺挪动了过去，好不容易才走到了伏尸法尺的旁边，于是蹲下了身来，一把将伏尸法尺拿在了手中。

　　这伏尸法尺刚一拿到手中，周明突然感觉这把尺子像是从火炉里刚刚拿出来的铁块一般，滚烫滚烫的，疼的大叫了一声，便想要将那把尺子仍掉，可是那伏尸法尺就像是粘在了周明的手上一般，无论周明怎么用力，那把伏尸法尺就是甩脱不掉，另外一只手却不敢去触碰，只能强忍着承受这种灼热的伤痛。

　　冷汗顺着周明的额头滚落了下来，周明的一张脸由于极度的疼痛而变的一片赤红，最后又变成了绛紫色。

　　这种灼热的疼痛感持续了有半柱香的时间，伏尸法尺的温度突然又降了下来，一股暖流顺着周明的虎口处的涌泉穴缓缓注入到了周明的身体里面，这种感觉很是舒适，暖洋洋的，那股暖流顺着周明的涌泉穴迅速的流经过奇经八脉，最后汇聚在了丹田之中，突然之间，周明觉得丹田中的那种刺痛感都消失了，全身上下似乎又充满了力气。

　　那把伏尸法尺的温度由一开始的灼热变成的温和，突然间，那种温和的感觉也消失了，取而代之的是一种寒冰一样的寒冷，冻得周明是瑟瑟发抖，不久前还留着额头上的汗珠，转眼之间就结了冰，这种感觉比那种灼热的感觉还让人难以忍受，周明咬着牙，上下两排牙齿却还是不由自主的打着寒战，他试着往前挪动了几步，一双腿不停的打着摆子。

　　前面突然出现了一个水坑，那里面的水是有温度的，水面上还漂浮着几只癞蛤蟆，周明一只手握着那把伏尸法尺，铿铿锵锵的朝那个小水坑走了过去，脚下突然一个趔趄，身子扑倒在了地上，那只拿着伏尸法尺的手伸进了池塘里面，刹那之间，但见那个池塘里突然冒起了一阵儿白烟，带着丝丝寒气，周明冻得哆哆嗦嗦，抬头朝池塘里看去，当下便吃了一惊，但见那池塘里的水在瞬息之间就结上了一层厚厚的冰，那几只原本浮在水面上的癞蛤蟆也被凝固住了。

　　简直太不可思议了，这把伏尸法尺究竟是怎么了？这一会儿的功夫，便让自己承受了冰火两重天的痛苦。


第1115章 燥热难耐

　　周明目光呆滞的看着池塘里的冒着寒气的大冰块儿，身体里也跟着升腾起了阵阵寒意，都说那小鬼婴是天地不容的邪物，但是一跟眼前这把伏尸法尺想比，简直就差的远了，这把伏尸法尺亦正亦邪，似乎能够克制住各种妖邪之物，那妖狐何等的凶残凌厉，它的内丹凝聚了不知道多少年的修炼，却被这伏尸法尺一下子吸了个干干净净。

　　一想到伏尸法尺吸掉了妖狐内丹的灵力，周明心里猛的一颤，突然想到，既然这伏尸法尺吸掉了那颗妖狐内丹，刚刚自己去捡那伏尸法尺的时候，一股子温和的气息从自己的涌泉穴流经奇经八脉，最后汇聚到了自己的丹田之中，难不成这伏尸法尺吸掉的那个妖狐内丹的灵力又全都传到了自己的身体里，最后汇聚于丹田？

　　想到这里，周明趴在地上粗重的喘息起来，一颗心久久不能平静，上一次来到黑风岭的时候，碰到了一只妖狐，师父说那妖狐修炼了至少三百年以上，那只妖狐被师父杀了之后，将内丹给自己吞服下了，这次又在黑风岭碰到了一只妖狐，阴差阳错的再次将妖狐的内丹吸入自己的体内，若是这样的话，那自己未免也太幸运了吧？自己一个人凝聚了两个妖狐内丹的灵力？

　　周明吃惊之余，缓缓的坐起了身子，试着催动自己的丹田之内的真气，这不催动还好，一催动之下，便感觉丹田之内鼓鼓荡荡，好像要爆裂开了一样，刹那间，肚子便鼓起了一个包，就像是怀胎七八个月的孕妇一样，周明低头一看自己肚子，哭的心都有了，双手扶着自己的肚子，用手掌往下摁去，怎么摁也是无济于事。

　　猛然间，全身上下又开始燥热起来，一时间口干舌燥，额头上的冷汗再次冒了出来，浑身上下好似燃烧了一团火。

　　周明难受的满地打滚，肚子却是越来越大，刚刚还是七八个月孕妇的样子，转眼间看着都像是要生出来的样子。

　　这种感觉实在是太难受了，周明已经都了无法忍受的地方，他突然想起身旁一一个池塘，刚刚伏尸法尺掉进了里面，整个池塘里都结了冰，正好自己现在可以滚到冰块之上，缓解一下这种燥热难耐的痛楚。

　　想到这里，周明的身子一滚，正好就滚到了池塘里，他滚烫的身子刚一落入冒着寒气的结着厚厚一层冰的池塘里，整个池塘顿时再次升腾起了一股子白色烟雾，发出了烧红的铁块落入水里的那种声响。

　　随后，整个池塘里的冰块开始快速的融化，不到半柱香的时间，一池塘的冰块又变成了水，就连原本被冻住的那几只癞蛤蟆都再次活了过来，它们一个个的全都蹦到了岸边，跳到了一旁的草丛里。

　　“舒服……真是舒服啊……”周明整个人都泡在了池塘里，随着那些冰块的融化，周明身体的温度慢慢的降低了下来，原本高高鼓起的肚子也快速的干瘪了下来。


第1116章 摆脱

　　丹田之中那种鼓鼓荡荡的感觉也逐渐的消失了，周明就那么四仰八叉的躺在池塘的水面上漂浮着，享受着这种被水儿包裹着的舒适的感觉。

　　突然间，周明想起了那把伏尸法尺，被自己放进了池塘之后，一池塘的水很快凝结成了冰，自己滚入池塘之后，冰全部融化了，那把伏尸法尺便没了踪影，周明到现在也没有搞明白那把伏尸法尺究竟是什么材料做成的，通体乌黑，平时握在手里冷冰冰的，感觉就像是一块玉尸，但是从重量上感觉又不是一块玉石，好像比玉石要轻上许多。

　　这把伏尸法尺可是吴风的宝贝疙瘩，是那位救他命的世外高人给他的信物，可不能让自己给弄丢了，想到这里，周明一个猛子扎进了池塘里面，水池里面的水很浑浊，尽管周明已经开了阴阳眼，却也看不清里面的东西，只是闭着眼睛一阵儿摸索，许久之后，便感觉手里握住了一个扁平状的东西，一把牢牢的抓住，随即浮出了水面，憋气憋了许久，刚从水里露出了头，周明便大口的呼吸起来，等喘息平静下来，周明才仔细看向手里的东西，一看之下，心里不禁一喜，手里拿着的正是那把伏是法尺。

　　拿着伏尸法尺，周明从水塘里爬了出来，深吸了一口气，这会儿却再也感觉不到那种丹田鼓胀的滋味了，反而觉得全身充满了力气，周明走到了一棵大树旁，拧干了湿透的衣服，随即又穿在了身上，脑子里又开始胡思乱想了起来，究竟这把伏尸法尺中的妖狐内丹的灵力有没有传到自己的身上？

　　前不久，自己差点儿被那妖狐吸干了元气，身子一点儿力气都没有，这会儿却又充满了力气，且不管那妖狐内丹的灵力有没有过继到自己身上，起码那种无力感现在是摆脱了。

　　看着眼前这棵大树，周明突然有一种想拍上一掌的冲动，看看自己的内力有没有长进，若是果真那妖狐内丹的灵力传到了自己身上的话，自己的内力肯定大增。

　　这样想着，周明便运起了师父传授的阴柔掌，以雷霆万钧之势缓缓的朝那棵大树拍去，耳边只听得“轰隆”一声巨响，那棵大树摇晃了一下，树叶纷纷掉落，却还是安然无恙的矗立在那里。

　　“唉……看来是我想太多了，功力还是没有太大的长进，跟以前差不多嘛……”周明苦笑着摇了摇头，将伏尸法尺重新放入怀中，这才想起小师弟已经去追那妖狐了，自己现在的体力已经完全恢复，又可以去对付那只妖狐了，那妖狐的内丹已经被伏尸法尺化解了，现在估计也没有太大的能耐，今晚上，那妖狐必死无疑。

　　这样想着，周明便大步朝吴风刚才消失的地方奔去，周明刚刚奔出去没有多久，但见他刚刚一掌拍下的那棵齐腰粗的大树突然发出“咔嚓”一声脆响，轰然倒地，然而周明却已经走的远了，若是他看到如此这般场景，必然会惊的目瞪口呆。


第1117章 猛兽的领地

　　吴风追着那妖狐的背影狂奔而去，那妖狐虽然被吴风砍掉了尾巴，还被削掉了半个耳朵，跑动起来，速度依然很快，吴风健步如飞，却始终与那妖狐保持着一段距离，这次吴风是狠了心了，今天说什么也要将这妖狐给宰了。

　　追出了好一段距离，吴风越跑越觉得不对劲儿，那种不好的预感再次在心中蔓延开来，隐约中，吴风似乎感觉到有一种危险在朝着自己慢慢的靠近。

　　前面的那个白毛大狐狸奔跑的速度也慢了下来，它突然回头朝着身后的吴风瞅了一眼，嘴角荡起了一丝不易擦觉的冷笑，身子突然一闪，在一棵四五人环抱的大树旁突然没了踪影。

　　吴风只觉得眼前一花，那个白毛大狐狸突然就从眼前消失了，赶忙顿住了脚步，狐疑的朝着白毛大狐狸消失的地方看去。

　　正踌躇不前的时候，耳边突然响起了某种野兽的咆哮之声，惊的附近的野物纷纷乱串，树上的鸟儿扑棱棱的拍着翅膀惊叫着飞跑了，那种不好的预感再次逼近自己，直觉告诉自己，这一声咆哮便是黑风岭传闻已久的大虫发出来的。

　　吴风虽然从来没有见过大虫长什么样，却也听过说出的先生讲过武松打虎的故事，传闻那大虫都长的一丈来长的身子，头大如斗，双眼如灯，力大无穷，遇到它便是与阎王爷打上了交道，郭大成若不是有那小鬼婴帮忙，肯定也会死在那大虫的嘴里。

　　吴风这一身的本事，手里还拿着一把锋利无比的七星龙渊剑，按说不该惧怕那大虫，只是从小便耳濡目染这大虫的可怕，从内心深处还对大虫有一种抵触心理。

　　果不其然，那一声愤怒的嘶吼过后，一只吊睛猛虎突然从树林深处缓缓的朝吴风走了过来，这只猛虎确实如说书的先生所说的一般，的确有着一丈来长的身子，黄黑白的条纹密布在它的皮毛之上，它的四肢粗壮有力，走动的相当沉稳，一双琥珀色的眼睛直勾勾的盯着吴风，泛出了一丝幽冷凶恶的光芒。

　　吴风傻站在那里，木然的看着这只朝自己不断逼近的猛虎，脑子里嗡嗡作响，好一会儿才反应过来，他仔细的看向那只朝自己逼近的猛虎，发现它的肚子瘪瘪的，好像应该有好几天没有吃东西了，看来自己又中了那妖狐的诡计，它受了伤，不是自己的对手，也只能靠着对黑风岭地形的熟悉，将自己引入这些大型猛兽的领地，让它们来对付自己。

　　刚才是那一群野猪，已经全部都杀光了，现在又是一只猛虎，这只猛虎的个头虽大，看起来十分凶悍，但是吴风还是不将它放在眼里。

　　蓦然间，吴风嘴角突然扬起了一声冷笑，心里默默的想着：“妖孽，我到底看看你究竟还能耍出什么把戏，我把这只大虫也给杀了，接下来再去取你的性命！”

　　那白毛大狐狸从树洞里探出了半个脑袋，一双恶毒的眸子冷冷的注视着不断被猛虎逼近的吴风。


第1118章 老虎尾巴

　　吴风用眼角的余光朝那个树洞处看了一眼，早就发现了那只白毛大狐狸的踪迹，心里却想着一会儿杀了眼前这只猛虎之后该怎么去对付它，若是这个树洞只有这一个洞口那就好办了，一会儿杀了猛虎之后，直接将洞口堵住，光憋也能将它给憋死，要么就是在洞口放上一把火，用烟将它给熏出来，就怕还有其它的出口，俗话说狡兔三窟，何况是一只非常狡猾的狐狸呢。

　　正想着事情，那只猛虎又是一声低吼，离着吴风越来越近，吴风忍不住笑出了声，这笑是笑自己的，眼前一只要命的猛虎不去想着该怎么对付它，脑子却只想着那只狐狸。

　　终于，那只猛虎按捺不住了，后腿猛的一蹬地面，整个身子腾空而起，朝着吴风的肩膀就扑了过去，吴风手中快速的提起七星龙渊剑，迎着那猛虎跑了两步，剑尖网上一戳，身子从那猛虎的腹下滚过，那猛虎顿时嘶吼了一声，一只后腿被吴风划了一剑，鲜血汩汩的从后腿处流淌出来。

　　闻到了血腥味儿的猛虎是更恼怒异常，它一回头，舔了几口后腿的血迹，再次缓过了头去，朝着吴风迎面扑去，吴风再次挥起了七星龙渊剑，打算给那猛虎的肚子上来上一剑，将它开膛破肚，看它还怎么在自己面前逞威风。

　　谁知那猛虎这一扑只是一个虚招，身子落在了吴风一侧，尾巴卷起，朝着吴风的胸口就扫了过去，吴风没料到这猛虎还会出这一招，还以为它只会上来就扑咬呢，不过吴风还是眼疾手快，本来还想用剑砍下，已然是来不及了，那猛虎的尾巴眼看着就要扫到了胸口，说时迟那时快，但见吴风突然将七星龙渊剑仍到了一边，一伸手，将那老虎的尾巴抓了个正着。

　　那猛虎的力气果真奇大无比，饶是吴风早就有了防备，那猛虎的一尾巴扫在了吴风的手上，却还是震的吴风的虎口发麻，吴风一咬牙，索性两只手一同抓住了老虎的尾巴，身子往后一倾，拉着那老虎就往后跑，那只毛绒绒的大尾巴握在手中，一只手都有些抓不过来。

　　那老虎被吴风抓住了尾巴，本能的想要往前冲去，将尾巴从吴风的手中挣脱，四肢将地面的土都蹬出了几个坑，不仅没有往前挪动半步，还被吴风往后拉扯出去了一段距离。

　　那猛虎愤怒的咆哮着，却又无可奈何，吴风抓着那老虎的尾巴，也是累的气喘吁吁，这老虎的力气实在是太大了，自己使出了浑身解数，才勉强胜出了一点儿。

　　正与那只猛虎僵持着，吴风突然感觉背后刮过一阵儿阴风，急忙转头看去，但见那只白毛大狐狸不知道什么时候从树洞里爬了出来，张着一张血盆大口，已经悄无声息的来到了自己的身后，这会儿它的身子已经跃起，眼看着这一口就要咬在了自己的脖子上。

　　“小师弟……小心啊！”一个声音突然响起，竟是周明的声音。


第1119章 晚了一步

　　吴风早就料到这只白毛大狐狸会偷袭自己，没有想到会这么快，当下一松手，放开了那老虎的尾巴，身子忽的拔地而起，迎着就朝着那白毛狐狸撞了过去，这速度太快了，那白毛狐狸也没有反应过来，吴风的头正好撞在了那白毛狐狸的下巴上面，一下子将那白毛狐狸顶翻了出去，那白毛狐狸惨呼了一声，身子在半空中打了一个转儿，才重重的跌落在地上。

　　由于这一下使的力气太大，吴风的脑门撞的生疼，不由得倒抽了一口冷气，一只手不停的抚摸了起来，那只被松开了老虎尾巴的猛虎身子往前一冲，终于冲了出去，很快的又转过了身来，大吼了一声，再次朝吴风扑去。

　　吴风的脑门实在是太疼了，根本没有反应过来，那只猛虎却已经离得吴风很近了，此时，吴风也感觉到了身后刮来一阵儿劲风，心想完了，刚才只顾着自己的脑门了，竟然将那只猛虎给忘了。

　　刚要转身过去，斜侧里突然奔过来一道熟悉的身影，那速度奇快无比，一眨眼的功夫便已经到了吴风的身边，他走动时带动的风声，呼呼作响，吹的吴风衣衫猎猎作响，旁边的荒草齐齐的往后倒去。

　　还没等吴风看清那个身影是谁，随即便听到了那声猛虎的惨叫声，转头看时，但见周明已经与那只猛虎抱做了一团，朝一旁滚了过去。

　　“大师兄！你怎么过来了？！”吴风惊道。

　　前不久，周明还被那妖狐差点儿吸干了元气，连身子都站不稳了，转眼间就像是换了一个人一般，哪还有一点儿病怏怏的样子，怎能不让吴风惊奇不已。

　　“小师弟，你快去杀了那只妖狐，这只老虎就交给我了！”周明双手死死的抱住了那猛虎的脖子，奋力朝地上摁去，还没忘回过头来跟吴风说上一句。

　　吴风直接看傻了眼，木然的看了周明一眼，才转头去找那妖狐，那妖狐也被吴风那一脑门撞的不轻，它好不容易才返身爬起，晃了晃脑袋，看吴风看向了自己，显然吃惊不小，随即一转身，朝树洞的方向跑去。

　　吴风当下提起了七星龙渊剑朝那白毛大狐狸跑了过去，可还是晚了一步，那白毛大狐狸一闪身，跳进了树洞里面，没了踪影，吴风急的团团转，在树洞口转了两圈，发现那树洞口太小了，自己根本就下不去。

　　于此同时，周明摁住了那老虎头的头，奋力往下压去，不知怎的，周明现在的力气奇大无比，那老虎嘶吼了几声，始终抬不起头来，周明腾出了一只手死死的抓住了那老虎的一只耳朵，另一只手运气了阴柔掌，重重的朝那老虎的头上砸去。

　　一下……两下……三下……连着三掌拍下，那老虎里嘴里，鼻子里就往外喷血，身子颤抖个不停，片刻之后，那老虎终于没有了动静，却还是瞪着一双死不瞑目的眼睛，周明却还是没有停手，一掌又一掌的朝那老虎的头上拍去，直到感觉手掌下面软软的全是碎骨头，这才停下了手。


第1120章 空手打死

　　吴风见那只白毛狐狸钻进了树洞，一时半会儿又拿它没有办法，这才转身回去，朝着周明的方向跑了过去，等走过去一看，但见周明此刻正骑在那只老虎的身上，脸上溅了很多老虎的鲜血，此刻正大口的喘息着，一只手还在揪着那老虎的耳朵。

　　“大师兄……你很厉害呀，这么大一只老虎都被你空手打死了，你简直就是武松转世啊。”吴风围着周明和那只死老虎转了两圈，啧啧的赞叹道。

　　周明听吴风说身下的老虎死了，这才松了一口气，突然感觉脸上湿漉漉的，随手抹了一把脸上的鲜血，有些茫然的说道：“死了？这老虎被我打死了？”

　　“可不是吗？”吴风连忙说道：“已经死的不能再死了，你没看这老虎的脑袋都被你打瘪了吗？你跟这老虎有多大的仇啊？连人家脑袋都打成豆腐脑了。”

　　说到此处，吴风话锋一转，好奇道：“大师兄……你刚才不是被那妖狐差点儿吸光了元气，根本使不上力气吗？怎么这一会儿的功夫就恢复的这么好？而且看起来比以前更加厉害了，你是怎么做到的？”

　　周明被吴风这一连串的问题给问懵了，他从那老虎的背上爬了下来，用袖子擦了擦脸上的血迹，这才说道：“别提了，还不是你那个什么伏尸法尺给闹的，我见你去追那妖狐了，发那伏尸法尺还在地上，便走过去想把它给捡起来，我的手刚一碰到那伏尸法尺，那尺子就好像粘在了我手上一样，怎么都分不开了，当时那把尺子一会儿热一会儿冷，热的时候能把我给热死，冷的时候，我感觉我全身的血液都结了冰，那种滋味别提有多难受了，真是从鬼门关打了一个来回。”

　　“伏尸法尺？”吴风反问了一句，这才想起当时的情形，当时自己背着大师兄，陷阱了一个泥泡子里面，那妖狐用它的内丹偷袭自己，当时自己实在没有办法了，便将怀里的伏尸法尺朝那个内丹抛了过去，那把伏尸法尺与妖狐内丹撞在了一起，很快，那妖狐内丹环绕的红色气息便黯淡了下去，过了没一会儿那妖狐内丹便消失了，难不成那伏尸法尺将妖狐内丹蕴含的灵力全都吸光了，怎么祖师爷爷从来都没跟自己提起过这伏尸法尺还有这样的本事？

　　“那后来呢？难不成你抓了一会儿那伏尸法尺便有了力气，紧接着就跑到我这里来了？”吴风急忙问道。

　　“后来……”周明想了一会儿才道：“后来，那伏尸法尺便释放出了一股温和的气息，顺着我虎口处的涌泉穴便流进了奇经八脉，我试着一运气，肚子便鼓胀了起来，我觉得这把伏尸法尺太邪门了，它好像是将那妖狐内丹的灵力给吸光了，又转移到了我的身上，我刚才在路上还在想，我的肚子为什么会鼓胀了起来，可能是一股强大的真气灌入我的丹田，使我一时间消化不了，才会如此……”说到这里，周明又顿了一下，问道：“小师弟，这把尺子是你的呀，难道你不知道这其中缘由？”


第1121章 缩骨功

　　吴风被周明这话给问住了，这会儿他自己也不清楚伏尸法尺为什么能够吸噬掉那妖狐内丹的灵力，而且还能通过伏尸法尺转移到周明的身上，或许是那妖狐内丹的灵力太过充盈，那伏尸法尺根本无法全部化解，急需转移到另外一处所在，正好当时周明又阴差阳错的捡起了那把伏尸法尺，才将灵力全都转移到了他的身上，也或许周明曾经吞下过一颗妖狐内丹，他有着特殊的体质，那伏尸法尺才会将妖狐内丹的灵力转移到他的身上。

　　现在这些也只不过是吴风的猜测，究竟如何，也只有等以后有机会回到断魂崖半山腰处的山洞里面去问问祖师爷爷了。

　　想到这里，吴风挥了挥手，无奈道：“大师兄，我也搞不清楚是怎么回事儿，等以后有机会的话，我肯定要回到断魂崖去问问那位世外高人，不过咱们现在还有一个大麻烦没有解决，那只妖狐钻进了树洞里面，咱们要想办法将它给弄出来杀了，省的它以后再害人。”

　　周明应了一声，现在脑子里还有些晕晕乎乎的，感觉刚才发生的一切都有些不太真实，可是刚才自己确实空手打死了一直猛虎，这不由得他不信，不知道什么时候，自己愈发的也变的强大了，当初自己吃了那颗妖狐内丹的时候，师父就跟自己提起过，说那妖狐内丹三日之内会溶解在自己的血液之中，那时候的鲜血凝聚了妖狐内丹的灵力，可以解百毒治百伤。而今，三日的期限早已经过去，那妖狐内丹的灵力想必已经全部汇聚于丹田之中了吧……尤其是前不久那伏尸法尺中吸噬的那颗妖狐内丹，竟也全都传到了自己的体内，自己一个人竟然同时化解了两颗妖狐内丹，那要是不变的强大才真是怪事情。

　　沉吟了片刻，周明才抬起了头，看向了吴风，说道：“小师弟，那妖狐跑哪里去了？”

　　周明随手一指身后的一棵大树，有些失落的说道：“那！就钻进那个大树洞里面了，刚才我过去看了，树洞太小，我根本下不去，要不然我早跳下去跟那妖孽拼命了。”

　　周明缓步朝那棵大树走了过去，绕着那棵四五个人才能环抱过来的大树走了一圈，最后才停到了那个树洞口旁，那个树洞看起来差不多刚刚能够容得下一个人的头伸进去，身子是万万进不去的，不过那只狐狸就不一样了，只要它的头能够伸进树洞里面，身子便能进去，狐狸的骨头都是软的，天生就会缩骨功，就算它的头像老鼠头那般大小，身子却像是牛犊子一般，碗口大小的洞口也是来去自如。

　　在洞口处踌躇了一会儿，周明又抬起了头，朝四周瞅了一眼，才道：“小师弟，这个树洞不可能就这么一个出口，其它的地方肯定还会有，不过那出口离着这里肯定不会太远，你还记得小时候咱们是怎么捉田鼠的吗？咱们就用那个办法捉住这只大狐狸好不好？”


第1122章 烟熏

　　吴风会意的一笑，喜道：“记得记得……这事儿我哪能忘啊，田鼠就喜欢打洞，而且还不止一个出口，小时候咱们师兄弟两人捉田鼠的时候，一个放火用烟熏田鼠，一个把风，看到田鼠从其它的洞口跑出来，直接就扑过去将它捉住，有时候有些傻乎乎的田鼠被烟熏的找不到方向，直接就从放烟的洞口爬出来了。”

　　“恩恩！”周明连连点头，笑道：“没想到这事儿小师弟还记得如此清晰，这个游戏还是你十来岁时咱们一起玩的，现在都过去八九年了。”

　　吴风嘿嘿一笑，“这事儿我怎么可能会忘，小时候除了整天被师父逼着练功，也没有什么好玩的事情，也只有大师兄经常带我出去耍。”

　　周明道：“这次咱们俩还是分工合作，你去找些野草干柴过来，多弄出些烟来，我就不信那只大狐狸还能躲在洞里不出来，他就是再狡猾，还能聪明过两个大活人。”

　　说着，周明和吴风便从四处搜罗过来了一些干草和枯枝，全都堆在了那个树洞口，周明刚才在池塘里身子全都弄湿了，火折子打不着，幸好吴风怀里也揣着火折子，他将火折子点着了，引燃了树洞口那堆干柴和杂草，很快又将火苗踩灭，不大会儿的功夫，便弥漫起了一团浓郁的黑烟出来，吴风赶忙脱掉了上衣，不停的将那团烟雾朝树洞里扇去。

　　于此同时，周明已经跑到了那棵大树的后面，警惕的朝四周观瞧着，搜寻这那只白毛大狐狸的踪迹。

　　吴风弄出来的烟雾越来越大，很快，整片树林里都弥漫起了呛人的味道儿，熏的人都受不了了，更何况是那只白毛大狐狸，越是如此，周明越是不敢放松警惕，周明心里清楚的很，那只白毛大狐狸肯定也忍受不住了。

　　刹那间，周明只觉得不远处的地面之上冒出了一股浓浓的黑烟，随即便闪现出一个白点儿，顿时眼前一亮，头也没回的喊了一声，“小师弟，别弄了，那只大狐狸出来了，快点随我过来……”

　　话声未落，周明已经快速朝那个白点冲了过去，速度奇快，一眨眼的功夫便已经奔出了几丈远，但见那个小白点果真是那只白毛大狐狸，它从那个洞口先是露出了一个头来，可能被黑烟给熏的有些晕头转向，看都没看，便从洞口里跳了出来，摇摇晃晃的走了两步，还在不停的打着喷嚏，看来着实被吴风弄出来的黑烟呛得不轻。

　　“妖孽！我这次看你还能跑的了吗？！”周明恨恨的大骂了一声，身子忽地拔地而起，一个纵跃之间便已经跳到了那只白毛大狐狸的身边，那只白毛大狐狸被烟熏的泪眼朦胧，此时身上竟然还披着那个大红袍子，它回头一看那周明已经到了自己身边，转身还想跑，刚跑出去没几步，屁股上就被一块石头给打中了，身子斜斜的飞到了一边，连着打了两个滚在停了下来。


第1123章 垂死挣扎

　　刚才周明见那妖狐想要逃走，还哪里会给它机会，它将自己害的如此凄惨，还差点儿吸光了自己的元气，更加可恨的是，它还将它那条恶心的大舌头伸进了自己的嘴里，一想到这事儿，周明的火气便不打一处来，见脚底下正好有一块石头，一脚便将那石头给踢飞了出去，正好打中了那妖狐的屁股。

　　那妖狐打了几个滚之后，便战战粟粟的爬起了身子，它感觉自己的屁股后面的骨头都被那块石头给打碎了，知道自己再怎么跑也没有用了，它现在肯定是跑不过眼前的这个人的，它一双眼睛里露出了惊恐的神色，直勾勾的看向了周明，身子缓缓的往后退去，周明却一步步的朝着它逼近，那妖狐感觉到一团死亡的阴影迅速的朝着自己靠拢。

　　终于，那妖狐再也承受不住周明眼眸里的杀气，身子一软，匍匐在了地面之上，竟像是人一样，不停的对着周明磕头，周明突然就愣住了，没想到这妖狐会用这种办法来对付自己，原本心里还想着它在临死之前还会做出一番垂死挣扎，它这样做，确实在自己的意料之外。

　　这一愣神儿的功夫，吴风已经提着七星龙渊剑跑到了周明的身后，见周明木然的站在那里，便问道：“大师兄，那妖狐呢？”

　　周明听到吴风喊他，下意识的回过了头去，这一闪身子，吴风便看到了趴在周明不远处的那只妖狐，但见那妖狐突然站起了身子，一双眸子里突然闪现出一道恶毒的红光，身子忽然跳起，朝着周明的脖子就咬了下去。

　　“小心！大师兄！”吴风大喊了一声，挥起了七星龙渊剑，朝着那妖狐就甩了过去，周明看到吴风的神色不对，同时也感觉到背后刮来一阵儿劲风，便知道是那妖狐趁着自己不注意想要偷袭自己，电光火石之间，周明急忙往前一扑，那把七星龙渊剑直接从周明的头顶上飞了过去，吴风挥出的这一剑极有准头，不偏不倚，正好插在了那妖狐的胸口之上，连带着它整个身体都倒飞了出去，将它钉在了一棵大树之上。

　　鲜血缓缓的从妖狐的嘴里溢出，它瞪着一双凶狠的眼睛，看向了不远处的吴风和周明，喉咙里还在发出微弱的低吼声，诉说着它无尽的愤怒与幽怨，身子痉挛似的抖动着，却再也无力挣脱那把七星龙渊剑的束缚，等待着它的就只有死亡。

　　这只妖狐到死也没有弄明白，为什么它如此的费尽心机，设计陷害这两个少年，最终还是没有将他们给弄死，反而自己修炼了几百年的内丹被那个少年手里一把黑色的尺子吸噬了个干干净净，到现在这一刻，它终于要死了，一把宝剑洞穿了它的身体，刺透了它的内脏，在临死的那一刻，妖狐的脑子里突然浮现出了小时候的一幕场景，两个雪白的小狐狸在森林里游戏玩耍，互相追逐，斑拓的阳光穿过了树梢，倾洒在它们的身上，暖烘烘的……


第1124章 合葬

　　白毛大狐狸用尽了全身的力气最后看了周明和吴风一眼，最终还是缓缓的闭上了眼睛，它嘴角处的鲜血一滴一滴的滑落在那白色的皮毛之上，又从皮毛上滚落在了地上，将地面沁染成一片殷红。

　　周明从地面上爬了起来，他转过身去，看向了那只被钉在树上的白毛大狐狸，愣愣的看了好一会儿，才有些不敢相信似的说了一句：“它真的死了？折腾了咱们一晚上，它就这样死了？”

　　吴风径直走到了周明的身旁，眼睛也看向了那只白毛大狐狸，忽然觉得心里有些失落，胸口处的某个地方好像被什么东西刺痛了一下，过了许久，才道：“死了，这次肯定是死了，我的剑是从它胸口处穿过去的，它肯定是活不成了……”

　　说着，吴风又往前走了几步，伸手探了一下那白毛大狐狸的鼻息，根本就一点儿气息也感觉不到了，这才一把抓住了剑柄，将那把七星龙渊剑抽了出来，白毛大狐狸的身子重重的落在了地上，发出“噗”的一声闷响。

　　周明也走到了那只白毛大狐狸的身边，用脚轻轻触碰了那只白毛大狐狸几下，确定它已经死透了之后，才转头对吴风说道：“小师弟，看来这只大狐狸的确是没气了，它的尸体该如何处置？师父说这等妖孽修炼也不容易，它们的修炼之路比人要坎坷的多，每过上几年就会经历一次劫难，它修炼到这种程度实属不易，虽然它是一个畜生，咱们也不能让他暴尸荒野。”

　　吴风将七星龙渊剑收回了腰际，抬头看向了周明，似笑非笑的说道：“大师兄，你现在开始同情这只妖狐了？难道你就不恨它将咱们折腾的如此凄惨，不恨它差点儿吸光了你的元气？”

　　“恨！”周明重重的吐出了一个字，随后又长出了一口气说道：“恨又怎么样，最后它还是死在了咱们师兄弟两人的手中，只是到现在我心中还有一个疑问，这只白毛大狐狸究竟和我和师父上次碰到的那只妖狐是什么关系？会不会是同一只？估计这个希望不大，那只妖狐我是亲眼看到了它的尸体的，很有可能这只狐狸是前不久死去的那只妖狐的姐姐或者是妹妹，它若是为了给它的亲人报仇，对咱们做出这样的事情一点儿都不为过，就好比我被人给杀了，你会不会不顾一切的替我报仇？”

　　“大师兄，我肯定会的，你和师父是我这辈子最亲近的人，我不允许任何人伤害你们！”吴风一脸坚毅的说道。

　　周明点了点头，一把将那只白毛大狐狸背在了自己身上，对吴风说道：“小师弟，你随我走一趟吧？去那个古墓里看看，看看那只前不久师父杀掉的那只大狐狸的尸体还在不在，这两个狐狸都修炼了这么多年，很不容易，咱们就将它们合葬在一起吧，那个墓空着也是空着。”

　　吴风迟疑了一下，抬头看了一眼月色，此时，天空中的乌云尽皆退散，原本毛绒绒的月亮变的一片皎洁，将整片树林洒上了一层淡淡的金色光晕，在月亮的周围还闪烁着几颗明亮的星星……


第1125章 怜悯的情愫

　　估算了一下时间，现在离着天亮还有不到两个时辰的光景，快一些行动的话，在天亮之前，还能将那群僵尸赶回开化成，不过吴风还是有些疑虑，抬头看了周明一眼，迟疑着问道：“大师兄，你说的那个古墓离这里远不远？现在时辰不早了，我怕咱们在天亮之前赶不回开化成。”

　　“很近！”周明面无表情的应了一声，又道，“上次我和师父来过这里，那个古墓就在这附近，咱们快去快回，应该还来得及。”说着，周明背着白毛狐狸的尸体朝着密林深处大步而行，也不知怎的，周明的心里竟无端的觉得有些压抑，一直以来，就想弄死这只白毛大狐狸，而今它就这样死了，竟感觉有些有些空落落的，也许是身体里蕴含有妖狐内丹的缘故，这妖狐内丹原本就是妖狐多年修炼而成，肯定与这妖狐有着千丝万缕的关联，妖狐的内丹也是有灵性的宝物，它感应到自己的主人死了，自然而然的便影响到了周明的心境，让他不由自主的对这妖狐产生了一丝怜悯的情愫。

　　一路无话，周明背着妖狐的尸体快步而行，在老林子里转了几个弯，大约走了有两柱香的时间，才走到了一个洞口处停了下来，周明在洞口处停住不动了，看向了幽深的洞口，顿了一下才道：“小师弟，这个洞口便是上一只那妖狐的巢穴，这里洞穴就连着那座古墓，不过地洞很深，咱们必须找来一些藤蔓垂到洞底，然后咱们两个人爬下去才行，不过不远处倒是有摸金校尉挖出来的一个盗洞，那个洞口太小了，在里面爬行相当的憋屈，我看咱们还是从这里下去吧。”

　　吴风应了一声，也朝那个洞口看了一眼，洞口的确很深，呼呼的往外冒着冷风，于是便四顾了一眼，见不远处的一座山包前环绕了不少的藤蔓，便走了过去，用七星龙渊剑砍下了几截，拧在了一起，然后又将藤蔓栓在了不远处的一棵大树之上，将藤蔓又一下顺到了洞底。

　　周明二话不说，背着那妖狐的尸体顺着藤蔓便爬了下去，吴风也紧随其后，一同爬了下去。

　　等到了洞底之后，吴风借着阴阳眼朦朦胧胧的看清了洞底的状况，地面上堆积着很多白骨，大多数都是人的骨头，也有少量的兽骨，周明也不是第一次下来了，对于地面上的东西连看都没看一眼，他背着那妖狐的尸体快步而行，朝地洞的深处走去，吴风却仔细观瞧了几眼，发现这地面上骨头都不是新鲜的人骨，少说也有几十年了，不经意间，吴风的脚下踩到了一块碎骨头，发出“咔嚓”一声清脆的声响，这种情形不禁让吴风想到刚刚掉到断魂崖半山腰处的情形，当初自己和黄毛猴子被那鬼手藤拉到山洞里之后，第一眼也是这种情形，地面上堆满了好多人和野兽的骨头，都是被那鬼手藤吸干了血液之后，那些白毛大老鼠啃剩下的骨头。


第1126章 尸体不见了

　　不知不觉间，周明背着那妖狐的尸体已经走的远了，吴风很快从过往的思绪中又回到了现实世界，无端的，吴风的脑子里总会想起断魂崖半山腰处那个山洞里的情形，当初在山洞里面的时候，无时无刻不在想着早些时日离开那个地方，永远都不要回来，那个地方像是噩梦一般的存在，孤独寂寞，每日里除了练功就是练功，除了那只黄毛猴子陪伴着自己，还有就是每日里过来送饭的白毛老头来跟自己说上几句话，他脾气古怪，少言寡语，除了督促自己练功以外，很少和自己谈论其它的事情，就这样，自己竟然在那个山洞里面呆了一年多的时间，恍如白驹过隙。

　　现在自己离开了那个山洞，离开了古怪的白毛老头，脑子里总是不经意间想起在山洞里的发生的一切，那古怪的祖师爷爷送走自己时那种依依不舍的眼神，总是在心头萦绕，他虽然故做出一副毫不在意的神情，吴风心里却清楚的很，祖师爷爷和自己相处这一年多来，早就已经将自己当做了至亲的人。

　　吴风晃了晃脑袋，让自己尽量不去想这些事情，脑子里却还是不断的浮现出来，尤其是看到地上的那些累累白骨，简直和自己第一次进断魂崖山洞时的情形如出一辙。

　　周明走到洞口的深处，很快拐了一个弯，吴风随后快步跟了上去，走过去一看，竟是一堵墙壁倒塌了，后面出现了一个墓室，吴风看到那墙壁上有一个手印，印记有些模糊，显然是有人一掌将墓室的墙壁给拍碎了，那墓室的墙壁少说也有三尺多厚，能够一掌将墙壁拍碎的，当时也就只有师父能够做到。

　　眼前的这个墓室里摆放着一些简单的器物，墙壁上还有些壁画，吴风随处扫了一眼，跟在了周明的身后继续往前走去，周明走到了墓室边缘的一堵墙壁上面，找到了一处机关，随意扭动了几下，墓室的墙壁缓缓的上升，片刻之后，周明便背着那个妖狐的尸体走到了主墓室里面，这里面乱七八糟，显然不久前有过一场激烈的打斗，在周明的面前，有一处地方出现了一大片灰烬，呈现出一个人的形状，还有些没有烧干净的骨骼，周明看了一眼那具骸骨，知道这是师父用符咒烧化的那具白毛斗尸，随即，周明的视线又朝墓室里的其它地方看去，眉头立刻拧在了一起，喃喃自语道：“不对啊，我记得那具妖狐的尸体就在这里的，怎么没有了呢？”

　　吴风听出了周明的语气不对，赶忙上前问道：“大师兄，怎么了？”

　　周明回过头来看了吴风一眼，随即说道：“那具妖狐的尸体不见了，我和师父走的时候，那妖狐的尸体明明就在附近，可是地上只有一滩血迹，妖狐的尸体却不见了。”

　　“大师兄，你不会记错了吧？会不会在其它的地方？”吴风忙道。


第1127章 驻颜珠

　　“我不会记错的，当初师父杀了那妖狐之后，它的尸体肯定就躺在这片血迹周围，这地上的血迹还是那妖狐留下来的。”周明背着那妖狐的尸体往前又走了几步，来到了那口铜棺材附近，不由得又是一惊，周明记得很清楚，那口铜棺材在自己走之前是打开的，而且还被那具白毛女尸撞翻了，棺材盖子都飞出了老远，而现在那口铜棺材好端端的放在墓室的中间，棺材盖子完好的盖在了棺材上面，栓在棺材周围的那些铁链子也都不翼而飞。

　　直觉告诉自己，前不久杀掉的那只妖狐肯定就在棺材里面。

　　吴风往前走了几步，来到了棺材旁边，见地上躺着两具骨骸，于是问道：“大师兄，这两个人就是你说的那两个摸金校尉吧？他们死的可是够惨的，估计也是盗墓一行的高手，没想到在这个墓室里被妖狐给害死了。”

　　周明扫了一眼地上的那两具尸骸，点头道：“不错，这两个人正是摸金校尉……”说到这里，周明突然话锋一转，径直看向了那口大棺材，于是说道：“小师弟，我感觉那具妖狐的尸体肯定在棺材里面，你打开看一下。”

　　吴风应了一声，走到了棺材前，运气了阴柔掌，一掌拍向了棺材盖，只听得轰然一声巨响，棺材盖子直接掀飞了起来，重重的摔落在了地上，随即吴风朝棺材里面看去，不由得吃了一惊，忙道：“大师兄，你快过来看看，这里面果真有一具大狐狸的尸体，比你身上背的那个狐狸的个头还要大上许多。”

　　周明赶忙往前走了几步，低头看去，但见那只妖狐端端正正趴在棺材里，身上的血迹不知怎么的全都清理干净了，它闭着眼睛，好像是睡熟了一般。

　　奇怪的是，这妖狐死了有一段日子了，按说尸体早该腐烂发臭了才是，现在看起来却栩栩如生，周明突然间好像想到了什么，伸手摸到了那狐狸的嘴，轻轻的往上一推，那狐狸一张嘴，从嘴里吐出了一个发着红光的珠子来。

　　“咦……”吴风看到那颗珠子，顿时眼前一亮，伸手拿了起来，放在手心里仔细观瞧了起来，问道，“大师兄，这是个什么东西？”

　　“这个东西好像叫做驻颜珠，是师父告诉我的，只要死尸含在嘴里，可以保持尸身千百年不腐烂，是不可多得的宝物。”周明解释道。

　　说着，周明一把从吴风的手里接过了那颗珠子，感觉冰凉刺骨，珠子是透明的，隐隐的有一团紫色的光线在主力里面游移不定，周明用两根手指捏住了珠子，暗暗的凝聚起了丹田的真气，灌注于两个手指之间，突然一发力，只听得“咔嚓”一声轻微的响动，那颗珠子竟然被周明捏成了两半。

　　“大师兄……你……你这是干什么……好好的一颗珠子，真是太可惜了……”吴风不无惋惜的说道。

　　没等周明的话说完，但见那颗捏成两半的珠子突然滚到了周明的手心中，紫光流转，璀璨夺目，片刻之后，那分成两半的珠子竟然变成了两颗小的驻颜珠，在周明的手心里来回滚动。


第1128章 亲姐妹

　　“我也不知道怎么想的，脑子里突然就闪出了一个念头，想把这颗珠子捏成两半儿，没想到它竟然变成了两颗驻颜珠，或许这就是天意吧，这两颗珠子正好分给它们两个……”说到这里，周明不禁叹息了一声，突然变的有些消沉，自从那妖狐死了之后，他好像就变了一个人似的，无端的看起来便有些伤感，顿了一下，又道：“它们两个虽然是妖狐，却也是有情有义，我总觉得它们两只狐狸是亲姐妹，一个看着自己的妹妹或者姐姐死了，极度的伤心，便想着为它报仇，才发生了今天晚上的这一切，如果换做是我，有人伤害了我的小师弟的话，我一定也会跟他拼命的。”

　　突然间，这话题便有些沉重，吴风看了一眼棺材中的那个妖狐尸体，喃喃的说道：“大师兄，看来这个棺材里的狐狸尸体，是你背上那个妖狐弄进来的，那颗驻颜珠也是它放进它嘴里的，这样看来，狐狸也并不是无情无义的冷血动物，你能够将他们合葬在一起，对它们也算是不错了，它们两个将你折腾的如此凄惨，换做是我，我才懒得理会它们呢。”

　　周明没再说话，将背上的那只妖狐也放进了棺材里面，又将手里的两颗驻颜珠分别放进了两只妖狐的嘴巴里，那两颗珠子刚一落到妖狐的嘴里，但见它们身上突然闪现出了一丝冷冽的紫色光晕，刚放进去的那只妖狐身上的血迹慢慢的回流到了它的伤口里面，皮毛看起来似乎比活着时候还要光鲜。

　　这突然发生的情形，让吴风和周明咂舌不已，没想到这驻颜珠还有这等妙用，看来果真是不可多得宝物。

　　周明看了一会儿，走过去将铜棺材的盖子又重新抱了回来，盖在了棺材上面，才对身旁的吴风说道：“小师弟，这里的事情都处理完了，咱们快些回去吧，那只黄毛猴子还在看着那几十具僵尸呢，但愿不要发生其它的变故才好，还有那个小鬼婴，也是个极其麻烦的事情，我现在一想到它就头疼的要命，这小东西整天呆在你身边始终是一个极大的威胁。”

　　“走吧……大师兄……”吴风拍了拍周明的肩膀，一副毫不在意的样子，“那小鬼婴的事情你就不用操心了，我自然会有办法，它现在被我用虚空符咒困在了那里，时间一到便困不住它了。”

　　说着，吴风便转身大步朝外面走去，周明回头又看了一眼那个铜棺材，心里又莫名的刺痛了一下，蓦然间，他竟有一种奇怪的感觉，感觉那两只狐狸一个变成了那具大红袍子的女子，一个变成了赵怜心的样子，就端坐在那口铜棺材里面，似笑非笑的看着他，它们的眼睛穿透了铜棺材，带着异样的光彩，这让周明不由自主的打了一个冷战，不敢再去看，赶忙转过了身子，逃也似的追着吴风的脚步而去，一颗心脏“咚咚”的狂跳不止。


第1129章 光墙

　　师兄弟二人从地洞里爬出来之后，一想到前面的路途再无阻碍，顿时心情大好，索性都使出了轻功，比拼了起来，看谁先到达刚才那个野猪洞，小鬼婴此刻还被困在那里，必须要先将他制服之后，才能去找那黄毛猴子，吴风心里始终放心不下那只黄毛猴子，它就是一个特别能惹事儿的主儿，如今他们两人离开了好一段时间，真怕它再闹出什么乱子出来。

　　本来周明是内力与吴风相差很大，自从那伏尸法尺吸纳的妖狐内丹转移到了他的身上之后，便发生了翻天覆地般的变化，两人都使出了轻功之后，周明便一直跟随在吴风的身后，吴风使出了浑身解数，想着要拉开周明一段距离，却始终无法摆脱他的追随，吴风心里自然清楚，现在周明的身体里蕴含了两颗妖狐内丹的灵力，他现在的修为已经跟自己不分上下了，看着大师兄变的更加强大，吴风的心里也暗自替他高兴。

　　两人一路风驰电掣，没多久便到了野猪洞的附近，吴风突然收住了身形，周明也随后赶到，一时间来不及刹住脚步，猛的撞在了吴风身上，将吴风撞了一个趔趄，吴风回头抱怨道：“大师兄……我跟你有仇吗？干嘛这么撞我，你想要把我撞死不成？”

　　周明嘿嘿笑了几声，说道：“小师弟，你跑的可是够快的，我眼看着就要追上你了，你小子干嘛停了下来？”

　　“你没看见咱们已经到了吗？你反正是没有追上我，等下次再跟你比吧。”吴风颇有些得意的说道。

　　“你小子竟然耍赖，我眼看着就要追上你了，你却停了下来，不行，咱们还要比。”周明很不服气的说道。

　　吴风也不与他争辩，大步朝小鬼婴的方向走去，一路之上，横七竖八的躺着好几具野猪的尸体，往前又走了几步，但见不远处的一个地方也躺着几只野猪的尸体，那个小鬼婴此时正趴在一只还没有完全断气的野猪脖子上大口的吸血，听到有人的脚步声传来，小鬼婴突然抬起了头，露出了一张满脸是血的凶狠面孔，那一双血红的眸子紧盯着吴风和周明，它突然离开了那只野猪，往前爬了几步，喉咙里发出了一声低吼，身子猛的跳起，便要朝周明和吴风的方向扑来。

　　不料身子尚在半空之中，它身子周明的一片空地之上突然闪现出了一道无形金光，刹那间铸成了一道透明的光墙，小鬼婴的脑袋重重的撞在了那道光墙上面，身子又被狠狠的弹了回去，脑门上肿起了一个大包，小鬼婴的身子落在了地面之上，眼神中露出了些许畏惧的神色，不敢再上去挪动半步，只是警惕而凶狠的瞪视着一步步朝自己靠近的周明和吴风。

　　周明一时十分好奇，问道：“小师弟，你这是用的什么法子将小鬼婴困在这里的？好像十分管用啊。”

　　吴风嘿嘿一笑，得意道：“我在断魂崖半山腰的山洞里的时候，祖……”话说到了一半儿，吴风突然闭口不言了，差点儿就说漏了嘴，将祖师爷爷四个字给露了出来，于是急忙改口道：“住了一段时间，那位世外高人给了我一快破布，上面有很多符咒，前几天闲来无事，便仔细研究了一番，悟出了这道困住这小鬼婴的虚空符咒……”


第1130章 首先发难

　　“我说你小子以前怎么不用呢，若是学会了这道虚空符咒，以后这小鬼婴再发狂，便有能够控制它的法门了，你快点将小鬼婴给收拾了，咱们好快点去找那黄毛猴子。”周明笑着说道。

　　吴风应了一声，神色随即变的肃然起来，他从怀里摸出了那把伏尸法尺，缓步朝小鬼婴逼近，那小鬼婴依旧凶狠怒视着吴风，身子往前挪动了几步，刚一靠近那堵光墙，但见那堵光墙忽的金光一闪，堵住了小鬼婴的去路，小鬼婴身子稍稍抖动了一下，显然十分畏惧，又往后退了一些。

　　不过吴风却气定神闲的继续朝小鬼婴靠近，在那堵光墙处停了下来，抬起了手中的伏尸法尺，一看到吴风手中那把黑色的尺子，小鬼婴的眼眸中闪过一丝惊惧，随即又变成了愤怒的神色，它终于按耐不住，身子腾空而起，朝着吴风扑了过去，吴风嘴角露出了一丝得逞笑意，刚刚挥起伏尸法尺，就是想激怒小鬼婴，那小鬼婴嗜血成性，最见不得别人对它发出进攻的架势，于是便突然暴起，打算首先发难，只是那小鬼婴却忘了眼前还有一道光墙在挡着它。

　　刹那间，小鬼婴再次一头重重的撞在了那堵无形的光墙上面，顿时发出了一声惨呼，身子倒飞了出去，吴风眼疾手快，一闪身便到了小鬼婴的身前，挥动了手中的伏尸法尺，一下子打在了那小鬼婴的脑门上，小鬼婴紧接着又是一声惨嚎，眼眸中的红色顿时消散开来，目光变得的呆滞无神，满身的阴煞之气再次被伏尸法尺吸了个一干二净，再看吴风手中的那把伏尸法尺，由黑色迅速的转变成了青灰之色。

　　等手中的伏尸法尺又迅速的恢复了原样之后，吴风这才将伏尸法尺放进了怀里，一把将小鬼婴抱在了怀里，用绳子捆了个结结实实，转身对周明道：“大师兄，搞定了，咱们走吧。”

　　周明一脸欣喜，忙道：“小师弟，看来这小鬼婴是被你收拾的服服帖帖了，以后遇到什么事情，它也能帮把手，有这个小东西在，以后再遇到麻烦，就好收拾了。”

　　吴风苦笑了一声，说道：“小鬼婴生性暴戾凶残，这次我也是放手一搏，下次再也不敢用了，若是被师父知道，肯定又要被他老人家一顿臭骂。”

　　师兄弟两人说笑着，快步朝黄毛猴子的方向奔行，走了大约有两柱香的时间，突然听到了一阵儿清脆悦耳的铃铛声响，随后便又听到“噗噗”的脚步声响，动作整齐划一，显然是那些僵尸跳动时发出的声响。

　　吴风和周明对视了一眼，周明惊道：“小师弟，不会是你那只黄毛猴子等得急了，自己赶着那群僵尸来找咱们了吧？”

　　“这个不好说，那黄毛猴子肯定能办的出来，咱们过去看看不就知道了。”吴风心里一惊，快步朝那声音来源处奔去，没走上多久，隐约中看到一个人穿着道袍的人站在那群僵尸的前面，手中拿着一个铃铛，一脸凝重的操控着后面的僵尸跳跃而行。


第1131章 迫不得已

　　一看到那穿着道袍的人，吴风和周明的脸上顿时现出了一片喜色，那身形太过熟悉了，两人只看了一眼便认了出来，那穿着道袍分明就是他们两人的师父。

　　不待他们两人发出声响，清风道长已然感觉到了有人在周围注视着自己，暗暗的从袖筒里滑落出两枚铜钱，紧紧的捏在了手中，厉声喝道：“是谁躲在暗处，何不出来一见！”

　　“师父！是我们……”周明和吴风异口同声的说道，快步朝清风道长跑了过去。

　　清风道长一见是他们两人，脸上的戒备之色顿时舒展开来，随即变的有些不悦，没好气的说道：“你们两个臭小子太不像话了，怎么留下黄毛猴子跟这一群僵尸在这里，难道就不怕这些僵尸发生异变吗？”

　　“幸好老夫与你们的师父来的及时，要不然这只黄毛猴子就带着这群僵尸跑到黑风岭深处了，你们两个臭小子玩心太重了，怎么能留下黄毛猴子在这里看守这么一大群僵尸呢？这一群僵尸两个大活人赶都相当吃力。”这时候，老刘头带着黄毛猴子从后面走了过来，略带责备的看着他们师兄弟二人，那只黄毛猴子蹲坐在老刘头的肩膀上，对着吴风挤眉弄眼，不停的做着鬼脸。

　　周明和吴风对视了一眼，周明连忙分辩道：“师父，事情不是你们想的那样，原本是我和小师弟一起赶着这群僵尸回开化城的，不料半路杀出来一只妖狐，驱使一大群狐狸偷袭我们，引发了尸变，我和小师弟好不容易才制服了它们，不料那妖狐一而再再而三的偷袭我们，我和小师弟才迫不得已让这只黄毛猴子留在了这里，我们俩便去追杀那只妖狐了。”

　　“妖狐？”清风道长神色一凛，惊骇道：“怎么又出来一只妖狐，黑风岭的那只妖狐不是被贫道宰杀了吗？内丹都给你小子吞下了，哪里又冒出来一只？”

　　“这个我也不清楚，我和小师弟遇到的那只妖狐的道行与咱们上次遇到的差不多，应该是姊妹两个，它这次专门守候在这里，肯定是为上一只妖狐报仇的，那只妖狐也会利用幻像，扮作上次那个穿着大红袍子的女子，将我和小师弟折腾的很惨，我和小师弟差一点儿就死在了它的手中。”

　　“那妖狐现在在哪里？”老刘头对于上次清风道长和周明遇到的妖狐的事情也略有所知，知道那东西的很不好招惹，报复心极重。

　　“它已经被我和大师兄联手杀掉了。”吴风接口说道，随后又将遇到妖狐之后发生的一系列的怪异的事情简单的跟清风道长说了一遍，但是却刻意省略了周明被那妖狐迷惑之后跟它亲嘴的情形，这事儿若是说了，估计周明的脸面上也不好看，上一次碰到那只妖狐的时候，周明也是被那只妖狐迷惑，差点儿吸光了元气，在同一种情形下犯了同样的错误，若是被师父知道了，肯定免不了对周明一阵儿痛骂。


第1132章 妖气弥漫

　　周明感激的对吴风偷偷使了一个眼色，一想到当时那妖狐幻化做赵怜心的模样迷惑自己跟它亲了嘴，周明的脸上不禁一红，同时还觉得有些恶心反胃，那只大狐狸的舌头实在是有些让人难以接受。

　　吴风自然心领神会，回了周明一个颇有意味的眼神儿，不过这个小动作还是没有逃脱清风道长的法眼，清风道长冷哼的一声，说道：“你们师兄弟两人挤眉弄眼的做什么呢？是不是做了什么见不得人的勾当。”

　　周明心虚的连忙摆手，说道：“没有没有……我们俩从小就听师父您的教导，哪敢做出出格的事情……”说到这里，周明突然话锋一转，岔开了这个话题，问道：“这么晚了，您和刘老伯不睡觉，怎么跑到这黑风岭来了？”

　　清风道长抬头看了一下月色，见月明星稀，幽蓝深邃的天空中挂着一弯皎洁的明月，这才捋着胡须说道：“今晚上贫道总觉得心里慌张异常，却一时间想不出是哪里出了问题，走到院子里一看，见天空中挂着一弯毛月亮，乌云盖顶，妖气弥漫，掐指一算，才发现是黑风岭这里出了状况，我与你们刘老伯等到了后半夜还不见你们回来，一直担心你们师兄弟两个在黑风岭遇到什么麻烦，这才叨扰孙把总开了城门，将我等放出了城，径直朝黑风岭而来，刚来到黑风岭不多时，便见乌云尽散，围绕在黑风岭处的妖气也不见了踪影，我与你们刘老伯在林子了转了大半天，你们师兄弟两人倒是没找到，却看到那只黄毛猴子带着一群僵尸到处乱跑，险些惹出了乱子，刚刚控制住这群僵尸，你们两个小子便出来了。”

　　周明和吴风这才恍然大悟，周明道：“师父，我和小师弟让你担心了，要不是那只妖狐作乱，现在我和小师弟差不多已经回到开化城了。”

　　吴风则看向了老刘头肩膀上的那只黄毛猴子，狠狠的剜了它一眼，那黄毛猴子自知自己又惹出了麻烦，现在去找吴风肯定没有好果子吃，对着吴风做了一个鬼脸，死赖在了老刘头身上不下来，索性老刘头也十分喜爱这黄毛猴子，便由着它去了。

　　“那只妖狐确定被你们杀了吗？像这等孽畜决不能残留于世，不然不知道会有多少人因此丢了性命。”清风道长不无担忧的问了一句。

　　“师父，那妖狐肯定是死了，被我一箭穿心，大师兄还可怜那只妖狐，把他放进了你们先前去的那个古墓，与上一次您杀掉的那只妖狐合葬在了一起，看来它们肯定是姊妹两个了，今晚这只妖狐就是想要杀了大师兄，为上一只妖狐报仇的。”吴风说道。

　　清风道长又皱起了眉头，沉吟了片刻之后，才上下打量了他们师兄弟两人一眼，沉声说道：“你们两个没有被那只妖狐打伤吧？”

　　“没有……我和大师兄都好端端的，大师兄不仅没有受伤，好像又得了一颗妖狐内丹……”吴风有些兴奋的说道。


第1133章 丹田会撑破

　　“什么？！”听闻此言，清风道长和老刘头都瞪大了眼睛，一副难以置信的神情，尤其是老刘头，一双眼珠子都快瞪出了眼眶，他先是看了吴风一眼，随后眼睛又看向了周明，看的周明浑身不自在，不自觉的往后退了一步。

　　清风道长的脸上除了震惊之外，还有着一丝忧虑，他一伸手抓起了周明的手腕子，两根干枯的手指搭在了他的脉搏之上，随即缓缓的闭上了眼睛，眉头微微蹙起，一会儿的功夫，脸上变了好几种颜色，沉吟了良久，才睁开眼睛说道：“为师刚才看了你的脉象，丹田之中真气充盈，鼓鼓荡荡，以你现在的修为，一颗凝聚了几百年灵力的内丹你都勉强能够消化得了，两颗内丹全都聚集在你的丹田的话，恐怕你小子的丹田都会撑破的，可是你小子的脉象显示，你丹田之中的确是凝聚了两颗妖狐内丹的灵力，这简直太不可思议了，你跟为师说句实话，那颗妖狐内丹你是怎么得来的？”

　　周明见师父如此震惊的模样，只好将吴风将伏尸法尺抛出去与妖狐内丹相撞之后，伏尸法尺吸噬了妖狐内丹的灵力，然后自己本想去捡那把尺子收起来，不料刚刚触碰到那把尺子，便发生了怪异的情况，简单的说给了清风道长。

　　清风道长和老刘头听的咂舌不已，老刘头终于忍不住插嘴道：“你小子是说那把伏尸法尺先是吸噬了那颗妖狐内丹的灵力，而你小子正好触碰到那把尺子，然后尺子吸纳的那个妖狐内丹的灵力又传到了你身上？”

　　“当时就是这样，我抓到这把尺子的时候，就感觉尺子想粘在了我手心里一样，怎么都甩脱不开，然后身体一会儿冷一会儿热，冷的时候全身的冷汗都结了冰，热的时候就想是置身于油锅里一般，那滋味是相当难受，可把我折腾死了。”周明如实答道。

　　老刘头心里大为疑惑，他活了这一大把年纪，从来都没有遇到过这样的事情，只好抬头看向了清风道长，看他如何解释，清风道长怔怔的看着周明，一脸的肃然，他从周明的眼神中看不出他在说谎，他这个大徒弟，自己这个当师傅最是了解，小事儿或许会说个谎，像这样的大事情他是半点儿不敢隐瞒的。

　　周明被清风道长的眼神刺的不敢直视，好像自己真的做错了什么事情一般，片刻之后，清风道长的视线终于从周明的脸上移开，看向了一旁的吴风，语气缓和了起来，他道：“风儿，将你那把尺子拿来给为师瞧瞧……”

　　吴风应了一声，将伏尸法尺从怀里摸了出来，递到了清风到站过的手中，清风道长结果了伏尸法尺，拿在手里仔细观瞧，这个黑乎乎的东西他并不是第一次见，以前听吴风说这东西能够吸食那些妖邪之物的阴煞之气，还能感应周围妖邪之物的存在，却不知道这东西还能吸噬那些妖邪之物的灵力，到现在清风道长也不知道这具体是个什么东西。


第1134章 公鸡头

　　细细看了一番手中的这个叫做伏尸法尺的东西，清风道长也没有看出什么眉目来，道家一脉确实有一种类似这伏尸法尺的东西，不过只是形状上看着有些相似，至于功能和作用上却有着天壤之别，那种东西也叫做法尺，大多用来测量之用，也有些道友拿它当做兵器，不过要比这个伏尸法尺长的多，清风道长来回摩挲的几遍这把伏尸法尺，只觉得透体冰凉，握在手中时间长了，便有一种温润舒适的感觉，很像是一块黑色玉石，但是分量上却一点儿不像，这把尺子太轻了一些。

　　清风道长看了一会儿，又将伏尸法尺还给了吴风，张了张嘴，本来想问一下这把尺子的出处，还有教吴风道法和功夫的人那位世外高人到底是谁，只是话道了嘴边，又生生的给咽了回去，吴风跟自己说过，这位世外高人根本就不愿意透漏自己的名讳，甚至都不想让人知道他还活在这人世间。自已一旦开口询问，必然让自己的这个小徒弟为难，想了想，还是作罢了，既然自己的两个小徒弟都平安无恙，他这个做师傅的也就心满意足了。

　　“清风老弟，咱们别耽搁时辰了，既然这俩小子没事儿，咱们还是快些赶路吧，一会儿天亮了可就麻烦了。”老刘头在一旁提醒道。

　　“嗯，那咱们就快些走吧。”清风道长应了一声，抬头看了看夜色，见月影西沉，还有不到一个时辰的光景天就要亮了，加紧赶路的话，在天亮之前或许还能到开化城。

　　吴风从清风道长手中接过了茅山帝铃，轻轻的晃动了起来，带着那一群僵尸快速的朝开化城的方向跳去，在晃动茅山帝铃的时候，吴风特意加快了摇铃的速度，那群僵尸齐齐的跳跃而行，一蹦就是一两丈远，几个人必须小跑着才能追上，饶是如此，几个人紧赶慢赶，到了开化城的时候，东方已经泛起了鱼肚白，眼看着就要天亮了。

　　一行人带着几十具僵尸刚刚到了开化成，城门便打开了，孙把总和郭捕头命人用马车拉出来了几十具棺材，几个人稍微寒暄了几句，清风道长便直接切入了正题，让孙把总命人将棺材全部从马车上卸下来，并且打开棺材盖。

　　清风道长随即又变的肃然起来，让那些围着看热闹的官兵全部躲开，离得远远的，就连孙把总和郭捕头也不例外。然后对周明、吴风还有老刘头说道：“大家都利索一点儿，将这些僵尸全都放进棺材里吧。”

　　众人纷纷点头，每个人都驱使着几具僵尸让它们自行跳到棺材里面，然后躺了下去。

　　清风道长又让郭捕头拿来了一个早就准备好的大包裹，打开一看，里面有几十个血糊糊的公鸡头，还有半袋子糯米，另外还有墨斗，细棉线、黄表纸等物。

　　“清风道长……你让我准备的东西我都给你备齐了，就你说的那些公鸡头有些难寻，其它都好办，只是我有件事情不明白，你让我准备这小东西是干啥用的？”郭大成一脸疑惑的问道。


第1135章 穷山恶水之地

　　清风道长将那一大包裹都东西都一一拿了出来，全都分成四份，手底下一边忙活着，一边对郭大成说道：“贫道让郭捕头准备这些东西自然是有用的，而且缺一不可，这些官兵全部都是被那小鬼婴给咬死的，现在一个个都变成了僵尸，决不能就这样草草的将它们的尸身下葬，他们的尸体埋入地下之后，会影响方圆数百里的风水，随着时间的推移，几十年之后，这一片地方可能会寸草不生，形成穷山恶水之地，这几十具僵尸若是几年后有一个重见天日，那时候便会变成绿毛僵尸，到时候会愈发不可收拾，所以贫道在它们下葬之前必然要对它们实行一道封禁，让它们不要危害人间。”

　　说话间，清风道长已经将那些东西准备妥当，自己先拿起了一个公鸡头，走到了一个棺材旁边，将公鸡头塞进了棺材里的那个僵尸的嘴里，随后又往它嘴里塞了一把糯米，片刻之后，但见那僵尸的身体突然剧烈的抖动起来，从鼻孔里喷出了一道黑烟，清风道长赶紧闭住了呼吸，让众人后退，待那具僵尸喷出的黑烟消散了之后，清风道长很快又摸出了一道画好的符咒，贴在了那具僵尸的额头之上。

　　片刻之间，但见那具僵尸龇出外面的獠牙全都缩了回去，十根尖利的指甲也不见了，此刻再看那僵尸，便与普通的尸体无异。

　　“风儿、明儿……你们两个赶快将棺材封上！”清风道长肃然的吩咐道。

　　吴风和周明赶快走到了那口棺材前，将棺材盖抬起，盖在了棺材上，两人手脚利索的将钉子砸进了棺材里面，郭捕头这会儿竟忘记了准备锤子，却也没有难住他们师兄弟两人，双手直接用手指便将那钉子摁进了棺材里面，只是这份力道便让周围看热闹的人惊的目瞪口呆，那棺材板是郭捕头买的城里最好的棺材，相当厚重结实，他们两人竟然用手指头便能将棺材钉摁进去，就是找来一个大铁锤也要砸上好一会儿才能钉进去，他两将棺材钉摁进去的时候，看上去一点儿都不费力，怎能不让人感到惊讶。

　　将棺材封好了之后，清风道长又拿来了墨斗线，沁了黑墨之后，让老刘头扯着线头，走到了棺材旁，横竖各弹出了八条线，这横竖八条线便是一道封禁，有了这八条线，就算是棺材里的僵尸发生的尸变，也不可能破棺而出，棺材上那八横八竖隐隐的泛出了道道青光，随即一闪而逝。

　　清风道长长出了一口气，对不远处的郭捕头道：“郭捕头，劳烦你先将这口封禁完的棺材先抬到开化城的义庄去吧，以后我等只要弄完了一具棺材，你就命人赶快将棺材抬走，切勿耽搁。”

　　郭大成应了一声，赶忙往身后一招手，顿时过来了七八个官兵，他们将清风道长弄好的那具棺材抬上了马车，快速的朝义庄拉了过去。


第1136章 暴晒

　　随后，清风道长又对周明和吴风说道：“你们师兄弟两人一组，照着为师刚才的做法，先将公鸡头塞进那些僵尸的嘴里，然后再往它们嘴里塞上一把糯米，先拔除掉它们尸气，做完之后，不要着急将棺材钉钉上，直接盖上棺材盖就可以了，切忌，速度一定要快，你们师兄弟两人一组，我与你们刘老伯一组，一定要在太阳出来之前，处理完所有的僵尸。”

　　周明和吴风应了一声，当下不敢有片刻的耽搁，周明拿起了十几个公鸡头，吴风提溜着小半袋糯米便朝那些僵尸奔了过去，按照清风道长的嘱咐，一个个的拔出了那些僵尸体内的尸气，然后将棺材盖盖上，老刘头与清风道长也没有闲着，与他们师兄弟两人分开行事，在太阳刚刚冒出头的那一刹那，终于盖上了最后一个棺材板。

　　众人终于长出了一口气，不过却没有完全松懈下来，这些棺材虽然是封住了，但是还没有打上封禁的墨斗线，接下来，清风道长老刘头，与他们师兄弟两人再次分工合作，给那些棺材一个个打上了封禁，郭捕头好孙把总等人则命令那些官兵将棺材一个个拉到了开化城的义庄里暂且存放了起来。

　　等忙活完了这一切，天光大亮，开化城的大门打开之后，已经陆陆续续的有过往的行人和商客进城了，众人简单收拾了一下，郭捕头提议去附近的酒楼简单吃上一点儿东西，众人忙活了一整夜，肚子也早就饿的狠了，便欣然答应了下来。

　　在酒桌之上，郭大成问起何时安葬这些官兵的尸身的问题，清风道长掐指一算，说今日不宜动土安葬，明日是个良辰吉日，那时，便可在城外十里之处选一处荒地，让这些成殓僵尸的棺椁集体安葬。

　　众人吃喝了一顿，眼看便已是正午时分，回到郭大成家里的时候，不知不觉间困意来袭，几个人便各自寻了住处，呼呼大睡了起来。

　　周明和吴风折腾的一宿，身体疲乏的狠了，这一觉直接睡到了第二天早晨，清风道长和老刘头年纪大了，醒的很早，他们师兄弟二人是被清风道长给叫醒的，让他们赶紧收拾一下，今日便要动土安葬那些僵尸。

　　动土安葬那些僵尸的步骤就相当简单了，清风道长带领着众人直奔到开化城十里之外的一处荒地，选了一处风水稍好的地方，做了一场法式，便让孙把总命令众官兵破土挖坟，直到正午时分，阳气最盛的时候，才命人将棺椁放进里挖好的墓坑里面，之所以正午才将棺椁放进墓坑，是因为那些僵尸身上还有残存的阴煞之气，必须用正午太阳的纯阳之气暴晒一番，方可放入墓坑下葬。

　　安葬完这些僵尸之后，所有的事情都算是完满的了结了，此时，大家心头唯一的念想便是等着处决金霸天了，郭捕头透漏了最新的消息，说是省城的马六爷现在已经出发，明日便可到达开化城，后天便是处决金霸天的日子。


第1137章 切齿痛恨

　　有话即长，无话便短，转眼就到了设法场处决金霸天的日子。从一早起来，监牢中的狱卒们，就按发送红差的惯例，给金霸天披红挂绿，全身上下揩抹干净，并在两腮上画了胭脂，于死牢中摆下四大碗鸡、鸭、鱼、肉，并预备了一坛子水酒，劝他吃饱喝足了动身上路。

　　金霸天下狱时已被挑断了大筋，虽是变成了一个废人，却一直还盘算着如何砸牢反狱逃将出去，万没料到这么快就上法场，自知今天无论如何都躲不过去极刑之苦，索性把心横了，放开肚皮，吃了最后一顿断头饭。

　　这时便有官差前来提人，将金霸天从深牢大狱中起出，打入囚笼木车，由两百多名官兵押解着游街示众。一众兵丁横眉立目，杀气腾腾，个个都是弓上弦、刀出鞘，一阵阵敲打碎锣破鼓开道的喧闹声中，推动着囚车，缓缓来至城中菜市口。

　　此时，开化城的许多百姓，都早已经得到了今日处决黑风寨巨匪金霸天的消息，金霸天在黑风寨开山立棍多年，一向骄横跋扈，欺压乡里，死在他手上人命不计其数，而且还做出了屠村这种惨绝人寰的事情，实在该千刀万剐。

　　满城中人，无不对其切齿痛恨，都恨不得食其肉、寝其皮，眼看今日正午就要处以极刑了，自然是奔走相传，尽来观看。来得人实在太多，城墙也似的砌将起来，搅做了人山人海，连四周楼阁房顶的瓦檐上都站满了人，人人都想看看如何收拾这杀人魔王一般的土匪头子，还有很多人甚至从百里开外的地方连夜赶到此处，就是要目睹金霸天被处死的情形，那些受过金霸天残害的人更是恨到了骨头里，恨不得奔过去咬上一口，无奈那些官兵看守甚严，人数又多，始终不能靠近金霸天半步。

　　饶是如此，道路两旁的人群也炸了窝的叫嚷着，互相推推嚷嚷，口中污言秽语，不停的叫骂着金霸天，金霸天双手双脚都被挂上了沉重的铁链，站立在囚车之内，目视着前方，看都不看一眼那些围观的百姓，在他的眼里，这些老百姓便如蝼蚁一般，全都是一些势力的小人，他在黑风寨的时候，何等的威风，谁见了他不畏惧三分，而今自己虎落平阳被犬欺，受这些腌臜小人的气，此时倒显得颇有几分英雄气概。

　　人越来越多，挤得开化城是满满当当，水泄不通，还有些百姓提着菜篮子，将那些臭鸡蛋，烂菜帮子，萝卜头，一股脑儿的朝着金霸天的脑袋和身上招呼，金霸天也只能承接老百姓无尽的愤怒，一会儿的功夫身上便被砸的青一块紫一块，还有些老百姓实在是恨极了金霸天，直接捡来了半块钻头便朝着金霸天身上砸去，押解着金霸天的那些官兵着实跟着吃了不少苦头。

　　孙把总也在押解金霸天的队伍之中，他自己竟也跟着金霸天吃了不少苦头，身上连带着被扔了好几个臭鸡蛋，那股子味儿比那时候中了清虚妖道的毒虫子还要臭上几分。


第1138章 扰乱刑场

　　看到老百姓如此愤怒，再不加以克制，不等金霸天到了刑场，便会被这些老百姓给砸死，孙把总抹掉了额头上留下了臭鸡蛋的汁液，愤愤的骂了一句，命令前面的两个官兵举起了火铳，朝着天空鸣放了两枪，两声巨大的轰鸣声过后，叫嚷的人群顿时安静了下来，孙把总环视了一周，厉声喝道：“胆敢再有扰乱刑场的，便视为劫法场，与受刑者同罪！”

　　这一声厉喝，顿时震住了那些愤怒的百姓，怯怯的往后退了几步，这金霸天犯的可是滔天大罪，凌迟处死，没有人会愿意为这点儿小事儿丢了性命，况且说这话的人还是一身官爷的打扮，只是身上那无形之中显露出来的霸气，便先是让人胆怯了几分。那些官兵终于松了一口气，两个多个官兵押着金霸天尚且有些费劲，当兵这么些年，何曾见过这样的大场面，一个个也都紧张万分，不敢有半点儿马虎。

　　临着菜市口的一处高楼，是座二层的阁子，视野最为开阔，阁楼下面被设为了监斩台，由开化城的县太爷与那位总领团练的张团练共同监斩。为防有歹人来劫法场，或是有太平军趁乱偷城，便派兵戒严封锁了各道城门，又调数营精锐团勇，各执犀利火器，暗藏在法场附近随时听令，当真是将整个开化城严防死守，就算是一吓攻进来千把百人也难以靠近刑场半分。

　　古代处决犯人，行刑的法场向来都选在菜市口，有意让民众围观，为了让大伙知晓官家法度森严，不敢轻易犯禁。但事与愿违，处决犯人的活动，往往都被当成了最大的热闹来看，端的是鲜活生动，远比听书看戏要来得刺激。在镇压农民起义的那些年月，官府使用的酷刑重典远远多于往日，一到开设法场的日子，看热闹的人就如同逢年过节赶庙会一般，有好些个泼皮闲汉，不辞起五更爬半夜之苦，就为了抢到个极近的好位置看得真切，又有几个真正将朝廷的王法刑律放在心上？

　　周明和吴风身手过人，尤其是吴风，亲手活捉了金霸天，怕有人劫持法场，郭捕头和孙把总两人便提议给县太爷，让他们师兄弟两人看守法场，另外清风道长、老刘头、薛鬼医等人也早早的到了法场周围，等待这那传说中的马六爷对金霸天行刑。

　　一众团勇公差把用刑的木台围得里三层外三层，但四周的百姓太多，任凭抽打喝骂，仍是争相挤到前边来看。一时间人挨人人挤人，拥得水泄不通，被挤坏的人们哭爹叫娘，整个街心乱做一片。

　　要不是吴风等人与孙把总和郭捕头等人一向交好，清风道长等人是万万挤不到这法场附近的，因为来看热闹的人实在是太多了，看守刑场的几十个衙役根本忙活不过来，纷纷抽出了腰刀连哄带吓，却还是无济于事，无奈之下，孙把总又抽调了几十个官兵过去，才勉强维持住了喧闹的场面。


第1139章 监斩台

　　过不多时，郭大成带着小三子还有几个小衙役姗姗来迟，一众老百姓看到郭大成，顿时又变的喧闹起来，现在郭大成在开化城的名头太过响亮，在黑风寨打死了猛虎，又带领一众官兵乡勇灭了黑风寨，活捉了金霸天，在开化城做捕头的时候，又为人和善，给老百姓做了不少善事，老百姓对他极是爱戴，他现在俨然已经成了老百姓心中的英雄，他的名声甚至传播了其他各地，一时间无人不知，无人不晓，开化城县太爷的名头跟他一比，顿时逊色了不少。

　　郭大成一出场，老百姓议论纷纷，对着他指指点点，纷纷竖起了大拇指，更有好事者大呼郭捕头，老百姓纷纷响应，一时山呼海啸，声势震天，郭捕头那种虚荣感顿时油然而生，一边走着，一边对老百姓拱手致谢，满脸的笑意，好不容易才走到了法场附近，与吴风、薛鬼医打了一个招呼之后，便一翻身上了法场，径直朝县太爷的方向走去。

　　未等郭大成到那县太爷身边，郭大成便单膝跪地，一拱手，极是恭谨的说道：“禀告大人，四处城门都已经封锁，也安排了精兵和乡勇看守，绝对不会有贼人进来劫法场。”

　　县太爷微微笑道：“郭捕头劳苦功高，灭了黑风寨，活捉了金霸天，实属大功一件，本官也跟着你沾了不少光，快过来坐吧，一会儿就要到午时三刻了，你与本官一起监斩如何？”

　　郭捕头推迟了一番，像他这种小官职是不能与县太爷坐在一起的，大清朝又是等级森严，这种以下犯上的事情是万万不能做的，当捕头这一年多来，郭大成的性子收敛了不少，跟着这些当官的人也学了不少圆滑世故，知道该做什么不该做什么。

　　见郭大成执意不肯，县太爷也没有强求，只是安排了一个座位，让郭大成在监斩台附近落座，一边维持秩序，一会儿又能很清楚的看到对金霸天行刑，却也不失为一个好差事。

　　郭大成所在的方位离着清风道长、薛鬼医、老刘头等人很近，郭捕头是坐在监斩台之上，而他们几个人就紧靠在监斩台的下面，被人挤的脚跟都站不稳，后面的老百姓总想离得监斩台近一些，一会儿好看清楚了怎么对那黑风寨的匪首金霸天凌迟碎剐。

　　薛鬼医被挤得颇不耐烦，背上的大药箱子都被挤得东倒西歪，脸上的神色有些不悦，过了一会儿之后，薛鬼医突然灵机一动，站到了清风道长和老刘头的身后，他嘴角微微荡起了一丝狡狯的笑容，伸手在胸口连连搓动了两下，一股子无形的气味儿飘散开来，不多时，但见薛鬼医身后的挤得正欢实的几个老百姓几乎在同时捂住了口鼻，往后退了几步，只听一个人说道：“我的娘哎，这是什么味道儿？怎么这么臭啊……”说着，一张嘴便吐出了一口污秽之物，更加的臭气熏天，那几个人面色也不好看，只是捂着嘴强忍着才没有吐出来。


第1140章 赫赫大名

　　只是退出去了几步之后，那股子恶臭味再也闻不到了，那些个老百姓看向了前面不远处的薛鬼医，便以为这股子臭味儿是从他身上传出来的，可是那薛鬼医前面还好端端的站着几个人，有一个六七十岁的老头，还有一个道长模样打扮的人，他们竟然一点儿事儿都没有，甚至连头都没有回一下。

　　可是离得远了，一会儿处决金霸天的时候又看不真着，那些个闲汉便忍不住了，再次贴到了薛鬼医的身后，刚刚离着薛鬼医有一步左右的地方，那股子其丑无比的味儿道便再次散发出来，让人闻之欲吐，有些个胃浅的，便是当场就吐了出来。

　　本来还一心看着法场的老刘头和清风道长顿时听到了身后的动静，看向了那几个捂住肚子狂吐不止的闲汉，便一同看向了薛鬼医，薛鬼医却是微笑不语，只顾看着监斩台上绑着的金霸天。

　　“薛老头，你这是又耍的什么手段？看来将他们折腾的不轻啊。”清风道长满脸笑意的说道。

　　薛鬼医嘿嘿一笑，低头附在了清风道长的耳边，轻声说道：“这活儿闲汉实在是犯人，挤得老夫好不难受，小小的惩戒一番，并无大碍。”

　　几人正说笑间，就听四周的人群忽然炸开来一般，暴雷也似的喧哗喝彩声。一阵高过一阵，正不知为着什么。几人急忙循声看去，原来是省城的刽子手马六爷带着两个手下来了。那马六爷从祖上几代起，就全是公门里吃红饭的，传下来的手艺非同小可，是刑部亲点的刽子手，以前一直在省城听差，这次要不是处决金霸天，众人自然是难得一见的。

　　巨贼金霸天在黑风寨横行多年，聚集匪众五六百人，烧杀抢掠，无恶不作，死在他手下的人不计其数，朝廷一直拿他们没有办法，今日活捉了金霸天，乃是震动天下的大案，所以今天处决巨匪匪金霸天，官府特意请了省城的马六爷出山。据说马六爷得过真传，手艺十分了得，不管是砍头斩首，还是剜胆摘心，在他刀下动起刑来都好似行云流水一般。

　　只有犯了滔天大罪或是身份不凡的刑徒，刑部才能请出他老人家掌刀执法，即便当年在省城里，也是等闲难得一见，今日竟要在家乡父老面前施展手段，围观之辈自然止不住喧哗起来。那马六爷在开化城百姓眼中，就像是位成了名的戏子一般，自他迈步登上刑台，每一举手、每一投足，都要引得台下发出一片片喝彩声来。

　　薛鬼医、老刘头、清风道长等人都知道这马六爷的赫赫大名，连忙踮起脚尖，伸着脖子去看，但见马六爷五十来岁的年纪，长的体型魁梧，豹头环眼，一张大嘴，厚厚的嘴唇，颌下髯丛如猬，有些胡子都已经花白了，但是看上去精神十分矍铄，一双眼睛炯炯有神，光彩熠熠，脑门铮亮，一袭短衣襟小打扮，身上连肩搭背，系着白练也似的一条围裙，目光中凛然有股杀气，不怒自威，恰似那杀生的地狱魔鬼在世。


第1141章 加了一百刀

　　马六爷这身打扮，不同寻常行刑的刽子手，一般的刽子手向来是光着膀子，或是穿了号坎甲马，再系条屠户般的黑围裙。可马六爷手艺不凡，不管是断首凌迟，还是剥皮摘心，身上刀上从来不见一个血点，刀是祖传的宝刀，身上是皇上赏赐的白腰，如此装扮，正是为了显出自身艺业过人，使见者皆惊。

　　马六爷身边的那两个随从看来也不俗，一个个身材魁梧，膘肥体壮，一条油亮亮的大辫子盘在头顶，穿的暗红色的坎肩斜斜的敞开着，露出了巴掌大的一块护心毛。这两个随从一般的人，应该就是这马六爷的徒弟。

　　这爷们三个威风凛凛的站在法场上的木台之上，满眼的杀气，目光所到之处，谁看到都不禁打个寒颤，冷汗都能给吓出来，底下的老百姓看着他们爷仨儿三人窃窃私语，不免暗自庆幸，幸亏今天受刑的不是自己，不然看到他们三人，吓也给吓个半死。

　　马六爷带着两个徒弟在法场之上站了一会儿，先对着楼上监斩的官员抱拳行礼，随后对父老乡亲们施了一躬。他也是有心要卖弄些个手段，让徒弟们当着众人的面，取出携带的几个大皮囊，打开整顿起来。里面无非是砍腰的鬼头刀、斩首的剁魂斧、剥皮的摋利刃、掏心的剜肠剑，还有各种带钩、带刺、麻花拧转儿的刑刀法刃，都是寻常百姓叫不出名目的器械，琳琅满目，足足有不下百余件之多，在日光下一阵阵泛着寒光。

　　这时已有刑吏验明罪犯正身，然后宣读罪状，按律断了金霸天一个“剐”字。此等涂炭百姓的匪类，若不处以千零万碎之极刑，委实难平民愤，故此要请刑部刽子手马六爷割满一千三百刀。待到午时三刻，听得三声号炮为令，就要动法刀行刑。

　　刚刚宣读了罪状，底下的老百姓顿时一片哗然，金霸天罪大恶极，都恨极了他，又听说要活剐这金霸天一千三百刀，与以往大为不同，以前都是一千二百刀，这金霸天由于犯的罪太大，杀的人太多，上面又给他加了一百刀，且不要小看了这一百刀，当真是难上加难，这受刑的人必须要等到一千三百刀全部剐完才能断气，若是马六爷剐到一半那金霸天就断了气，那马六爷便是与那金霸天同罪，剩下多少刀没剐完，那就要让马六爷自己挨刀子，剩下多少刀，他自己就挨多少刀，可见这官府的红活儿也不是好干的，必须要有真本事才行。

　　老刘头在一旁看的兴起，不住的点头称赞道：“看来这马六爷还真有些本事，你只看他带的那些刑具，有许多老夫这辈子都没见过，咱们这回算是开了眼了，寻常对犯人凌迟处死，一般也就剐个几百刀，这一千三百刀可是难上加难的活计，当今世上，估计也就只有马六爷能够凑这个数，若是换做旁人，便没有胆量去接下这个苦差事。”


第1142章 少见多怪

　　此话一出，老刘头和清风道长都回头了看向了薛鬼医，一脸的惊讶之情，不过细想之后也就不足为奇了，这薛鬼医乃是一代名医，给人换内脏，接胳膊接腿都不在话下，何况是这简单的割肉之刑，不过老刘头却还是有些不大明白，于是问道：“薛老弟，你这话是什么意思，听你这口气，好像还有些看不起这马六爷？”

　　薛鬼医冷笑了一声，不屑道：“凌迟碎剐为本朝最酷之刑，平时难得一见，但现在正是平寇定乱之时，一旦捉到了发逆反贼，无不用此极刑处决，所以这几年咱们见碎割活人也见得多了。不知道你们发现了没有，越是结实精壮的汉子，越是能够经得住多刮几刀，你们看这金霸天，身形魁梧，一身的精肉，别说刮他一千三百刀，就是两千三百刀他也能经受的住，反而是那些满身肥膘的人最是难以下手，一刀下去不免连皮带膏地扯下一堆，刮个二三百刀已经实属不易，所以老夫才说这马六爷的手段不能显现出来，若是换一个三四百斤的胖子，刮到二百多刀的时候，他身上便是血肉模糊，光是流血也给流死了。”

　　听薛鬼医这般详细道来，清风道长和老刘头才明白了一个大概，纷纷点头称是。

　　沉吟了一会儿，薛鬼医又道：“这马六爷的水平和京城里那些刽子手还是有差别的，在前朝中，割满三四千刀的大刑也是有的。北京城里的刑部刽子手个个身怀绝技，都是世代传授下来的神妙手段，外人绝难得知。老夫当年在京亲眼见过刑部刽子们练刀，原来要先从最大的大牲口身上练起，割牛割马割骡子，最后越练越小，刀数却是不减，直练到鸡犬鸭鹅老鼠兔子才能出师。”

　　这话说的不免又让清风道长老刘头一愣，老刘头说道：“薛鬼医，老夫我知道你医术高超，但是话也不能乱说，这人的肉怎么能跟那些畜生相提并论，还说在老鼠身上动刀，那老鼠才多大一点儿？怎能割伤几千刀不死，他本是再大，恐怕也做不出来吧？况且那老鼠又不安分，活蹦乱跳的，你就是把它绑起来，刚一划破皮肉，流出那么一丁点儿血便死掉了，这又不是包饺子剁肉馅，一直老鼠剁成了几千刀还能看出老鼠模样来吗？”

　　薛鬼医微笑不语，颇觉得老刘头是少见多怪，摇了摇头说道：“刘老哥，要不怎么说人家身怀绝技呢，这都是世代相传的手艺，你要是知道了，岂不是也能像他们一般吃上皇粮了？”

　　这话憋的老刘头面红耳赤，一时间便也说不得什么，突然间，听到咚隆一声号炮响起，这便是给金霸天报丧的声响，眼看午时三刻就要到来，人群中再次热闹了起来，乱糟糟的弄成了一片，那边马六爷和他那两个徒弟早已经将刑具一一摆放了出来，放在了金霸天的面前，金霸天心中自然害怕，却还是硬装出一副英雄模样，仰天大喊了一声：“十八年后老子又是一条好汉，杀光你们这些鼠辈！”说罢，又是仰天狂笑，状若疯癫。


第1143章 必当化成厉鬼

　　自古以来，杀人偿命，欠债还钱，这因果报应之事，冥冥之中自有天意，金霸天一生作恶多端，杀人无数，乃是应了天命，他这样的人不被凌迟碎剐，那还真是没有天理了。

　　突然一声炮响，眼看午时三刻降至，马六爷让他那两个徒弟，将金霸天从囚车里抬出，金霸天纵横一世，无奈在死牢中早已经被挑断了手筋脚筋，根本挣扎不得，像只死狗一样被那师兄弟两人绑到法场行刑的木台之上，那刑台当中有个“金”字形的木头架子，糙木铁环上边乌黑的血迹斑驳，都是以前用刑时所留。

　　马六爷的两个徒弟面色森寒，一句话不说，双双走到了金霸天的身前，三下五除二将金霸天脱了一个精光，随后捧着刑具法刀候在一旁听命。这时第二声号炮响过，法场四周围观之人，都知道在转眼之间，便要把这恶贼千零万碎，大多注目观看，嘈杂喧闹的人群顿时安静了许多。

　　周明和吴风离得金霸天很近，此刻他们俩的神情肃然，心里小小的有些打鼓，他们两个一直跟随在清风道长的身边，在湘西老家过活，何曾见过这样凌迟碎剐的场面，一想到不久后血肉淋漓的场景，他们师兄弟两人便觉得有些胆寒。

　　此时，金霸天刚被绑在了木头架子之上，便看到了在刑场旁的周明和吴风两人，一双恶毒的眼睛看向了他们，饶是吴风胆大过人，手下也有了不少人命，一看到金霸天这等狠辣的眼神，好似要一口将他吞下肚子一般，还是禁不住小小的胆颤了一下，不过吴风很快又回过了神儿，心里想着，这金霸天落得今天这般下场，本就是他该得的，若不是自己将他擒获，以后不知道还会有多少无辜的人死在他的手上，自己本就是正义之举，不曾亏欠他金霸天半分，为何还要畏惧于他？

　　于是乎，吴风便打起了十二分的精神，眼睛直视向了金霸天，大义凛然的与之对视。

　　片刻之后，金霸天咬牙切齿的对着吴风骂道：“无耻小儿！我金霸天纵横一世，杀人无数，没想到落到了你这个黄毛都没长齐的小子手中，我金霸天死后，必当化成厉鬼，找你报仇雪恨，小儿！你可记清楚了老子这张脸，即使投胎转世，也不喝下那孟婆汤，一定要将你记在心里，这辈子包不了仇，下辈子再找你报仇！”

　　吴风冷笑了一声，不急不恼的说道：“金霸天，你都落得这般下场了，竟然还如此的猖狂，你这辈子作孽太多，死了之后还不知道能不能投胎，我听师父说，像你这等坏事做尽的歹人，死了之后都要下十八层地狱，受尽各种折磨，最后阎罗王还要将你的魂魄打散，永世不得轮回，即使你侥幸投了胎，估计也做不成人，猪马牛羊的畜生你都做不得，顶多投胎做只老鼠，人人见了欲除之而后快，要不然就变成一只嗡嗡飞的绿豆苍蝇，整天吃屎喝尿，如此轮回几百次！”


第1144章 恐惧症

　　这些话虽然从吴风的口中平平淡淡的说了出来，远比金霸天的恶毒咒骂厉害千百倍不止，真是字字珠玑，每一个字都说在了点子上，让本来抱有一丝幻想的金霸天彻底断了念头，生亦如此，死了之后也不会落得什么好下场，就连投胎转世也会沦为畜生道，这些话一说出来，金霸天无疑便如晴日里遭了一个霹雳，那时候的人都或多或少的相信一些因果报应之说，金霸天自然也不会例外，他心里清楚的很，若是真有轮回的话，就凭着自己做下的这些恶事，恐怕也肯定没有什么好下场。

　　金霸天瞪视着吴风，却再也说不出一个字来，满眼的恶毒尽皆消散，只是一心想着速死，再也不要经受在般折磨。

　　周明碰了一下吴风的肩膀，坏笑着说道：“小师弟，你以往笨嘴笨舌的，没想到这次却这般厉害，说的那金霸天哑口无言，你小子的嘴倒是够毒的，人家都快要死了，还不放过他。”

　　吴风冷哼了一声，不屑道：“像他这样的人，这样的死法都是便宜了他，只是在黑风寨之上被他点了天灯的人就不知道有多少，而今，没让他尝受那点天灯的酷刑便已经是仁至义尽了。”

　　一提到点天灯这事儿，周明便觉得浑身不舒坦，撇了撇嘴，不悦道：“小师弟，咱们能不能别老提这事儿，你一说点天灯这仨字儿，我就觉得后脊梁骨冒冷风……”

　　吴风傻笑了一声，他心里明白的紧，自己这个大师兄就差点儿被金霸天点了天灯，现在已经有了恐惧症，听不得别人说这三个字，只是苦笑着摇了摇头，没再说什么。

　　此时，马六爷请监斩官在名牌上勾了红叉，反身走到金霸天身边，按惯例抱拳说道：“今天是马六来送金爷上路，咱们往日无怨近日无仇，刽子手掌刑执法，无非是被上差下派，推辞不得，等会儿万一有照顾不周全的地方，还请金爷多多担待。”

　　金霸天落到了这个地步，早已万念如灰，但在法场上众目睽睽，他还要硬充好汉，嘴角子一阵阵抽动，表情诡异地狞笑道：“久闻刑部刽子手马六爷大名，不想竟死在您老的刀下，也算是老子的造化。老子临刑别无所求，只求您老用刑时手底下利索些，给咱来个痛快了断。我死后走在黄泉路上，也忘不了念着您老的好处……”

　　马六爷却是连眼皮都不眨，脸上没有一点表情，看着金霸天，慢声慢语的说道：“金爷，这也是朝廷的法度，半点儿马虎不得，您老犯下的可是滔天大罪，杀人无数，最后怨魂缠腿被官府拿获，才被断了个碎剐凌迟的极刑。今天这一千三百刀，可是一刀也少不了的。在下劝你还是想开一些的好，在阳世多受点儿苦头，等到了阴间，阎王爷或许会开恩，让你少受点儿折磨，刚才那小哥说的极是，你若是到了阴间，就凭惊爷您犯下的这些个杀孽，地狱十八层的苦楚必然受尽。”


第1145章 看刀法

　　金霸天知道自己无论在怎么说，也不会逃脱这一千三百刀的割肉之苦，早已经吓的胆碎心寒，心中怨毒之心大盛，他沉吟半晌儿，才紧盯着马六爷说道：“马六小儿，你金爷爷马上就要死了，你竟然还要诅咒老子下地狱之后还要受尽苦楚，你自己怎么不想一想，你这辈子杀了多少人，恐怕不比我金霸天杀的人少吧？你若是死了，必然也会不得好死，死了之后跟老子一样下地狱，受尽地狱中十八般折磨，你只不过是朝廷的鹰犬，不知道有多少冤屈之人死在的刀下，也必将有冤魂索命的那一天，老子就在黄泉地狱等着你，到时候老子依旧是山大王，让你做鬼也不的安生！”

　　马六爷发过无数红差，以往那些死囚伏法之时，或是对刽子手软言相求；或是骂不绝口；又或是默然不语；更有受惊不过，在法场上屎尿齐流之辈。他多是见得惯了，丝毫不以为意，当下任其破口大骂，等金霸天骂的够了，才冷冷的回了一句，“金霸天，我马六一辈子杀的人确实不少，但是杀的全都是该杀之人，王法大于天，我马六也推迟不得，无论你今天骂破了大天，也逃不出这割肉碎剐之苦，现在趁着第三声炮未响，你若是还有什么要交代的话，那就尽管留下，再过上一时半刻便没有机会了。”

　　金霸天惨笑不止，眼眸中的怨毒之色更甚，咬牙切齿的骂道：“老子只恨自己一时大意，落到了那黄毛小儿的手中，倘若再给老子一次活命的机会，必然加入太平军，一同推翻这该死的朝廷，杀了慈禧那个老妖婆，睡遍皇帝老儿的妻妾子女，再将你等这些朝廷的鹰犬无耻之辈一个个点了天灯，死的比老子现在痛苦一百倍！”

　　金霸天越说越恨，最后又道：“老子就算到了阴世，也必化为厉鬼，找你们一个个地索命报仇，你们一个个通通不得好死！”

　　听闻金霸天如此口出狂言，大逆不道，围观在刑场之外的老百姓恼怒异常，不曾想这金霸天都要死了还如此的张狂，纷纷破口大骂，更有些受到金霸天涂炭的百姓纷纷往法场之上丢些烂菜石子，场面顿时又乱作了一团，一直看守法场的孙把总顿时指挥官兵乡勇把持局面，以防乱民蜂拥上来搅了刽子手行刑。

　　正乱得不可开交之际，就听咚隆隆一声号炮作响，刑部刽子手马六爷见午时三刻已至，当即动手行刑。先是副手取出一条漆黑的网子，当场抖将开来，两个徒弟刚忙接过了网子，套在了金霸天的身上，这个网子不同于打渔的渔网，乃是用人的头发和混合蚕丝编制而成，相当的结实柔韧，专在凌迟碎剐的刀数过多时，拿来作量肉之用。只见那黑网的网丝勒入皮肉之中，便会留下一大片铜钱大小的血印。

　　见绑好了金霸天，马六爷便从身上的背囊中拽出了两把快刀，大叫了一声“看刀法了！”这一声大叫之后，刑场底下喧闹的老百姓顿时安静了下来，一个个伸着脖子朝马六爷看去，心中更是澎湃不已，有些人还在不停的吞咽这唾沫。


第1146章 优秀的刽子手

　　马六爷手中的这两口法刀，一长一短，皆有名号，长者过尺，唤作“尺青”；短者过寸，唤作“寸青”，由北宋年间流传至今日。真是白刃似水，寒气逼人，果然有吹毛断发之锋。在此大小二青两口利刃之下，剔割过的好汉之多，实是难计其数。任你是含冤负屈的忠臣义士，还是恶贯满盈的乱党贼子，被绑在法场上见了这两口快刀，都不免心中瑟瑟，魂魄俱无。

　　马六爷就拎着这两把快刀，口中念念叨叨的不知道在说些什么，台下的人离得远也听不真着，不过吴风却听的一清二楚，吴风以前在断魂崖的那处山洞里面，得到了茅山祖师爷的真传，习得一身百步听蚁的功夫，现在离得那马六爷也不远，吴风屏气凝神，激发体内的真气，更是听的清晰，恍若在他耳边絮叨的一般。

　　一旁的周明却看的云山雾罩，竖起了耳朵也听不真着，于是问吴风道：“小师弟，那马六爷絮絮叨叨的念的啥？我还是头一次碰到这样的事情，心里好奇的很呐。”

　　吴风深吸了一口气，那马六爷念念叨叨的一通，他也听的烦了，索性便不再去听，只是转过头对周明小声道：“大师兄，你想知道他念叨的什么东西吗？”

　　周明求知若渴，重重的点了点头，一脸真诚的看向了吴风。

　　吴风嘿嘿笑道：“咱们小的时候见过杀猪的吧？那杀猪匠在杀猪之前都会念念叨叨的说上一通，无非就是说一些杀生与它无关之类的话，全都是别人的错，自己只不过是替人动刀而已，又说了一些自己上有老下有小，一家人全指望他的这个手艺过活，它们若是死了之后心怀怨念，不找找自己报复……实在是太罗嗦了，婆婆妈妈的……”

　　周明点了点头，这才恍然大悟，没想到马六爷这般人物，杀了如此多的人，还会对神神鬼鬼的东西如此忌惮。

　　随着马六爷絮絮叨叨的念咒声中，便按着勒出的血印子一刀刀割下，金霸天生的魁梧高大，这些年养尊处优，当了许多年的大当家，整日浸淫酒色，功夫日益生疏，身子多多少少有些肥肉，一开始马六爷下刀子的时候，金霸天只是憋红了一张脸，这张脸由红转白，又由白转红，最后又憋成了绛紫色，豆大的汗珠如雨一般落下，死咬着牙硬挺着受刑，再怎么说也是黑风寨的大当家，雄霸一方的土匪头子，无论如何也要装出一副好汉的样子。

　　不过，片刻之后，七八刀下去，金霸天终于忍不住了，开始张嘴惨嚎了起来，那声音之凄厉，让人听了不禁瑟瑟发抖，胆战心惊。马六爷却不理会金霸天的惨叫，神情淡定，好似一个木匠一般，不停的手中的刨子刨木头，金霸天在他的眼里，此时就是一根木头桩子，任由他摆布，作为一个优秀的刽子手，站在执行台前，眼睛里就不应该再有活人；在他的眼睛里，只有一条条的肌肉、一件件的脏器和一根根的骨头。


第1147章 活剐

　　金霸天的惨叫声声声入耳，刺激着马六爷的耳膜，当侩子手这么多年，见过像金霸天这样的人多了去了，很多人竭力做出视死如归的潇洒模样，但是他们早已经吓的面如土色的脸庞还有灰白的嘴唇，已经暴露了他们心中掩饰不住的恐惧，每当看到这些犯人恐惧的眼神，听到他们惨叫的声音，马六爷竟有一种从内心深处发出来的快感，有一种居高临下的感觉。这些年来，正逢乱世，太平军造反，无论是朝廷的高官大臣，还是太平军里的那些长毛子，落在了刑部刽子手里的实在是太多了，也见惯了很多得势时耀武扬威的大人们在刑场上的窝囊样子，像金霸天这般能忍着挨住七把刀才发出惨叫的人，也算是百里挑一了，有很多犯了重罪的窝囊废，还没开始动刀子，就已经吓的屎尿齐流了。

　　一炷香不到的时间，就割了那金霸天七八十刀，全都是薄如蚕翼的小肉片，马六爷年纪有些大了，忙活了这一阵儿，额头上不禁也沁出了细密的汗珠，一线鲜红的血，从金霸天胸脯上挖出的凹处，串珠般地跳出来。部分血珠溅落在地，部分血珠沿着刀口的边缘下流，濡红了金霸天的前胸，马六爷用刀挑着一块小肉片，歇息了片刻，那片肉在刀尖上颤抖不止，他甚至能够清晰的听到监斩台上县太爷和张团练粗重的喘息声，听到离他很近的郭大成发出不自然的轻咳，不用回头他就知道所有人的脸已经改变了颜色，很多人的心脏剧烈的跳动起来，而且相当的不规则。这让马六爷的心中充满了幸灾乐祸的快感。

　　他喜欢这种站在法场上万众瞩目的感觉，所有人的目光都跟随着自己的刀尖上下翻飞。

　　片刻之后，马六爷再次挥起了手中的两把快刀，继续在金霸天的身上割肉，而且速度是越来越快，出手如风，快如闪电，不消半个时辰，便将金霸天的身子剐了一个遍，金霸天疼的是惨叫不止，已经没了人呛，喉咙喊的都哑了。

　　在马六爷活剐金霸天的同时，他的那两个徒弟却在那报数，整个在法场看刑的人，也只有他们爷仨儿能够气定神闲的站在那里，而开化城的这些老百姓大多都是第一次见这种凌迟活剐的酷刑，一个个瞪大了双眼，看的是目瞪口呆，整个菜市口围满了人，没有一点儿落脚的空地，还有些个不知好歹的百姓，竟带着孩子一起出来观瞧，直吓的那孩子哇哇大哭，体如筛糠，除此之外，也就只能闻刽子手下刀、金霸天惨叫的声响，剩下的那些老百姓木雕一般站在大街之上，大气儿都不敢喘息一声。

　　要说这马六爷，当真是手段高明，这杀人的活计从十几岁的时候就开始干，做了几十年，早就练就了一身精湛的刀工，几十年来被自己发送的人，至少也不下于千人，当真是杀人如麻，估计比这杀人魔王金霸天杀的还要多。


第1148章 诅咒

　　此次凌迟这金霸天，不比寻常用刑，必须要割满整整一千三百刀，所以马六爷深知下刀要既快且准，刀子底下不能拖泥带水，否则就先把犯人活活疼杀了，更要避开人体血脉，这绝对是个技术活，没有师父手把手的教，绝对练不出这一手的割肉绝技。

　　说起来这金霸天倒也凶悍，后来被割的狠了，实在是疼痛难耐，竟然将惨叫声改成了谩骂，骂的那叫一个痛快，那些污言秽语，就连说书的先生都学不出来，将所有得罪他的人都叫骂诅咒了一遍，这些诅咒甚是恶毒；他一双眼睛疼的差点儿飞出了眼眶，全都是红色的血丝，骂的最狠的却还是站在一旁看热闹的吴风，骂他是个无耻的黄毛小儿，不得好死，为何当初不一刀结果了他的性命，害的自己在死牢之中被那些官府的狗腿鹰犬之辈挑断了大筋，又落得个一千三百刀的凌迟碎剐，这会儿，金霸天却还不知道胡三已经被小鬼婴杀死的事情，还叫嚣着他的二当家胡三会为他报仇雪恨，让吴风偿还他这一千三百刀，还说那清虚道长肯定会找上门去，将他们师徒三人全部杀死。

　　吴风任由他谩骂，只是闭口不言，反正他也是要死的人了，跟他说话也是浪费口舌，吴风这也是第一次看到凌迟这种传说中最为严厉的酷刑，不禁也有些胆战心惊，木然的站在那里，手心里都攥出了汗水，周明好一会儿才反应过来，清了清嗓子对尚在破口大骂的金霸天说道：“金霸天，你就死了这份心吧，你们那个二当家已经被小鬼婴给咬死了，他就在阎王殿里等着你，你一会儿就能看到他了，还有你说的那个清虚妖道，恐怕也活不长久了，他被我的小师弟打成了重伤，现在估计早就死在逃跑的半道儿上了，尸身估计都烂光了。”

　　听闻此言，金霸天万念俱灰，满眼流出了血泪，身上和心口都在承受着难以忍受的折磨，当真是叫天天不应，叫地地不灵，想死却也不能死的痛快。

　　马六爷的刀子越来越快，连滴血都不沾，这前六百刀唤作鱼鳞剐，先是将他这满身的皮肉剐上一遍，却又不伤了血脉，只是隐隐的有些血珠在伤口处沁了出来，中间四百刀是剜肉剐；最后三百刀也有个名目，称为剔魂剐。

　　随着马六爷割下来的肉越来越多，金霸天的叫骂声也越来越小，最后只剩下一点儿声音，犹自叫骂不停，别人也听不到他在骂什么，甚至不知道他在骂谁，只有一双血淋淋的眼睛瞪视着眼前的每一个人，眼光所到之处，众人纷纷躲避，生怕他死后记住了自己的模样，化作厉鬼来寻仇。

　　此时的金霸天双腿都露出了骨头，骨头上还附着一些深红色的嫩肉，屁股上的后臀肉也割了一个干干净净，胳膊上也露出了白森森的骨头茬子，这会儿却也骂不出声音了，只是一张嘴上下闭合着，嘴里吐出了白色的泡沫，胸口剧烈的起伏着，看来一时半会儿还死不了。


第1149章 割掉眼皮

　　至此，金霸天已经生命垂危，但是他那一双眼珠却还是骨碌碌的转个不停，嘴巴却再也张不开了，只有上下嘴唇在微微的晃动，不过那嘴唇白的吓人，也被金霸天咬的破破烂烂，顺着嘴角往下滴血。肚皮胸口上肉早已经割的零零碎碎，露出了白惨惨的肋骨，内脏失去了肌肉的约束，都在向外膨胀着，好似随时都能破体而出。尤其是他的肠胃，就如一窝毒蛇装在单薄的皮袋里蠢蠢欲动。

　　马六爷直起了身子，不觉间长出了一口气，这时，底下的老百姓早就看的傻了眼，有些人实在忍受不住这样残忍的画面，张口大吐了起来，更有些人吓的尿了裤子尚无知觉。

　　歇息了片刻之后，这时候，一旁的徒弟过来用一条白色的手帕替马六爷擦了一把头上的汗水，现在天气炎热，忙活了这大半天，马六爷便觉得稍稍有些累了。

　　眼下就只剩下最后六刀了，马六爷可以从容不迫的进行下面的表演，只见他突然从身上的牛皮背囊里摸出了一个更小的利刃，在金霸天面前晃了两晃，此时的金霸天胸口已经看不到起伏了，却仍旧没有断气，眼珠子稍稍晃动了两下，马六爷拿着那把利刃，轻轻的靠在了金霸天的眼睛旁，想要将他的眼珠子给挖出来，顿时间，金霸天的惶恐感愈加的强烈起来，他好似现在明白马六爷要挖他的眼珠子，身子轻轻的晃动了两下，一旦挖去了眼珠，周遭便是一片黑暗，什么都看不到了，尽管金霸天知道今天必死无疑，却还是想要睁着眼睛看看这朗朗乾坤，多看一眼这花花世界。这轻微的晃动别人看不出来，马六爷却看在了眼里，他嘴角微微翘起，露出了一丝不易擦觉的诡笑，拿着刀子却还是伸到了金霸天的眼睛旁，嘴巴凑到了金霸天的耳边，轻声说道：“金爷……我马六知道你怕丢了这双罩子，怕自己到了阴曹地府迷了路，那我马六就给你留个情面，那就不挖你的眼珠子了，只将你的眼皮割掉，让你在阴曹地府看的清楚，你可要记住我马六的大恩德……”

　　金霸天稍稍晃动了一下眼珠，那眼神流露出了一种十分复杂的神情，让人难以琢磨，马六爷看不懂这眼神究竟是什么意思，究竟是怨恨还是感激，当真是分不清楚。

　　说罢，但见马六爷拿起了那把小小利刃，一只手揪住了他的眼皮，尖利的刀锋在他的眼皮周围轻轻那么一划，发出了一种让人难以忍受的极其细微的“噬噬”声响，这声音一旁的监斩官听不到，他的那两个徒弟也听不到，因为这声响太细微了，只有马六爷离得这般近才能亲身感受。


第1150章 很快就要断气

　　不知道是恐惧还是疼痛，或者是金霸天以为马六爷是诓骗他，却还是要挖掉他的眼睛，突然张开嘴，发出了一声像火焰和毒药一样的嗥叫。这样的嗥叫当真是凄厉刺耳，与以往大为不同，让人全身都麻酥酥的，马六爷的手竟然稍稍抖动了一下。

　　不过这样的叫声马六爷已经习以为常，不觉得有多么吓人，真正让马六爷感到惊心动魄、心肝俱颤的是那刀子触肉时发出的“噬噬”声响。一时间他感到目不能视、耳不能听，那些咝咝的声响，穿透了他的肉体，缠绕着他的脏器，在他的骨髓里生了根，今生今世也难拔除了，他之所以抖动了一下手，是因为这金霸天所有的痛苦都受了，却还是经不住这割眼皮的痛楚，这恐怕就是金霸天这辈子最后一声呐喊了，乃是回光返照的现象，这就证明金霸天很快就要断气了，必须加快一点儿速度，且不能让他这么快就死了。

　　古代的凌迟刑，这个古代就比较久远了，乃是前朝以前，那时候的凌迟的规矩比大清朝的还要多的多，要将切下来的人肉，一片片摆在案头，执刑完毕，监刑官要会同罪犯家属上前点数，多一片或是少一片，都算刽子手违旨。据说宋朝时一个粗心大意的刽子手执凌迟刑时多割了一刀，被罪犯家属上告，丢了宝贵的性命。所以这个活儿并不好干，干不好还会有性命之忧。大家伙想想吧，既要割得均匀，又要让他在最后一刀时停止呼吸，还要牢牢地记住切割的刀数，一千三百刀，或者是更多，起码要割上个大半天，有时还要按照上边的吩咐，将执刑的时间拖延三五天，这就使执刑的难度更加巨大，一个铁打的刽子手，执完一个凌迟刑，也要累倒在地。不过到了大清朝，刽子手们学精了，不再把割下来的肉摆放在案子上，而是随手扔掉。老刑场的周围，总是有大群的野狗、乌鸦和老鹰，所以每逢执凌迟刑，就成了这些畜生们的盛大节日。

　　金霸天那一声惨叫之后便没了声息，马六爷很顺当的割掉了金霸天的一双眼皮。

　　接下来，马六爷的眼睛一扫，扫到了金霸天的裆中之物，这最后的几刀往往是最致命的，也是最能刺激受刑人的神经的地方，和眼睛比起来，男人的裆中之物自然要比一双眼睛还要重要，根据马六爷多年的经验，男犯人最怕的不是剥皮抽筋，而是割去裆中的宝贝。原因并不是这部位被切割时会有特别的痛苦，而是一种心灵上的恐惧和人格上的耻辱。绝大多数的男人，宁愿被砍去脑袋，也不愿被切去男根。无论多么强悍的男人，只要把他的档中物一去，他就再也威风不起来了，这就跟剪掉烈马的鬃毛和拔掉公鸡的翎毛一个道理。

　　马六爷拿起了手中的刀子，微微的低下了身子，此时的金霸天早已经气息奄奄，只有出的气没有进的气了，但是当他用那一双没有眼皮的眼睛看到马六爷的刀子缓缓靠近了自己的裆部的时候，还是禁不住从喉咙里发出了一丝“咯咯”的声响，全身禁不住微微的颤抖起来。


第1151章 绝望和耻辱

　　马六爷根本不理会金霸天那心神不安的绝望眼神，他低头打量着金霸天的那一嘟噜东西。那东西可怜地瑟缩着，犹如一只藏在茧壳中的蚕蛹。他心里想：伙计，实在是对不起了！他用左手把那玩意儿从窝里揪出来，右手快如闪电，嚎，一下子，就割了下来。

　　这时候，马六爷的一个徒弟高声报数：“第一千二百九十九刀！”

　　马六爷也头都没抬，便把那宝贝随手扔在了地上，这时候，也不知道从哪里跑过来一只癞皮狗，一张嘴便将金霸天的命根子刁在了嘴里，大口的吞咽起来，一边吞咽着一边往人群中钻去，老百姓顿时挤作了一团，勉强给那条癞皮狗让出一条窄窄的道来，那条癞皮狗转眼间便消失在了人海之中不见了踪影。

　　原本已经快要断气的金霸天，被割掉了宝贝之后，一双眼睛瞪的溜圆，突然又张开了嘴，从喉咙里发出了一声低低的呜咽之声，这样的叫声十分瘆人，这呜咽之声，让在场的所有人都不禁动容，甚至不远处的马匹都在打着表示惊恐的响鼻，马嘴里的嚼铁和脖子下的铃锋发出丁丁当当的声响。

　　不经意间，马六爷抬头扫了一眼围在法场旁的那些官兵，拿着刀的手在不停的打着哆嗦，甚至腿也开始不听使唤，一直监斩的县太爷嘴角的肌肉在微微抽搐着，胡子也连带着颤动了几下。

　　绝望和耻辱，以及刻骨的疼痛再次将金霸天从濒临死亡的边缘拉了回来，他的脑袋也前后左右地大幅度摆动摇晃着，他的脑袋撞击得执刑柱发出沉闷的声响。血洇红了他的眼睛。他的五官已经扭曲得面目全非，谁见了这样一张脸一辈子都会噩梦连连，就连马六爷也吓的不轻，没想到金霸天都被活剐到这种程度了，竟然还会有这么激烈的反应。

　　不过片刻之后，金霸天很快便安静了下来，他的头快速的耸拉了下来，倒到了一旁，瞪着一双没有眼皮的眼睛，直勾勾的看着马六爷，这会儿却也不知道是死是活。

　　马六爷是什么人物，心里自然有分寸，他看着耸拉下脑袋的金霸天，忽然就停下了身子，收起了那柄手中的小刀，将身上的牛皮包裹一并解下来交到了那两个徒弟的手中。随即又从一个徒弟手中接过了一把带环的牛耳尖刀，端的是寒光凛凛，杀气逼人，他拿着那把牛耳尖刀转过了身子，请过监刑的官吏上前来验刑。

　　此时的金霸天也看不出是死是活，因为他现在已经一动不动了，两只眼睛的眼皮也被割去了，双眼已经是一片死灰之色，看不出半点儿生气，那监刑的官吏点了点头，一脸的肃然，也不答话，随即捧着一个罐子，走到了被割的七零八碎的金霸天身旁，从罐子里抓出白花花一把大盐粒子，对着金霸天撒去，只见金霸天一对眼珠子疼得猛然一转，显然还未死绝。


第1152章 可怖头颅

　　监刑官默然的点了点头，示意马六爷可以下最后一刀了，马六爷随即拎起了那把牛耳尖刀，朝金霸天走去，牛耳尖刀一刀下去，只是一戳一剜，便已挑出一颗血淋淋颤巍巍的人心，那颗人心之上还沾染了许多乌黑的血迹，都说人坏到了极点心肠都是黑的，这金霸天也算是恶人之中的恶人了，心口处流出的血果真是黑的，这一刀下去，恰是一千三百刀整。法场四周围观之人轰然喝彩，都赞马六爷好手段，连在监斩的县太爷和张团练，也各自暗挑大拇指称道不已。

　　马六爷身上果然不见半个血点，气不长出，面不改色，在如雷般的喝彩声中团团作揖，随后走下台来。众人无不拱手相贺，真如众星捧月一般，周围又不断有富商大户送上酒肉花红，这是要借刑部刽子手身上的杀气，给自家图个驱邪避凶的彩头。

　　至此，清风道长和老刘头在一旁看的是大为折服，不住的赞叹这马六爷果真是好刀法，一千三百刀是一刀不少，最后一刀才要了这巨匪金霸天的命，薛鬼医却是面不改色，微微皱起的眉头似乎带着一丝不屑，刘老头似乎觉察到了薛鬼医的这丝不屑的神情，笑着说道：“薛老弟，你可看到了，这马六爷当真是名不虚传，这刀法使得是让人眼花缭乱，刀子是又快又准，切下来的肉片像尺子量出来的一般，都是一样大小，像这样的手艺，没个几十年是练不出来的。”

　　薛鬼医突然微笑了起来，这笑容也带着一丝不屑，摇头叹息道：“都说这马六爷的手段了得，而今老夫看来也不过如此尔尔，反倒是浪费了老夫这几日时间，真是可惜了了。”

　　两人正说话间，这时候就看到马六爷的那两个徒弟，七手八脚的将金霸天的那被割的零零碎碎的肉身给大卸八块了，五脏六腑尽数掏拽出来，摆开来挂在刑台的几根木桩子上，又把骨头残骸全都砸为碎片。

　　不知为何，马六爷今天行刑，却将金霸天的整个头颅给留了下来，就只割下了一双眼皮，按说这行凌迟大刑，全身上下都要动刀，尤其是头上的几处重要的器官，一个都不能落下，首先那一双眼睛要给剜出来，一双耳朵也要割下来，鼻子、嘴唇、还有舌头、这些个器官缺一不可，可是这马六爷却是一反常态，完全将金霸天的整颗人头都保留了下来。

　　等那两个徒弟将金霸天的内脏撤出来挂在邢台上之后，就开始用铁锤砸他的那些骨头，其中一个徒弟抱着金霸天那双没有眼皮的可怖头颅也打算放在铁锤下面砸烂，这时候马六爷却突然喝住了那个徒弟，低声骂道：“没用的东西，这颗人头给为师留下来，其余的骨头全都砸碎便是。”

　　那个徒弟愣了一下，脸上的表情有些茫然，半晌儿才道：“师父，寻常咱们凌迟犯人的时候，眼耳口鼻都要割掉，怎生这次却保存的好好的，为何还要这贼人的头给留下来？”


第1153章 不情之请

　　马六爷的眼睛一瞪，射出了一道寒光，直逼向那个五大三粗的徒弟，鼻孔里发出了一声冷哼，不怒而威，那个徒弟顿时浑身打了一个激灵，抱着那金霸天的头颅不敢直视那马六爷的目光。

　　“混账东西，跟在为师这么多年，一点儿长进都没有，简直就是一块朽木，气煞老夫了！”马六爷愤愤的骂道。

　　那五大三粗的徒弟顿时抱住那金霸天的头颅跪了下来，不住的给马六爷磕头，口中连声求饶道：“师父……徒儿知错了，您老人家千万不要生气才是。”

　　马六爷这才稍稍消气，冷冰冰的说道：“那还不快去忙活，不要赖在这里偷闲！”

　　那马六爷的徒弟只好将金霸天的头颅抱着，一时间也不知道放在哪里好，师父既然不让砸碎，那就不砸便是了，不过心里还是觉得有些老大不舒坦，以往行刑的时候，都是要将这些犯人的骨头砸碎弄成粉末的，师父这次的做法颇有些异常。

　　“马六爷……不愧是马六爷啊，端的是一身好手段，让我们整个开化城的老百姓都开了眼界，等这里忙活完了，一会儿本官便要相请鼎鼎大名的马六爷去城里的酒楼喝点儿薄酒，不成敬意，不知道马六爷赏不赏下官这个脸面？”这时候，县太爷和张团练，以及郭捕头孙把总等人都站起了身子，齐齐的朝着马六爷这边走来，拱手相喝，庆祝马六爷这次施刑成功。

　　马六爷虽然也是吃朝廷红饭的，大小也算是个小官，但是没有品级，不过据说这马六爷连当今皇上都赏赐过他东西，就是他腰里的那条白练似的围裙，这才让马六爷名声大噪，一时间，无人不知无人不晓。县太爷的官职虽然也不高，却不知比这马六爷大了多少，不过还是要对这马六爷客客气气的，不敢有丝毫怠慢。

　　马六爷笑眯眯的一张脸，一拱手说道：“大人，小的马六有个不情之请，不知道县太爷能不能答应？”

　　县太爷神色一凛，不知道这马六爷葫芦里卖的什么药，不过转眼间又恢复了笑意，随即说道：“马六爷是从省城里请来的大人物，这趟红差真是辛苦了，当真是精彩绝伦，让我们开化城的老百姓都开了眼界，但凡马六爷有什么难处，尽管开口便是，只要本官能做到的，必然应允便是。”

　　马六爷一脸笑意的看着县太爷，沉吟了片刻，好像是在想怎么措辞，半晌儿才道：“大人，刚才您也看到了，我对那黑风寨的巨匪金霸天用刑，全身各处都剐了一遍，却惟独留下了他一个头颅没有动上分毫，只是割下了他的一双眼皮，大人可知为何？”

　　县太爷眉头微微皱起，刚才看马六爷对那金霸天用刑，当真是惊心动魄，自己也是吓的浑身颤抖，若不是马六爷自己说出这件事情，他一时半会儿还真想不起来，于是疑惑道：“马六爷，这好像确实不大符合凌迟的规矩，舌耳眼鼻都没有用刑，倒是少了几分精彩，不知马六爷这是为何？”


第1154章 挫骨扬灰

　　马六爷微微一笑，显得有些局促，犹豫着说道：“大人，这个事情对您来说也就只是一句话的事情，小人之所以留下那金霸天的头颅，全都是为了我那两个不成器的徒弟，我马六三代单传，传到我这一代，偏偏没有子嗣，一身干红差的本事后继无人，到了这个年纪才收了这么两个不成器的徒弟，他们两人也没有怎么见过世面，陪着老夫一同行刑也没有几次，这次留下金霸天的头颅，是为了给我那两个徒弟练练手，他们两个手生的很，不能在这大庭广众之下丢人现眼，所以在下才会暗中留下那金霸天的头颅，不知道大人您答不答应在下这个小小的请求，您若是不允，在下便让我那两个不成器的徒儿将金霸天的头颅打烂磨成靡粉便是。”

　　县太爷犹豫了片刻，看向一旁的孙把总和郭捕头等人，孙把总性情直爽，想都没想便站出来说道：“这金霸天已经死了，反正他也不能下葬，骨头磨成粉，那些下水内脏等物也要喂狗，这颗头颅留着也没什么用处，依照下官来看，大人您还不如做个顺水人情，将那金霸天的人头送给马六爷便是了。”

　　县太爷仔细一想，也是这么回事儿，这马六爷虽然没什么官职，但是名头却颇为响亮，认识很多达官显贵，就连当今皇上都对这马六爷有所耳闻，反正金霸天也已经处决了，剩下的尸身留着也没有什么用处，而眼前这个马六爷是万万不能得罪的，万一他在哪个大人面前说上自己几句不中听的话，那自己的前程可就不保了，想到这里，县太爷呵呵笑道：“一个贼人的脑袋本官要他何用，既然马六爷有用那就拿去用便是。”

　　马六爷一拱手，连声道谢。随后几个人便闲聊了起来。

　　围在刑场周围的老百姓此刻并没有散去，都在看马六爷那两个徒弟处理金霸天的残躯和内脏。

　　吴风对于金霸天的恶行自然是深恶痛绝的，不过看到今天他落得这般下场，心里却还是有些难以接受，这凌迟处死的刑罚实在是太残忍了，有几次吴风都不敢直视，好端端一个人，全身的皮肉都被剐的干干净净，只留下内脏和附着薄薄的一层红色的嫩肉的骨头，甚至都能看到他那白森森的骨头茬子，现在又看到马六爷的那两个徒弟在狠命的用铁锤砸碎金霸天的骸骨，禁不住问身旁的周明说道：“大师兄，金霸天都被他们杀了，怎么连骨头都不放过？”

　　周明颇有些得意的说道：“小师弟，这你就有所不知了，前几天刘老伯跟我说过这件事情，他说，凌迟乃是最酷的极刑，若非遇着大奸巨恶，也轻易不动如此重典，不仅千刀万剐，按律更是连尸骨都不得入殓，碾砸碎了之后还要引火焚化，挫骨扬灰。就跟这个人从来都没有生出来一般，端的是狠辣无比，若是金霸天早知道会落得这般下场，还不如一开始的时候就在黑风寨做个了断。”


第1155章 一群野狗

　　“像金霸天这般惜命的人，怎么舍得自我了断，大师兄是不曾得见那金霸天被我追着满山跑的情形，最后被我捉到之后，连忙跪地求饶，让我放他一命，我当时真没有想到，堂堂一个黑风寨的大当家，手底下有几百号喽啰，却是这般低贱无耻之人，一点儿硬骨头都没有，当时我本想杀了他，看到他那般下作的求我，便不想再杀了他了，怕他脏了我那把七星龙渊剑，不过现在看来，我本该就一刀杀了他，也不至于让他受尽这般苦楚，实在是太残忍了。”吴风不免有些后悔的说道。

　　“那是金霸天他活该！”周明有些恨恨的说道：“难不成小师弟竟然还怜悯他了不成，像他这般恶贯满盈杀人无数的恶魔，就应当受此极刑，要不然才真是没有王法了。”

　　说到这里，周明突然话锋一转，讥讽道：“不过我的小师弟倒是有骨气，想当年被金霸天逼的走投无路，却还是对金霸天骂不绝口，最后大义凛然的跳了断魂崖，要不是某些人命大，恐怕大师兄我这辈子也见不到那臭小子喽……”

　　吴风没好气的白了周明一眼，却还是有些无奈的摇了摇头，其实他心里不是在怜悯金霸天，只是觉得这种刑罚太过残忍，让人死的没有一点儿尊严，还不如一刀将脑袋砍下来，让人死的痛快一些。

　　兄弟两人正聊得热闹，此时，马六爷的那两个徒弟已经将金霸天的骨头全都砸的粉碎，当街点起了一把火，架在柴火上面焚烧，一股焦糊的烤肉味道儿顿时弥漫开来。

　　金霸天那颗头颅就摆放在刑场的木头架子上面，一双没有眼皮的眼睛，直勾勾的看着自己的身子和骨头在烈火中熊熊燃烧，烧的劈啪作响，场面略显得有些诡异。

　　一般人很难想象那种场景，尤其是金霸天那张因痛苦而扭曲的脸，还有他那双死不瞑目的眼睛，他就算是能够瞑目，此刻也闭不上眼睛了，因为他的眼皮被割掉了，金霸天原本就是一只独眼，他那只眼睛也不知道是如何弄瞎的，活着的时候眼球虽然完好，也可以转动，只是颜色看起来有些发蓝，没有黑色的瞳孔，可能金霸天觉得别人看上去会嘲笑他的样貌，便用一只黑色的眼罩遮住了他那只瞎了的眼睛，行刑的时候早就被人给摘了下来，不过金霸天的另外一只眼睛却是好端端的，与常人无异。

　　金霸天的骨头烧了一大半儿，不过法台之上到处都是零零散散的被割下来的碎肉，还有挂在邢台之上的内脏，或许这股子血腥气随风飘散出去了老远，竟引来了开化城中的一群野狗，这群野狗有大有小，大的如同小牛犊子一般，小的却只是一般的土狗，领头的那只狗生的是威风凛凛，全身黑亮的一身皮毛，竟没有一根杂毛，它跑动起来如同一阵儿黑色旋风，所过之处，拥挤的人群顿时闪开一条窄小的道路，让那条大黑狗带着一群野狗朝刑场的法台而去。


第1156章 好生胆大

　　只见那伙全身腥臭的群狗，视周围的人群有如无物，大摇大摆地径直来至法场刑台，一众野狗饿犬见了满台血腥狼藉，登时从口中滴落大串馋涎，一个个吐着猩红的舌头喘着粗气，却都在台下摇尾趴伏，谁也不敢抢在大黑狗之前去吞吃金霸天的尸骸。

　　那大黑狗躯体虽然巨大，却格外灵动敏捷。它好似肋生双翅，离得几十步开外，竟呼的一声从空中掠过，直蹿到台上，一口咬住摆在木桩上的血肉，三嚼两咽便吞入腹中，随即低头舔血。那死囚金霸天身材魁梧，体胖腰圆，被碎剐之后，木板上遍地尽是油膏鲜血。神大黑狗一条大舌头能有两尺多长，一舔过去就是一大片，嘴里“唏哈”有声，神态怡然，把身旁的大群野狗们馋得没抓没挠。

　　待那大黑狗舔得心满意足了，昂首几声狂嗥，声如牛鸣，震动了乾坤，此时台下的饿狗们听得嗥声，就如接了圣旨一般，一哄而上。有的趴在地上舔血，有的几只扯住块肉互相争夺，饿犬们吃得兴起，个个龇牙低嗥，目露凶光。

　　有些个野狗势均力敌，共同扯住一块金霸天的皮肉，谁都不想放弃，结果肉倒是没有吃到，两只野狗却打在了一块，那些乡勇官兵还有围着的老百姓看的那叫个津津有味，竟没有丝毫的不忍之情。世风日下的时节，人心丧乱，越是血腥残酷，越是看得津津有味，甚至许多人还有幸灾乐祸之意。

　　清风道长和老刘头等人看到这里便觉得索然无趣，薛鬼医嘴里只是低声说道：“想我大清朝的子民，一味儿只知道好勇斗狠，看这些残忍的刑罚，也不知道当今的朝廷造了什么孽，竟让这世人遭受如此酷刑，长此以往，大清朝岌岌可危了，早晚是要生出祸端的。”

　　老刘头赶忙朝四周扫了一眼，几步走到了薛鬼医的身旁，一把扯住了他的袖子，颠怪道：“你这个薛老头，好生胆大，在这沿街闹市，满嘴胡言乱语，就不怕被外人听到了，告到衙门里，判你一个与那金霸天一样的刑罚，让你生不如死。”

　　薛鬼医只是仰天大笑，行为举止颇为怪异，让人捉摸不透，他背着那个大药箱子，挤出了人群，清风道长和老刘头则紧随其后，一同朝朝郭大成家的方向走去。

　　那些个野狗片刻之间便吃光了金霸天的皮肉，那些个没有烧干净的骨头也翻出来舔舐，嘴里却还在流着哈喇子。

　　马六爷那两个徒弟一看情况不妙，这么一大群野狗奔上了刑场，若是没有吃饱，必然会惹出事端，当下，其中一个徒弟一把抱住了金霸天的人头，藏在了怀里，这颗人头是师父交代下来的事情，一定好看好，若是被这群野狗给吃了，那师父责怪下来，必然要吃好一顿苦头。

　　只是让这两人想不明白的是，师父竟然跟县太爷说要金霸天的人肉是为了让他们师兄弟两人练手，可是他们师兄弟两人跟这马六爷学了已经有好几个年头了，这脑袋上割鼻子、挖眼睛的刀伤功夫早就练得炉火纯青。可是师父为什么却跟县太爷这般说辞？


第1157章 想太多

　　这师兄弟两人一时间想不明白，却也不敢忤逆师父的言行，只能按照师父的吩咐，将那颗金霸天的人头好生收敛了起来，用一块黑色的破布包裹了起来。金霸天的人头倒是有些分量，脖子处的皮肉也被师父剐去了不少，喉管尚且清晰可见，现在用黑布包裹着，却还在不停的往下滴着黑色的污血。

　　吴风和周明就在法场周围，收拾那金霸天人头的时候，他们两个人看的是一清二楚，吴风隐隐的觉得有些不对，皱起了眉头说道：“大师兄，你看了这许久，有没有觉得哪里有些不对劲儿？”

　　周明此时正看着那群野狗吃金霸天身上割下来的皮肉，听吴风突然问了这么一句，不禁狐疑道：“小师弟，你又觉得哪里不对了？金霸天不是被活剐了吗？他的尸身被野狗吃也是正常的事情，并没有什么不对的地方，你就不要瞎想了，最近你这张乌鸦嘴特别的厉害，在黑风岭的时候，你就说感觉不对劲儿，结果咱们就碰到了妖狐，你现在又说，莫不是这金霸天死了之后还能化作厉鬼找咱们报仇不成？”

　　吴风摇了摇头，眼睛一直紧盯着马六爷的那两个徒弟，尤其是那只拎着金霸天头颅的徒弟，对周明正色道：“大师兄，你比我年长，肯定听人说过，这凌迟处死是不是都要保持头颅上的器官完整呢？怎么这金霸天的眼睛、鼻子、还有舌头都没有被割下来？不是说这金霸天被凌迟了之后，剩下的东西都要挫骨扬灰，怎么会剩下了一个人头不动了呢？”

　　经吴风这么一说，周明顿觉如梦初醒，脸上也变了颜色，点了点头说道：“是啊，这个问题还真是有些奇怪，我听刘老伯说，这凌迟处死的人，耳朵鼻子都要割下来，甚至连嘴唇都不放过，这金霸天全身的皮肉都割了一边，怎么就是头一点儿没动呢？不对……好像是只割了一双眼皮。”

　　沉吟了片刻之后，周明突然又道：“小师弟，你不要想太多了，这金霸天都已经成了这个样子，他就是留下来了一个头又能怎样？难道还能活过来不成？他这样都能活过来，那天下的死人还不都能活过来？”

　　吴风讪讪的一笑，也觉得自己是想多了，说道：“或许吧，我只是觉得有些奇怪，也没有别的意思，既然那马六爷留着金霸天的头颅，那就说明他留着自有用处，这些咱们是管不着了。”

　　当时，马六爷跟县太爷说明留下金霸天头颅的缘由的时候，吴风和周明就在不远处，只是当时的注意力并没有放在那马六爷的身上，只是全神贯注的看着他那两个身高马大的徒弟分解金霸天的尸骸，所以，当马六爷跟县太爷说要留下金霸天的头颅的时候，他们师兄弟两人是一点儿都没有听进耳朵里。

　　师兄弟两人正有一搭没一搭的闲聊着，这时候不远处的郭大成朝他们师兄弟两人这边扫了一眼，径直朝他们走了过去。


第1158章 煞气太重

　　“吴风、周明两位兄弟，你们就别站在这里了，今日这金霸天也处决了，晚上县太爷在醉仙楼摆宴，请马六爷和他那两个徒弟吃酒，晚上你们师兄弟两人也没有什么事情，不如跟我们一同去吃酒吧，这马六爷的手段今天你们也见识到了，像这般的老英雄你们两个应该结交一下才是，这马六爷的名头甚是响亮，认识不少达官显贵，想必马六爷也必然会赏识你们弟兄两个，多个朋友多一条路，以后行走江湖的时候也好互相有个照应。”金霸天走到了他们师兄弟两人的面前，微笑着说道。

　　“郭大哥，这个酒恐怕我们师兄弟两人是不能去了，你们都是体面人，都是吃官家饭的，我们师兄弟两个一介草民，去了恐怕不好，打扰了你们诸位大人的雅兴。”周明笑嘻嘻的说道。

　　郭大成一巴掌拍在了周明的肩膀上，笑骂道：“你个臭小子，又拿你郭大哥我说笑，我郭大成只不过是开化城一个小小的捕头，虽然是做了这么一个小官，何曾拿你们兄弟两人当过外人？何曾在你们两人面前摆过官架子？今日这般说，倒显得咱们兄弟几个生分了。”

　　“郭大哥，这个我们弟兄两个是真不能去，我们师兄弟两个都是走江湖的……而那马六爷却是干红差的，我们师兄弟两个的年纪又这般小，就是过去了根本也搭不上什么话，还是郭大哥你们去吧，我们回家去吃嫂子做的饭，况且我师父和刘老伯他们都没去，我们两个小辈的去就太不像话了。”

　　既然他们师兄弟两人执意如此，郭大成也不好强求，现在又听闻吴风说起清风道长那几个老爷子，随即眯着眼睛在人群中扫了一眼，纳闷道：“咦？不对啊，刚才我还看到清风道长、薛鬼医他们几个在法台下面说说笑笑的，怎么这会儿没人了呢？”

　　吴风和周明也双双朝人群中看去，他们两个与清风道长他们相距不远，刚才确实看到他们站在那里，一转眼的功夫便没了人影。

　　“我师父和薛鬼医他们应该是回家了吧，这金霸天已经被处死了，他们再留在这里看也没啥意思了，过会儿我们师兄弟两人也该回去了。”说到此处，话锋一转，又道：“郭大哥，你去忙你的吧，我回去跟嫂子带个话，就说你今晚上不回去吃饭了。”

　　郭大成摇头叹息了一声，颇觉得有些惋惜，喃喃的说道：“他们几个老人家怎么说走就走了呢，也不跟咱们打声招呼，这薛鬼医不是一直想结交这马六爷吗？我也一直想跟这马六爷引荐一下这薛鬼医，他们两个都是名声大噪的人物，见面之后必然会惺惺相惜，或许会成为老友也未可知。”

　　周明嘿嘿笑道：“郭大哥，这你就肯定不明白了，我猜那薛鬼医肯定不想认识这马六爷，这马六爷是专门杀人的，身上的煞气太重，薛鬼医是给人看病，救人性命的，他们两个人在一起能聊得来那才是奇怪了。”


第1159章 没有吃饱

　　郭大成愣了一下，仔细一想，也确实是这么回事儿，那马六爷是杀人不眨眼的刽子手，将人千刀万剐眉头都不皱一下，那薛鬼医虽然脾气古怪的很，手上却不曾杀过一个人，行走江湖多年，成名也早，只是治病救人，医术高超，可谓是菩萨心肠，他们两个人势比水火，估计很难相处在一起。

　　沉吟了片刻之后，郭大成又抬起头来，笑道：“也罢，既然如此，那我也就不再强求了，今晚上我肯定是脱不了身了，你们回去给你嫂子说一声，就说我有公事在身，今晚上回不去了。”

　　周明和吴风双双点头，应了一声，郭大成转身欲走，这时候，吴风却想起了那金霸天头颅的事情，于是急忙说道：“郭大哥，且慢行，小弟有事情要问你……”

　　郭大成一脸狐疑的看向了吴风，说道：“吴风兄弟想知道啥事情，尽管问便是了。”

　　吴风直接开门见山的说道：“郭大哥，我是想问今儿个凌迟金霸天的事情，为何要将他的脑袋留下来？一般凌迟犯人的时候，不都是要挖掉眼睛，割掉耳朵，就连舌头也要割下来吗？最后还要将他的脑袋捣成靡粉喂狗，可金霸天的脑袋只是割去了一双眼皮，整个脑袋却完好的保存了下来，不知道这马六爷究竟为何要这般做？”

　　听吴风这么一问，郭大成嘿嘿笑着摇头道：“吴风兄弟啊……你小子真是太多疑了，这金霸天都已经死了，一身的骨头都砸碎了，内脏也喂狗了，就只留下一个头来，难不成你还担心在这金霸天活过来不成？”

　　吴风被问的颇有些不好意思，摸了摸自己的后脑勺说道：“小弟也只是一时好奇问问，并没有其它的意思，郭大哥既然知道其中缘由，便告诉小弟就是了。”

　　郭大成也不多言，便将那马六爷说给县太爷的一番说辞原原本本的跟吴风和周明说了一遍，说那马六爷跟县太爷说要留着金霸天的脑袋回去给他那两个徒弟练手，至于是真是假，别人也无从分辨。

　　说完了这件事情之后，那边孙把总和张团练在不远处催促着郭捕头快些走，还一边跟周明和吴风热情的打着招呼。

　　寒暄了两句之后，郭大成便转身走了，刚走了没几步，从法场那边突然传来了几声响亮的狗吠，声如洪钟，振聋发聩，吓的几个人不免都是一激灵。

　　吴风和周明朝犬吠的地方看去，但见刑场之上围着七八只大狗，领头的是一个长的像是小牛犊子一般大小的黑狗，那个大黑狗恶狠狠的瞪视着马六爷的那两个徒弟，一双凶狠的眼睛时不时的看向那人怀中的金霸天头颅。

　　这群恶狗或许是许久都没有如此吃东西了，如今这个年月，连人吃饭都是一件困难的事情，更何况是它们这么一群狗了，它们吃光了金霸天的内脏和皮肉之后，显然是没有吃饱，全都盯向了马六爷的那两个徒弟，尤其是一个徒弟手中抱着那颗人头，现在还血淋淋的往下滴血，馋的那群野狗哈喇子掉了一地。


第1160章 吃死人

　　“死狗！快点儿滚开，要不然将你活剥了炖狗肉吃！”马六爷的一个徒弟晃了晃手中的一把剔骨的尖刀，想要吓退那群野狗，不料那群野狗反而没有半点儿惧色，一个个全都龇出了獠牙，喉咙里发出了低吼般的威胁声。

　　这群野狗确实是有些来历的，一直都在城外的荒郊晃悠，这兵荒马乱的年头，这群野狗自然没人给它们饭吃，它们的主要食物便是吃那些死去的人。这些野狗为什么吃死人呢？那要跟大家说道说道，这开化城算是比较的太平的一处所在，太平军一时半会儿还没有打到这里，不过受到兵荒侵扰的一些难民却经常逃到开化城里避难，那些难民为了逃难，一般都是抛家舍业，只带了一些零碎的银两出来，没几日便花光了，银两花光了，便只能用身上的衣服换东西吃，直到衣不蔽体，连衣服都穿不上的，就更别谈吃东西了，有孩子就卖孩子换些银两吃饭，没孩子的那些人就只能眼巴巴的饿死。

　　有些饥民实在是饿的没有办法了，也会去吃人，杀大活人的胆量没有，就去吃小孩，这小孩自己的生下来的又不舍得吃，就用自己的小孩跟别人的家的小孩换过来吃，这样自己的孩子被别人家杀了吃了，自己却杀了别人家的孩子吃了，杀别人家的小孩自然不会心疼难过，也能吃的下去，没有人会舍得吃自己家的小孩，这也是没有办法的事情，实在是太饿了，不吃东西就会饿死，吃了东西才能活命，但是吃了小孩之后也活不长久，孩子多的话还好说，能多换几次，孩子少的话过几天还是一样会饿死，这就是传说中的易子相食，不管你相不相信，它确实发生过，人一旦逼急了，什么事情都做的出来。

　　在这开化城里，流民实在是太多了，根本就管不过来，若是开仓放粮，知会吸引更多的灾民聚集到城里，到时候城里人满为患，会更加的不好收拾，所以县太爷对这些灾民一向是不管不问，每天在开化城里饿死的人都要拉出去好几辆马车。

　　这些拉出去的灾民被胡乱的扔到开化城几里路之外的乱葬岗子里面，随便挖出一个浅浅的坑来，将人简单的埋了，那些饿极了的野狗便会将那层浅浅的土挖开，将还有些热乎劲儿的死人从土里刨出来，趁着还有一点儿温热，便将死人的肚子一嘴撕开，将肚子里面软和的内脏掏出来大快朵颐。

　　就算是平常开化城的百姓死了，许多穷人家根本买不起棺材，临死能有个草席子卷了就不错，小户人家也只能置办三寸柏木板的“狗碰头”。乱世之中天灾人祸，大部分老百姓都没东西可吃，流窜于乡间野地里的饿狗就更多了，遇到打完仗，这些饿狗就到战场上掏吃死伤的军卒和马匹，一个个养得膘肥体壮，凶悍异常，成群结队地出没于乱葬岗中。那些个薄棺浅埋的穷苦百姓，死后多被躲在坟地里的饿狗们挖出来吃个精光，种种惨状述说不尽。


第1161章 贪婪的红光

　　每日里，这群野狗就是靠着这些难民的尸体过活，它们也算是吃死人肉长大的。

　　可是这几天，开化城出了变故，郭捕头和孙大成等人攻打了黑风寨，从黑风寨带来了大批的粮草和金银，这让开化城的粮仓一下子满了，这么多粮食放在仓库里，这都是尽人皆知的事情，县太爷总要表示一下，于是乎，便开仓放粮了几日，每日里在人多的地方熬粥施舍给那些穷苦的百姓和叫花子，那粥里虽然没有几粒米，清亮的都能照出人影子来，不过有总比没有的好，每日里喝饱了也不至于饿死人。所以这几天开化城里饿死的人少了，三四天才死了一两个人，这几个人还不是饿死的，是撑死的，饿的太久了，一看到有不要银子的粥喝，便如发疯了一般，一口气喝下了七八碗，人饿的太久了，肠胃一时反应不过来，总觉得饿，喝粥就会喝的越多，这一下，直接将胃给撑破了，撑破了胃在那个年月是无法医治的，就只能等死，死了之后便被人拉到乱葬岗子胡乱的掩埋了。

　　那一群恶狗三四天才吃了一两个死人，狗多肉少，早就饿的发了狂，今日里闻到了开化城里浓浓的血腥味，那只大黑狗便带着一群野狗蜂拥而至，本来守城的官兵是封住了城门的，见识是一群野狗围在城门口打转儿，便知道它们是闻到了血腥气，是来吃金霸天的碎肉的，这群守城的官兵也是恨极了那金霸天，便将那群野狗放进了城。

　　那群野狗吃光了金霸天的碎肉和内脏之后，又将他那还没有烧干净的骨头一并都给嚼碎了吞进了肚子里，却远远没有吃饱，但见那马六爷其中一个徒弟手中抱着一颗血淋淋的人头，这血腥气实在是太浓了，吃惯了死人肉的野狗怎么可能会放过这顿美餐，直接将法台之上的那两个马六爷的徒弟围在了一个圆圈之中，逼着他们将金霸天的人头给它们一众野狗分了吃了。

　　马六爷的那两个徒弟哪肯将这颗人头给这群野狗去吃，毕竟师父说了，要留着这颗人头有大用处，再者，这马六爷的两个徒弟本就生的体形魁梧，人高马大，手里还有抓着剔骨用的尖刀，怎么会惧怕这一群野狗。

　　可是马六爷的这两个徒弟确低估了这群野狗，它们是吃死人肉过活的，好几天没有吃饱了，肚子里是饥肠辘辘，饿的眼睛里都发出了红光，现在将它们逼急了，不管眼前的是活人还是死人，那全都不是人了，直接是一大块一大块血淋淋的肉，能够填饱肚子的人肉。

　　“滚开！再不滚开，直接全都将你们杀了！”马六爷的一个徒弟看着眼前的那只硕大无比的黑狗，似乎觉察出了一丝异样，那大黑狗的眼睛里射出了两道贪婪的红光，嘴里的哈喇子将地面都沁湿了好大一块，终于，那大黑狗再也按捺不住了，身子高高跃起，朝着那个抱着金霸天头颅的家伙就扑了过去。


第1162章 野狗吃人

　　马六爷的那两个徒弟一个个瞪大了眼睛，怎么都不会相信眼前的事情，以往这大街上野狗，看到他们两个凶神恶煞一般的模样，便如见了天敌一般，夹着尾巴就逃跑了，哪个还敢在他们两个面前造次？

　　经常宰杀牲口的屠户，身上都会带有一股子煞气，而且相当浓烈，那些野狗野猫之类的动物见了无不避如蛇蝎，这些小动物无论是在嗅觉和感官上，远远的便能闻到这些屠户身上的血腥气，见之纷纷躲避，更何况面前这二位，乃是干了几十年刽子手的马六爷的徒弟，他们两人身上的煞气非同一般，这群野狗却没有一丝畏惧的神色。这也难怪，这群野狗经常跟死尸打交道，他们吃的是死尸，自身也沾染了很多阴煞之气，久而久之，便变的十分凶残，有死人吃的时候还好，没有死人饿肚子的时候，就连看到活人也是一双红彤彤的眼睛，饿极了，遇到哪些形单影只乞丐模样的人也敢上去撕咬一番。

　　见那只大黑狗扑来，那马六爷的徒弟旋即横起了手中的剔骨尖刀，朝那只大黑狗刺去，那大黑狗好生威风，一张大嘴，喷出一股子死尸的腥臭之气，见那马六爷徒弟的尖刀朝自己刺来，身子在半空中突然一甩，险险的躲了过去，剩下的那群大野狗顿时一哄而上，围着马六爷的那两个徒弟撕咬了起来，其余的那些个大野狗见那马六爷的两个徒弟手里拿着利刃，便不敢靠近，一转头，看到了法场之外的那些看热闹的老百姓，顿时凶性大发，从法场上跳了下去，追着那群老百姓撕咬了起来。

　　“不好了！野狗吃人啦！”不知道是谁大喊了一声，围在法场外围的那些老百姓顿时慌乱起来，纷纷抱头鼠窜，先前说了，那看台下面的老百姓是人山人海，将整个法场围的是水泄不通，这野狗从刑场上刚一跳下，人群中便如同在平静的湖水中投了一块大石头，顿时激荡起一层巨大的波纹，喊叫声、哭闹声、夹杂着慌乱的脚步声，人踩人，人挤人，不消片刻的功夫，这些老百姓便互相踩踏死了上百人，那群野狗到了人群之中，见人就咬，大嘴往人肚皮上一咬一扯之间，便撕开了活人的对皮，肠子内脏全都一股脑儿的扯了出来，大口的吞咽。

　　这突然的变故，顿时吓坏了在监斩台上的县太爷孙把总等人，这群野狗他们一直都没有放在眼里，没想到这会儿竟闹出了这么大的动静，尤其是县太爷，吓的脸色煞白，野狗吃活人，这辈子他还是头一次看到，不过片刻之后，这县太爷顿时冷静了下来，厉声说道：“来人啊，将这群野狗尽数斩杀，一个不留！”

　　没等县太爷下达命令，那群在刑场外围的官兵早就行动了起来，纷纷提着大刀朝那群野狗砍杀了过去，官兵手里虽然有火铳这样的火器，却也不敢轻易动用，这一火铳打出去，会喷出打量的铁砂，很容易伤到其它的人。


第1163章 黑色的旋风

　　法场之上的那两个马六爷的徒弟，瞬间便被那七八只大狗围在了一起，纷纷上去撕咬，要说那两个人倒也凶悍，将手里的剔骨钢刀耍的是虎虎生风，饶是如此，却也被几只野狗咬去了身上好大几块皮肉，鲜血一流出来，更加激发了那群野狗嗜血吃肉的凶悍劲头儿，一个个张着大嘴狂吠不止，尤其是那只硕大无比，如同小牛犊子一般的大黑狗，最是凶悍异常，趁着那群野狗在一旁扑咬，它抽个冷子，便一口咬在了那抱着金霸天头颅的汉子的大腿上，巨大的头颅一甩，便撕咬下来一大块皮肉，囫囵吞枣的咽进了肚子里，那汉子吃痛，禁不住惨叫了一声，手里的剔骨钢刀朝那大黑狗一划，只是那大黑狗身形极快，很轻易的便躲了过去。

　　那大黑狗一击得中，伸出了一条两尺多长的舌头舔了一下鼻子，从嘴角处滑落出一丝殷红的血迹，再次朝那抱着金霸天人头的汉子扑了过去，那汉子惧怕那大黑狗，不敢与它硬拼，那大黑狗的个头实在是太大了，站起了估计比自己还高，于是便抱着金霸天的头颅朝一旁跑去，大黑狗自然不给他逃脱的机会，带着两三只狗便朝那汉子追了过去。

　　“师父……救命啊……”那汉子抱着金霸天的头颅一边跑，一边带着哭腔的喊道，他实在是吓坏了，原本还装出一副冷冰冰的脸都已经疼的扭曲了起来，身上好几处地方都被那群野狗咬的血糊糊的一片。

　　周明和吴风离的那两个汉子不远，只是被拥挤慌乱的人群挤得动弹不得，好不容易才逃离了那里，吴风一翻身上了法台，随即一伸手，将周明也拉了上来，急道：“大师兄，这群野狗像疯了一般，竟然吃起活人来了，咱们要把它们全都杀掉，要不然它们还不知道要行凶到何时。”

　　周明刚跳上法台，便从怀里摸出了一把匕首，此时，一只野狗正扑向那个胡乱挥舞着剔骨钢刀的汉子，周明这把匕首不偏不倚的正好打在了那野狗的胸口，那野狗惨呼了一声，身子在半空中重重的落在了地面上，从嘴里往外喷血，身子痉挛似的颤抖着，一会儿的功夫便没了气息。

　　那只大黑狗突然感觉到身后传来一股浓烈的杀气，转头看时，便看到吴风和周明两人已经上了法台，它那双恶毒的小眼睛滴溜溜转动了两下，张着大嘴朝吴风和周明狂吠了两声，当下便将那个抱着金霸天头颅的汉子交给了身旁的那几只大狗，自己却朝着吴风和周明的方向扑了过去。

　　吴风刚刚站稳脚跟，便看到那只大黑狗如同一阵儿黑色的旋风朝自己迎面扑来，携带者一股腥风和死人的臭气，熏的吴风差点儿吐了出来，那只大黑狗身形奇大无比，吴风自然不敢小觑，本想将自己腰中的七星龙渊剑拔出来斩杀于它，只是时间上已经来不及了，那只大黑狗身形虽大，速度确实快捷无比，眨眼间便到了吴风的近前。


第1164章 獒犬

　　眼看着便已是无处可躲，吴风只好低下身来，先躲过去这致命的一扑再说，这黑色的大狗，或许已经不能称之为狗了，体型硕大者为獒，中等个头的为犬，最小的那种才能称之为狗，眼前的这个个头奇大无比的狗肯定便是獒犬了，只是常人不懂这其中缘由，也没有闲工夫去分辨这样一群野物，便全都称之为狗了。

　　能够称之为獒的野兽，都是凶猛异常，可以一个对付七八头饿狼，甚至遇到猛虎也不会有丝毫的畏惧，寻常人碰到这獒犬并不觉得可怕，只是觉得这獒犬通人性，不会轻易伤人，那只是吃饱了獒犬，饿着肚子的獒犬自然六亲不认，这动乱的年月，人都可以吃人，更别说这些野兽了。

　　吴风快速的蹲下身子，那头大黑獒便从吴风的头顶上飞了过去，吴风直觉的头顶上快速的闪过一片乌云般的黑影儿，心中不禁骇然，心中想着这只黑狗个头也太大了，当真是个不好对付的角色。

　　刚想到这里，身后便听到一声惊呼，吴风站起身来，便看到那头獒犬一下子扑在了刚刚爬上来法台的周明身上，周明还没站稳脚跟，险些被那头獒犬又扑到法台下面去，幸好一只手紧紧的扶住了法台上面的一根木头柱子。

　　等周明回过神来，便看到那只大黑獒一双厚厚的爪子搭在了自己的肩头，那硕大的头颅离着自己仅有三拳之隔，一张散发着死尸腥臭味的大嘴，熏的周明都有些睁不开眼睛，难闻归难闻，还是保命要紧，电光火石之间，只手伸出了另外一只手，便朝着那大黑獒的脖子抓去，此刻那大黑獒已经张开了大嘴，朝着周明的脖子咬了下去。

　　可是那大黑獒拼尽了全力，全始终不能将它那张大嘴凑近周明的脖子，此时，便感觉到身后有异，回头看去，原来是吴风在情急之间，一把抓住了那只大黑獒的尾巴，一扯一拉之间，疼的那大黑獒龇牙咧嘴，獒犬终归是獒犬，那力气大的惊人，但见它一个急转身，再次朝吴风扑了过去，吴风才不给它这个扑咬自己的机会，回手就是一掌，朝那大黑獒的屁股上拍了一掌，这一掌拍的有些着急，吴风并没有使出多大的力道，却也拍的那只大黑獒惨叫了一声，身子直直的飞了出去，掉下了法台。

　　那大黑獒知道眼前这两个人不好招惹，不敢再与他们纠缠，那边官兵越聚愈多，将那一群狗围了一个严严实实，乱刀砍下，那群大狗惨嚎不止，大黑獒知道自己留在这里必死无疑，于是一掉头，朝人群中奔跑了过去，跑动的时候，那后腿明显的看着不怎么利索，看来吴风那一掌伤的它不轻，后腿骨估计都打裂了。


第1165章 柳叶快刀

　　大黑獒掉下了法台之后，径直朝人群中奔去，人们看到这只大黑獒，一个个吓的都变了脸色，纷纷给它让出一条道儿来，那大黑獒也不与人纠缠，随便找了一个胡同便钻了进去，眨眼间没了踪影。

　　吴风和周明见那大黑獒跑的远了，现在去追已经来不及了，下面人群拥挤不堪，根本走不了几步，只好回头朝那两个马六爷的徒弟看去。

　　那马六爷见自己的两个徒弟被一群野狗围攻，此时已经赶了过来，只见他手里拿着柳叶般两片薄薄的小刀，几步就奔到了他那两个徒弟的身旁，那群野狗一看到马六爷这人，浑身散发出一股子浓郁的阴煞之气，这是杀人太多的缘故，那几条大野狗顿时全都吓了一跳，喉咙里发出了呜呜的低鸣之声，显然是被马六爷的浑身散发的煞气给吓到了。

　　不等那群野狗做出反应，但见马六爷突然发难，将手中的那两片薄薄的柳叶小刀朝那几只野狗的喉咙划了过去，那几只野狗只觉的喉咙处传来了一丝微微的痛感，赶忙掉头就跑，这时候，诡异的事情便发生了，但见那几只狗跑着跑着，眼看着就要跳下法台的时候，一个个先后栽倒在了地上，喉咙处随即喷出了一股浓浓的鲜血，有只全身黄毛的大犬死的更加特别，它跑动的时候，竟然整个的狗头都掉在了地上，四个蹄子却还在往前狂奔，一直跑出去了好几丈远，才一头栽倒在地上，它都不知道自己是怎么回事儿，只是感觉脖子处一凉，脑袋就掉在了地上，倒在地上的时候，四只蹄子还在胡乱的在地上扒扯，好像不知道自己的头掉了，好一会儿之后才没了声息。

　　马六爷露出的这一手，顿时震呆了吴风和周明，周明瞪着一双大眼，眼珠子差点儿掉在了地上，嘴里喃喃的说道：“我的天呐，果真是好快的刀，我都没看清楚是怎么动的手，这么几只大狗便全都被这老爷子给宰了。”

　　吴风也是吃惊不小，眯着眼睛朝马六爷的手中看去，但见他手里握着的那两把柳叶似的快刀并不是像柳叶一般细长，只有一小截露在了外面，大部分都握在了马六爷的手心里，那两把快刀不仅是刀锋快，而且还有柔韧性，可以缠在手腕处，也可以藏在袖筒里，能伸能缩，当真是杀人的利器，让人无法防备。

　　不成想这马六爷凌迟杀人、剖腹挖心的本事过人，这身上的功夫却也是这般了得，决计不是一般的人物。

　　马六爷杀了那几只恶犬之后，剩下的那些全部都被众官兵乱刀砍死了，只是可惜，跑了那只个头最大的大黑獒，那个大黑獒肯定是这群野狗的头领，它跑了，却还是一个非常棘手的问题，只是眼下一团乱麻，也没人去计较这些琐事。

　　被这群恶犬这么一闹，原本一出好戏全都给闹砸了，光法场周围踩死的人就不知道有多少，县太爷见此情形，气的眼睛都绿了，嘴唇两边的八字胡吹起来老高。


第1166章 脸色不对

　　“本官下令，全城屠狗！一个不留！”县太爷气呼呼的大吼了一声，随即一甩衣袖，坐上了自己的轿子，留下法场下面一堆烂摊子，交给了孙把总和郭捕头等人收拾。

　　众人也只能无奈，谁曾想原本热热闹闹的场面，变成了这个样子，这群野狗众人平时也都见过，不怎么伤人，不知怎地今日却发起了疯来，一下子咬死了不知道多少百姓，肠子内脏扯了一地，惨不忍睹。

　　不过现在还好，局面总算控制了下来，那群野狗除了那只个头最大的大黑狗跑了之外，其余的尽数斩杀。

　　马六爷收起了那两片柳叶似的快刀，转头朝身边的那两个徒弟看去，就耽搁了那么一会儿的功夫，他这两个看起来身形魁梧的徒弟便被那群野狗咬了一个遍体鳞伤，尤其是那个抱着金霸天头颅的家伙，大腿处被那只大黑獒撕下来了一大块皮肉，鲜血淋漓，整条裤子都被血沁透了，这会儿傻愣愣的站在那里，一双嘴唇发白，哆哆嗦嗦，一脸的惊恐神色，显然是被那群野狗给吓到了。

　　“你们两个没用的东西，真是给为师我丢尽了脸面，这么几只野狗都对付不过，白长了这么大的身子！”马六爷背负着双手，瞥了一眼身边这个两个不争气的徒弟，没好气的骂道。

　　那两个徒弟疼的直吸冷气，被马六爷这么一骂，顿时脸上便有些挂不住了，那个抱着金霸天头颅的土匪一脸委屈的说道：“师父……不是我和师兄打不过那些个野狗，只是其中有一只大黑狗实在是太厉害了，那个头大的跟个牛犊子似的，跑的又快，徒儿一个没注意，便被那狗东西咬了一口，疼死我了。”

　　这时候，郭大成和孙把总走到了马六爷身边，孙把总伸出大拇指赞叹道：“马六爷，您老人家当真是好手段，刚才那几刀又快又准，割掉了那些恶狗的脖子，在下都没有看清您老人家是怎么出手的，那几只野狗便丧命在了您的快刀之下。”

　　马六爷微微一笑，脸上有几分得意的神色，对孙把总一拱手，说道：“孙大人过奖了，只是雕虫小技而已，献丑了。”

　　郭大成见马六爷的那两个徒弟浑身是伤，身子颤颤巍巍的，尤其是那个抱着金霸天头颅的大汉，嘴唇有些发白，脸上都没了血色，担忧的说道：“马六爷，您这两个徒弟流了不少血，该找个郎中给瞧瞧才是，这样下去，会死人的。”

　　马六爷又回到看了他那两个徒弟一眼，鼻子里又是一声冷哼，不悦道：“这两个不成器的东西，白长了这一副宽大的体魄，却是那没用的废材，还不快自己去找个郎中看看，傻站在这里作甚？！”

　　那两个人畏惧的应诺着，相互搀扶着往法台下面走去，打算找个郎中给瞧瞧，吴风见那个被大黑獒咬的人脸色不对，于是便上前一步，拦住了那马六爷的两个徒弟，很客气的说道：“且慢……我看这位大哥被那大黑狗给咬了，那大黑狗不知道吃了多少死人，牙齿上面可能有尸毒，一般的郎中是看不好的，必须尽快的拔出尸毒才行。”


第1167章 七日之内必死

　　马六爷的那两个徒弟愣了一下，彼此互看了一眼，不免都吃了一惊。

　　“尸毒？”一个汉子说道，“尸毒是个什么玩意？俺以前怎么没听说过……这个东西厉不厉害？”

　　“尸毒分为很多种，如果是僵尸咬的，三日之后必然会发生尸变，变成一具行尸走肉，这位大哥是被野狗所咬，这群野狗身上的尸气很重，估计是常年吃死尸所致，牙齿之上便沾染了尸毒，这种尸毒虽然不如僵尸毒厉害，却也可以让人发疯，变的像野狗一般见人就咬，只是我也搞不清楚，这种被含有尸毒的野狗咬了之后会什么时候发作，一旦发作起来，就一发不可收拾，先是变疯，而后全身就开始腐烂，不出七日便会变成一堆烂肉，相当凶险，两位大哥要小心才是。”

　　马六爷的那两个徒弟互看了一眼，脸上的惊惧之色更甚，半晌儿之后，一个大汉带着哭腔说道：“这位小哥，要救一下我们兄弟两人的性命才是，我们兄弟两人自是感激不尽。”

　　“不妨事的，不过是举手之劳而已。”吴风说着，伸手入怀，打算抓一把糯米出来，一摸之下，才发现这次出门根本就没有带糯米，本来就是出来看热闹的，也没想起带着这个东西。

　　吴风眉头一皱，转身对周明说道：“大师兄，你带糯米了没有，今天出门着急，忘了带了。”

　　周明刚要说话，只见一旁的马六爷不耐烦的冷哼了一声，说道：“一派妖言惑众，哪里能有什么尸毒，被野狗咬了，自然是要看郎中的，你们两个娃娃小小年纪就学起这坑蒙拐骗的事情来，无非就是想坑骗一些银两罢了，老夫劝你们还是死了这份心吧。”

　　此话一说，众人的脸色都变了，孙把总和郭捕头自然是见识过周明和吴风的本事，对他们师兄弟两人的话深信不疑，前不久，县太爷赏了吴风三百两银子，吴风连眼皮都没眨，便说不要了，何来坑蒙拐骗之说？

　　郭大成越想越是来气，这马六爷虽然有些本事，却也太傲气了，出口伤人，简直不把他的朋友放在眼里，于是上前一步，一脸肃然的说道：“马六爷，吴风和周明两位兄弟与我是老相识，他们乃是茅山一脉正宗的传人，手段当真了得，不是那种江湖上坑蒙拐骗的江湖术士，这金霸天能够从黑风寨活捉回来，便是吴风兄弟的功劳，既然他说您这两位高徒中了尸毒，那肯定错不了，还是让他们给瞧一瞧吧，不要凭白了折了您这二位高徒的性命才是。”

　　孙把总更是对吴风钦佩的五体投地，早就将他当做了自己的小兄弟一般，见这马六爷竟然如此出言不逊，他的脸色也好看不到哪去，不悦道：“马六爷，您虽然有一身本事，也不能小瞧了别人，我这吴风和周明两位兄弟的手段也是相当高明，用死人都可以打仗，您若是爱惜你这两个高徒的性命，就让他们两个瞧上一瞧，不然的话，七日之内必死无疑。”


第1168章 翅膀硬了

　　孙把总也是气过了头，语气有些不善，一开始的时候倒觉得这马六爷是个人物，没想到竟然这般傲才视物，不将其它人放在眼里，这马六爷在孙把总的眼里的地位着实下降了几分，他说这番话完全是向着周明和吴风两兄弟，至于七日之后，马六爷的这两个徒弟到底死不死，他心里一点儿底都没有。

　　这时候，那个抱着金霸天头颅的马六爷的徒弟嗫嚅着说道：“师父……徒儿看还是让这两位小兄弟给俺瞧一瞧吧，徒儿倒觉得他们两个都是好心人，刚才那群野狗围攻我们师兄弟两个的时候，要不是他们两人拔刀相处，这会儿徒儿恐怕就被那只大黑狗咬死了。您看……”

　　那汉子的话还没有说完，马六爷突然就变了脸色，脸上全都是怒色，心里着实生气，其它人帮着那两个少年说话也就罢了，自己的徒弟竟然也帮着他们说话，当下气就不打一出来，只见他深吸了一口气，稍稍平息了一下心中的怒气，从牙缝里挤出了几个字，“你们师兄弟两人翅膀是硬了，为师是管不了你们了，你们身上的伤想治就治，就是死了，也与老夫没有半点儿关系！”

　　说罢，马六爷一甩衣袖，转头走了。

　　那两个汉子一看到师父生气了，当下连连对众人点头，收拾起了地上的刀具，背在了身上，相互搀扶着追随马六爷而去。

　　这两个汉子前脚刚走，孙把总就望着他们两人的背影，气呼呼的骂道：“他奶奶的……什么东西！仗着自己有点儿本事，在大爷们面前耀武扬威，要论起官职来，他还要跪下给老子磕几个响头才是。”

　　郭大成也摇了摇头，叹息道：“没想到这马六爷竟是这种人，全然不将咱们弟兄几个放在眼里，看来晚上的酒宴是没必要去了，这种人，老子才懒得理会他。”

　　“对对对！”孙把总接过话茬道：“晚上县太爷摆下的庆功宴，老子也不去了，就让马六这小老儿跟县太爷去吃酒吧，咱们还是去郭兄弟家吃酒，在他家里就跟自己家一样，没有拘束……”

　　说着，孙把总走过去揽住了郭大成的膀子，笑嘻嘻的说道。

　　法台下面一片狼藉，这群野狗一闹，光踩死的人就不下百人，而且还有被那群野狗咬死的老百姓也有数十人之多，孙把总和郭大成两人吩咐了一应官兵和衙役收拾现场，并且强调了县太爷的命令，开化城之内只要出现野狗，一律格杀勿论，尤其是在法场之上闹事的那头大黑獒，一定要杀了它，免得以后再咬到无辜之人。

　　吩咐完了这些事情，一行人便朝着郭大成家的方向走去，一路走着，郭大成心中突然有一个疑问，对吴风道：“吴风兄弟，你刚才跟那两个人说的不是假话吧？他们果真是中了尸毒？”

　　吴风回过头看了郭大成一眼，一脸忧虑的说道：“那还有假不成？只是可惜了那两条汉子，若是不将尸毒拔除，七日之内恐怕就要死了。”


第1169章 收尸人

　　“那也是活该！咱们好心相劝，要给他的徒弟拔除尸毒，那马六小老儿却不知好歹，多加阻拦，还将咱们师兄弟两个当成了江湖骗子，等七日之后他就等着哭吧，那两个汉子会死的相当凄惨，我长这么就没见过这样不爱惜徒儿性命的师父。”周明在一旁愤愤的说道。

　　“说的也是，我也没见过这样的师父，好像那两个汉子根本就不是他徒弟似的，一点儿做师父的样子都没有。和清风道长比起来，简直就是天壤之别。”孙把总也跟着说道。

　　“吴风兄弟，这狗好端端的怎么会有尸毒的呢？以往这开化城里也有不少恶犬，寻常咬了人，也没见你说的那般会全身腐烂而死。”郭大成疑惑道。

　　“郭大哥，你是在开化城的捕头，这开化城每天饿死在街头的人有多少，你应该清楚吧？”吴风不答反问道。

　　郭大成点了点头，说道：“每天总要拉出去几车，这个世道，兵荒马乱的年月，流民太多，每天饿死的人还真不少，现在县衙里也根本管不过来，这也是没有办法的事情，朝廷要对付那些太平军，无暇顾及老百姓的死活，也不知道现在是怎么了，好端端的一个大清朝被弄的乌烟瘴气，十几年前还是个好年月，老百姓也不至于活的这般悲惨。”

　　吴风没理会郭大成的抱怨，又问道：“郭大哥，城里这些饿死病死的人，每日里都拉到哪里去掩埋？”

　　郭大成想了一下，才道：“这城里的死人不归县衙管，有专门的收尸人拉着车每天早晨在城里转悠，看到死尸就扔到车上，拉到城外的乱葬岗子挖个坑埋了，我来到开化城当捕头以来，每日里早晨去县衙的时候，都能看到收尸人拉着车往城外走，每次车子上的死人都拉的满满的，一个个饿的是瘦骨嶙峋，相当凄惨，有时候我也会让一些城里的大户施舍些米粥给这些难民，无异于杯水车薪，每天该饿死多少还是饿死多少。”

　　“这就是了，城里面每天饿死很多人，都拉到城外的乱葬岗子埋了，那些收尸人肯定也忙活不过来，随意挖个浅坑就将尸身收敛了，那些野狗便有了吃食，将浅浅的那一层土挖开，将尸身拉出来吃了，这些尸体有的是病死的，有些是饿死的，又埋在那处风水险恶的乱葬岗子，有些尸体或许就发生了异变，那些野狗每天都吃死尸，久而久之牙齿上便感染了尸毒，又加上这次咱们从黑风寨带来了大量的粮草金银，县太爷开恩，开场放粮了几日，这四五日死的人少了，那群恶狗便没了吃食，所以才会发生今天这样恶狗吃活人的悲惨景象。”吴风一口气说道。

　　这话让众人恍然大悟，一直都没曾注意到这群野狗，原来它们竟是靠乱葬岗子的死人过活，怪不得一个个长的膘肥体壮，凶猛过人，看人的时候眼睛里都冒着红光，这都是吃死人过多的缘故。


第1170章 三天已过

　　听吴风这么一说，众人都是唏嘘不已，孙把总一脸愁色的说道：“看来这开化城的野狗势必要全都杀掉了，现在它们已经开始扑咬活人了，若是再这样下去，非闹出大乱子不可。”

　　众人纷纷点头，支持孙把总的说法。

　　一路说着，几人便回到了郭大成的家中，等到了院子里一看，见薛鬼医、老刘头和清风道长三人正站在院子里说着什么，在他们三人的脚下，好像还站在两个小孩。

　　黄毛猴子此刻正在一旁与郭大成的两个女儿玩耍，一看到吴风回来，便“吱吱”的叫了两声，顺着吴风的裤腿爬到了吴风的肩膀上，又蹦又跳，样子很是欢喜。

　　吴风没好气的瞪了一眼黄毛猴子，快步朝清风道长几人站着的地方走去，走过去一看，但见他们三人围着的竟是那两个剥皮人猴，他们的身上现在还敷着厚厚的一层草药，小眼睛滴溜溜乱转，看到吴风和周明等人朝他们走了过来，不禁全都露出了一张笑脸，只见一个剥皮人猴突然张开了嘴，喊道：“吴……吴……风……哥哥……”

　　这个声音虽然有些结巴，说的也不甚清楚，勉强能够听懂是在说话，嘴里好像是塞了满满的一嘴东西，不过众人还是全都大吃了一惊，这两个剥皮人猴被薛鬼医接上了羊舌头，说是三天之后便能开口说话，仔细一算，三天早就过了，本来薛鬼医就说这两个孩子能不能说话还不一定，众人对此也没有抱太大的希望，心里想着就算是能开口说话，也不会这么快，起码也要三五个月，没曾想，这三天一过，这两个娃娃紧接着便能开口说话了，所有人的心里除了震惊还是震惊，齐齐的看向了那两个小孩，半晌儿都没人说话。

　　“怎么了？一个个难道都变成了哑巴不成？”薛鬼医看着几个人，有些得意的嘿嘿笑道。

　　“我的天呐，真是神了，薛鬼医，你真是神了，这两个娃娃真的能说话了！”郭大成搓着双手，一张脸激动的肌肉微微抖动，他大步走到了那两个小孩的身旁，蹲下了身子，看向了那两个娃娃，颤声道：“两个娃娃……你们快叫爹……以后你们两个就是我郭大成的亲儿子，快叫爹爹……”

　　“爹……爹……”那两个娃娃微笑着看着郭大成，嘴巴一张一合，艰难的吐出了这两个字，这时，众人听的仔细，这两个娃娃发出的声音竟有些像羊一样叫唤，发音还有些不准，不过也能勉强听的清楚。

　　“他们两个娃娃现在开刚刚开始恢复，还需要很长一段时间才能复原，现在开口说话有些像羊的叫声，不过再过上两三个月便可以像正常人一样说话了，这也是他们太久没有说话的缘故。”薛鬼医在一旁解释道。

　　那两个娃娃笑着扫了一眼众人，见自己终于能够说话了，心里自然十分高兴，激动的眼泪簌簌的掉落了下来，他们齐齐的挪到了吴风的面前，“噗通”一声，双双跪倒在吴风面前，十分艰难的说道：“谢谢……吴……风……哥哥……救……救命……”


第1171章 去意已决

　　“两个小弟弟，你们这是做什么，赶快起来……赶快起来……”吴风赶忙上前一把扶住了两个羸弱的小孩，手碰到他们身子的时候，感觉他们的胳膊比以往粗壮了不少，应该是薛鬼医给他们敷上的那些草药的缘故。薛鬼医乃是一代神医，他的医术神乎其技，已经厉害到让人难以想象的地步，吴风真的没有想到这两个被披上了猴皮割掉了舌头的小孩子能够恢复正常人，心里也是激动莫名，自己做了一个大善事，救下了两个受苦受难的小孩子，看着他们站在的面前，吴风突然又想到了郭大成说起的那些饿死的难民，每天都要拉几车到城外的乱葬岗子掩埋，一时间说不出心里是什么滋味，他们两个是得救了，但是开化城里每天都在死人，而且是很多人，他救得了一个两个，却救不了万民苍生，每天都会有很多人在苦难中死去，真不知道这艰难的岁月何时过去，大清朝的老百姓何时才能不遭受这生灵涂炭之苦。

　　吴风脑子里胡乱想着，这时候，一旁的薛鬼医突然说道：“吴风啊，这两个娃娃是你在大街之上救回来的，你若是不救他们，他们两个不知道还要受多大苦楚，他们给你磕几个头也是应该的。”

　　“只是举手之劳而已，大家伙若是见了，必然也会搭救，只是这事情让我给碰上了……”吴风憨厚的说道。

　　薛鬼医点了点头，沉吟了半晌儿，面色一沉，突然又道：“既然这里的事情都处理完了，那两个娃娃过个一两年便能恢复，老夫在郭捕头家叨扰了许多时日，也该走了，这些时日实在是跟给诸位添了不少麻烦，在此多谢各位的救命之恩，咱们青山不改，绿水长流，各位，若是以后有缘的话，咱们还能相见，趁着天色尚早，老夫就先走一步了。”

　　此话一出，众人不免都吃了一惊，就连清风道长和老刘头也不禁骇然，他们两个整天与这薛鬼医呆在一起，一直都不曾听他提起要走的事情，这突然之间说走就走，怎能不让众人吃惊。

　　“薛鬼医，再留些时日吧，反正也没有什么事情，难道你嫌我郭大成照顾不周，这段时间怠慢了您老人家不成？”

　　薛鬼医微微一笑，说道：“别的话就不用多说了，老夫去意已决，诸位就不要再强留了，老夫生性散漫惯了，在一个地方呆不长久，趁着自己身子骨还硬朗，多走走几处名山大川，也不枉白活了一生。”

　　“薛鬼医……你怎么能说走就走呢，这天马上就黑了，说什么也要吃过晚饭，等明日一早再走吧。”孙把总觉得薛鬼医人也不错，一时间也有些不舍，于是说道。

　　一旁的吴风和周明也是极力挽留，结果这薛鬼医就是不肯，众人见薛鬼医是铁了心的要走，也都不好再说些什么，郭大成回到屋里，拿了一百两银子送给了薛鬼医，留着在路上用，薛鬼医也没有推迟，欣然笑纳。


第1172章 三魂缺一

　　一行人将薛鬼医送到了开化城的城门口，清风道长与老刘头与之感情颇深，颇有些依依不舍之情。

　　到了城门口之后，薛鬼医便不让众人再送了，只是朝吴风颇有深意的看了一眼，似乎有什么话想跟吴风说，犹豫了片刻之后，终于对吴风说道：“吴风，你过来一下，老夫有话要单独跟你小子说。”

　　吴风愣了一下，看了众人一眼，这才快步走到了薛鬼医的身边，笑道：“薛鬼医，你老人家怎么说走就走呢，我们都舍不得您老人家，要不就多呆几天再走吧。”

　　薛鬼医嘿嘿一笑，朝着吴风的后脑勺轻轻的拍了一巴掌，笑骂道：“臭小子，什么时候学的油嘴滑舌了，我看你那个大师兄的嘴皮子功夫都没你小子厉害。”

　　吴风摸了摸自己的后脑勺，他似乎看出了薛鬼医有话跟自己说，刚才在路上，薛鬼医时不时的回头看上自己两眼，一副欲言又止的模样，好像十分为难的样子，于是沉声说道：“薛鬼医，其实我这个小辈的应该叫您一声薛老伯，这么长时间相处以来，想必薛老伯应该也知道我吴风的为人，您要是有什么事情尽管吩咐就行，我如果能够办到的话就一定给您办，您老人家千万别不好意思开口。”

　　薛鬼医脸上的笑容渐渐消失，四处扫了一眼，见清风道长他们几个人站的远远的，四处又吴旁人，这才附在吴风耳边小声的说道：“吴风啊，老夫知道你小子为人忠厚老实，看你小子带着那个小鬼婴没头苍蝇的乱跑也不忍心，其实，老夫一直有一件事情没有告诉你，你捉到的那个小鬼婴，其实，还有办法将它变成正常的小孩，但是老夫确是做不到的……”

　　“什么！？”吴风惊呼出声，难以置信的看向了薛鬼医，薛鬼医赶忙做了一个噤声的手势，差点儿就要伸手去捂吴风的嘴了，急道：“臭小子，你这么大惊小怪的干什么？说话小声一点儿，别让人给听到了……”

　　吴风自觉失言，赶忙讪笑了两声，却还是忍不住有些激动，忙道：“薛老伯，您……我刚才没有听错吧？你是说这小鬼婴可以变成正常的小孩？”

　　薛鬼医一脸肃然的点了点头，压低了声音说道：“这小鬼婴那是百年不遇的大凶之物，夺天地造化而成，本身便是有些灵性的，它之所以变成现在这个样子，乃是因为其母乃是一具子母凶尸，腹内含有一口怨气无法消解，这才让鬼胎降生，人之所以为人，乃是因为三魂七魄都在，妖何以为妖，反常便为妖，小鬼婴不是人，便只能称之为妖；人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。小鬼婴三魂缺一，七魄犹在，若是你能够将小鬼婴缺失的那一魂找到，小鬼婴便能够成为正常的孩子了。”


第1173章 三魂

　　“三魂七魄？”吴风脑袋都听大了，薛鬼医说的这东西玄之又玄，虽然自己是茅山一脉的传人，也知道人有三魂七魄，可是从来没有接触过这一类的东西，跟随自己师父这么长时间以来，大多学的都是拳脚上的东西，祖师爷爷也只是教给自己一些内功心法，对于招魂一事，自己也是两眼一抹黑，当下便问道：“薛老伯，小鬼婴到底是缺的哪一魂，我怎么才能将它的那一魂给找到？”

　　薛鬼医沉声说道：“你小子先不要着急问这些，老夫先把这三魂七魄的事情跟你讲解一下，让你心里有个大概，这些东西本是你师父教给你的，但是我看你师父只是对各种尸体比较了解，至于招魂却也是一知半解，前段时间我还与你师父探讨了一番，你且仔细听着：‘天魂、地魂、人魂’，又称‘胎光、爽灵、幽精’，也有人称之为‘主魂（或灵魂）、觉魂、生魂’或‘元神、阳神、阴神’等。三魂生存于精神中，所以人身去世，三魂归三线路。

　　天魂归天路，到达空间天路。因天魂只是良知亦是不生不灭的‘无极’，因有肉体的因果牵连，所以不能归宗源地，只好被带走上空间天路的寄托处，暂为其主神收押，这是所谓的‘天牢’。

　　地魂归地府，到达地狱，因地魂可知主魂的一切之因果报应，也可指使在世肉身之善恶，所以肉身死亡后，地魂再进因果是非之地。

　　人魂则徘徊于死者丧命之地，因人魂本来是‘祖德’历代姓氏流传接代之肉身。以七魄在身其性行之魄力，来来往往之走上人路之寄托处。

　　直到再度轮回，三魂才会重聚。而‘三魂’的根本是‘真如’（生命实相），‘三魂’是由于‘真如动念’所产生的一种能量形态并吸附了灵质而具形体，属于‘灵界’。”

　　薛鬼医顿了一下，又道：“人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气、力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。

　　人身中命魂与中枢魄的联系最为密切，所以中枢魄也称为命魄，在人体内部，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力。在人身外部，则是因天魂之阳，与地魂之阴交合，成命魂。并同时三魂相合，主人无形的命运。运是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。命则是人的命魂，支持自身的天地二魂，运发的旺盛与兴衰。运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成完整的活人。”

　　听薛鬼医这番言语，吴风又是一番目瞪口呆，半晌儿才道：“薛老伯，没想到你医术高超，这些玄之又玄的东西也很通透，实在是让我这个茅山的传人汗颜，只是您老人家一口气说这么多，我也记不住啊。”


第1174章 蒙赤尤老

　　薛鬼医又拍了一下吴风的脑门，说道：“臭小子，记不住也要给我硬背下来，以后对小鬼婴变成正常的小孩大有帮助，你自己尚不知道这些缘故，谈何给小鬼婴找到它那丢失的一魂？”

　　“好，我一定先背下来，薛老伯，您接着说就行了。”吴风瞪着一双大眼睛，直勾勾的看着薛鬼医，满脸的殷切之情。

　　薛鬼医顿了一下又道：“命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。天地二魂的聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳。并回归天地。天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子。所以地魂又称为影魂。无光不成影，无影不成相。修行人若能修得命运融合，天光与地相才能与人的色魂相合。如此人体眉心的灵慧之魄，才能得以显现出天魂地魂的形象。如此人的天地二魂常在外而所见的一切相，才能得以在人的脑袋和天眼里显示出来。因为天魂和地魂既能依附与肉身而显化万象，也能脱离肉身而自由存在，所以人的天魂和地魂也称为身外化身。小鬼婴现在看起来，身形能够活动自如，脑子里却只想着杀人喝血，这种单一的行为，只能说是他的本能，先前老夫也跟你小子说了，人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。这小鬼婴之所以只知道杀人喝血，乃是命魂缺失所致，它缺少的正是这一命魂，你小子若是能够收回小鬼婴的命魂，它便可以像正常人一般了。”

　　吴风深吸了一口气，似有所悟，沉吟了半晌才道：“薛老伯，您跟我说了这么多，我现在还是有些晕头转向，您老人家倒是跟我说说该怎么才能找到小鬼婴那一个丢失的命魂才是。”

　　薛鬼医深吸了一口气，一张脸随即便阴沉了下来，他盯着吴风许久，才像是下了很大决心似的说道：“有一件事情，老夫是不愿与外人提起的，但是现在到了这个这个份上，老夫又不得不说，谁让你小子有恩于我，老夫又不是那种知恩不报的人，老夫跟你说了这件事情，就权当是老夫报答你小子的救命之恩吧，若不是你，恐怕老夫现在还在那黑风寨上关着。”

　　吴风不说话，只是看着薛鬼医，呼吸稍稍变的有些急促，他心里清楚，接下来，薛鬼医可能会告诉自己某些神秘的事情。

　　薛鬼医踌躇了片刻，这才开口说道：“老夫的这一身医术，其实一个苗疆的老人教的，那个老人的名字叫做蒙赤尤老，在寨子中担任大祭司，威望相当之高，整个苗寨的人对他老人家都恭恭敬敬的，他不仅仅有一身绝顶高超的医术，同时也会那些奇门遁甲之法，端的是玄秘诡谲，变化莫测，只是那老人脾气古怪的，只教老夫那些治病救人的医术，至于那些奇门遁甲之术，从来都不曾听他老人家提起过，当时老夫也不敢问，他教什么我便学什么就是了……”


第1175章 很久以前

　　“那薛老伯说的这个老人家能够召回小鬼婴命魂吗？您老人家是怎么认识这个叫蒙赤尤老的苗疆老人的？”吴风的好奇心彻底的被薛鬼医给激发了，迫不及待的问道。

　　薛鬼医的眼神望着西南方向，一双深邃的眸子里仿佛是一潭深不见底的池水，片刻之后，才幽幽的说道：“那是很久很久以前的事情了，老夫的家就在云南，自幼父母双亡，四处流落，那时候，也只有七八岁的年纪，不知怎的，就跑到了一个深山老林里，差一点儿就让老林子的饿狼给吃了，被一个生苗救了之后，带进了一个苗寨里，所谓的生苗便是那些不通汉化，住在深山老林的苗族人，苗人有很多种，红，白，花，黑，青苗，这五种。在云南那边应该是白苗，那个救了我的生苗将我带进了寨子里之后，没多久，我便遇到了那个叫做蒙赤尤老的大祭司，那老人虽然是苗人，却通汉语，脸上一直都是一种僵硬的表情，他当时看了我几眼，看的我浑身发毛，那时候，我见他老人家的第一眼，便对他心生敬畏，这种敬畏应该是天生的，就像是人们敬畏神仙佛祖一般，他一眼便看出了我是汉人，随便问了我几个问题之后，便让我留在了他的身边，到现在，老夫一直都没有弄明白，他为什么会将我留在他的身边，或许是觉得我当时比较可怜吧。这一呆就是二十多年，在这二十多年里，这个叫做蒙赤尤老的老人将他的全部医术都传授给了我，等我学成了之后，他便将我赶出了苗寨，还让老夫以后不要再踏入苗寨一步，也不要让我称他老人家师父，更不让我对外人提起他的名讳，这一转眼，几十年又过去了，老夫自从出了苗寨之后，便一直云游四方，到处给人看病，从来都没有回去过，想必他老人家或许还活在这人世间吧……”

　　吴风吞咽了一口唾沫，心里想着，这世间的世外高人怎么都是一个样子，他遇到的祖师爷爷也不让别人提起他的名讳，这个叫做蒙赤尤老的老人也是一个样子，让吴风纳闷的是，这个叫做蒙赤尤老的老人既然收了薛鬼医做徒弟，为何还不让他称他为师父？更加匪夷所思的是，永远不让他再回苗寨，这个就有些说不通了，祖师爷爷交给了自己一身的功夫，尚且让他回去看他，这个老头又是为什么呢？按说相处了二十年之久，多多少少总有些感情的。

　　想虽这样想，吴风却不能去问，或许薛鬼医到现在也搞不明白是怎么一回事儿，吴风又道：“薛老伯，您说这个叫蒙赤尤老的老人我应该是哪里找他？他既然没有传授给你那些奇门遁甲之法，您就这么有把握他能治好小鬼婴？”

　　薛鬼医沉声说道：“具体的位置老夫就不知道了，因为苗寨经常迁徙，居无定所，大体就应该在云南东北部的一片深山老林之中，只要你用心去找，一定能找到他老人家的，老夫虽然没跟他老人家修习这奇门遁甲之术，但是却见过他施展，曾经在其它苗寨的人带来一个痴傻的小孩，好像便是丢了命魂，便是他老人家给治好的……”


第1176章 分别便是永别

　　说到这里，薛鬼医的脸上旋即多了一抹忧虑之色，又道：“当时，我被蒙赤尤老他老人家赶出苗寨的时候，他老人家当时已经七十多岁了，而今，又过去了将近三十年，只是不知道他老人家还在不在人世，曾有几次，老夫路经云南的时候，都很想回去看一眼他老人家，但是一想起他老人家的嘱咐，便没有去，他老人家将我赶出苗寨之时，曾经跟我说过一句话，到现在我仍是记忆犹新，一想起来后脊梁骨就会发出一阵儿恶寒，他老人家说，我走出苗寨之后，永生永世不得再踏入苗寨半步，更不要让任何外人知道他的名讳，这次的分别便是永别，倘若下次我出现在他老人家的面前，便是我的死期。”

　　听闻此言，吴风不禁倒抽了一口冷气，唏嘘着说道：“薛老伯，那位叫蒙赤尤老的老人不是再跟您说笑吧？他用了二十多年的时间教会了您一身的绝顶医术，不让你回来就罢了，怎么可能会杀了你呢？”

　　薛鬼医摇头道：“当时我看他老人家的眼神带着一股子杀气，绝对不是在说笑，就凭他老人家那一身本事，要想杀我简直比踩死一只蚂蚁还要容易，这些年我几次经过云南，始终没有踏入苗寨一步，并不是怕死，只是想遵守自己的承诺……”

　　说到这里，薛鬼医又看了吴风一眼，这眼神饱含着热切的希望，又道：“吴风啊，你小子历经几次大劫难，不仅没有死，还学了一身的本事，可见像你这般心地善良的人，一定是有好报的，那个小鬼婴若是换做了别人收服，必然会取了它的性命，你小子却一心想要将它变成正常人，心地着实太过善良了，像你这样的人，还是小心一些的好，江湖险恶，人心歹毒，无论以后遇到什么样的人，一定要多加防范才是。”

　　吴风重重的点头，连忙说道：“薛老伯，我一定会谨记您老人家的教诲的。”

　　薛鬼医又道：“那好吧，等你处理完了这里的事情，就去云南东北方向的老林子里去找那叫做蒙赤尤老的老人吧，这么些年过去了，我一直都没有见过他，心里甚是挂念，你若是有缘能够找到他，那就替我带声问候，但愿他老人家一切安好，他若是能活到现在，起码也是百岁以上的老人了……”

　　说到这里，薛鬼医不免又是一阵儿摇头叹息，脸上的表情甚是悲苦，看来肯定有许多难言之隐在心中郁结。

　　看着薛鬼医的有些悲伤的样子，吴风突然想到了一件事情，连忙说道：“薛老伯，您不是说那个叫蒙赤尤老的老人不让你将他的事情告诉外人吗？我若是真找到了他，然后报上您的名讳，岂不是让他忌恨于您？他会不会不搭理我……不给那小鬼婴招魂啊？”

　　“说实话，蒙赤尤老能不能给小鬼婴招来那缺失的命魂还不好说，你姑且就这么一试，死马当做活马医吧……至于蒙赤尤老会不会怪罪我，你小子就不用操心了……老夫已经活了这把年纪了，就算是现在死了也活够本了。”薛鬼医故作轻松的说道，只是脸色的微笑看上去有些不自然，显然心里对那个叫做蒙赤尤老的苗族大祭司颇为忌惮。


第1177章 红叶谷

　　吴风低头沉思了片刻，薛鬼医跟自己说了大半天，只是在跟他描述一个叫做蒙赤尤老的老人，而且年岁在百岁以上，现在还活不活在人世间尚且没有定论，而且这个叫做蒙赤尤老的老人居住的寨子没有一个确切的地点，隔一段时间便会迁移，这些还不是最最让人头疼的事情，关键是即使这个叫做蒙赤尤老的老人还活着，自己也找到了他，他答不答应给小鬼婴招魂还是另一回事，就连薛鬼医刚才也说了，他自己也不确定蒙赤尤老到底能不能找回小鬼婴缺失的命魂，所有的一切都是个未知数，简直比大海捞针还要渺茫，不过有希望总比没有希望的好，哪怕是只有一线生机，吴风也想去试试。

　　“薛老伯，您就放心吧，我找到蒙赤尤老他老人家的话，一定给您带声好，只是……只是您老人家说是要去云游四方，行踪飘忽，也没有个定所，以后我若是去找你的话，该怎样才能找到您呢？”吴风问道。

　　薛鬼医想了一下，这才说道：“前几年老夫去了一处所在，在山东的济南府附近有一个叫做红叶谷的地方，那个所在，一到了秋天，漫山遍野的全都是红叶，湖光山色，风景秀丽，当真是不可多得的隐居之所，等再过上些年月，老夫走不到道了，也不愿走的时候，便打算去那里隐居，了此残生，到那时，你小子若是还能想起我这个老头子的话，就过去看看我，也不枉咱们爷俩相识一场。”

　　“薛老伯……我一定会去找您的……”吴风看着薛鬼医，突然觉得眼前这个老头变的可爱了许多，眼看着就要分别了，心中还真有些不舍。

　　薛鬼医拍了拍吴风的肩膀，意味深长的说道：“好了……时辰不早了，老夫也该走了，你小子若是真打算去找蒙赤尤老的话，最好是一个人去，毕竟蒙赤尤老所在的那个寨子是苗寨，而且是生苗，不喜欢外人打扰，万幸能找到他老人家的话，他若是不帮你给小鬼婴招魂，你就跟他说，你曾经就过我薛贵的一条命，念在我与他相处二十几年的情分上，我想他应该会帮你这个忙，蒙赤尤老外表看上去冷冰冰的，与他相处二十几年的时间，老夫从来就没有见他笑过，不过他倒是个热心肠，无论苗寨里谁受了伤、生了病，蒙赤尤老都会出手医治，可见他不是那种见死不救的人。”

　　说罢，薛鬼医又拍了拍吴风的肩膀，叹道：“好了，老夫跟你说的那么多，你全都要记在心里，但愿你能找到他人家。”

　　吴风重重的点了点头，薛鬼医微微一笑，又冲着远处的清风道长等人点了点头，随后便背着自己的那个大药箱子转身大步朝城外走去。

　　走出了三五步的时候，薛鬼医好像突然想起了什么，又折身返了回来，一脸郑重的说道：“吴风，还有一件事情，老夫要提醒你，今天去法场看处决金霸天的时候，老夫觉得那马六爷好像有些不大对头……”


第1178章 哭闹

　　经薛鬼医这么一说，吴风也想起了这个马六爷的诸多疑点，连忙说道：“我也觉得这个马六爷有些不对劲儿，今天他凌迟金霸天的时候，全身上下都刮了一遍，却惟独将他的整个头都留了下来，不知道有何用意，他还跟县太爷说要留下金霸天的头颅给他那两个徒弟练刀，可是我怎么看都觉得不像，他那两个徒弟伸手敏捷，对各种刀具相当熟悉，一看就是个老手，不像是手生的样子，这马六爷编出这么一个理由出来，未免有些牵强。还有，今天您和我师父他们走了之后，不久又跑来了一群野狗吃金霸天的尸骸，那些野狗是吃城外乱葬岗子里的死尸为生的，牙齿上面都有尸毒，那群野狗吃了金霸天的尸身之后，显然是没有吃饱，便发起了疯来，一下咬死了好多人，马六爷的那两个徒弟也未能幸免，虽然没有被那群野狗咬死，他们也被那群野狗给咬伤了，尸毒沁体，过不了七天便会全身腐烂而亡，我本好心说要给他们两人医治，不料那马六爷却横加阻拦，说我是招摇撞骗之人，好生让人恼怒，我总觉得这马六爷浑身透着一股子邪气，绝不是个善良之辈。”

　　薛鬼医点点头，说道：“老夫想跟你小子说的也是这个事情，这个马六爷不知道会耍什么鬼点子，按说一般的凌迟处死，都要将眼耳口鼻割掉，这马六爷却分毫未动，这就有些蹊跷了，你们一切要小心行事，这里的事情也处理完了，你和你师父还是尽快赶回湘西老家去吧，省的留在这里再生出什么事端，那具荫尸也要尽快处理掉……”

　　“薛鬼医……您等一等……”

　　未等薛鬼医把话说完，突然从城门口处传来了一个女子的声音，两人纷纷转过头看去，但见竟是那郭大成的媳妇抱着那两个剥皮人猴大步走了过来，头上汗水淋漓，她的身后紧随着的郭大成面色有些不好看。

　　“嫂子，您怎么将这两个娃娃给带过来了？他们身上的伤还没好利索，不能见风才是。”吴风惊疑道。

　　郭大成老婆将两个娃娃放在了地上，擦了一把头上的汗水，这才说道：“不是嫂子我想带他们过来，只是自从你们将薛鬼医送出来没多久，这两个孩子就一直哭闹个不停，嘴里咿咿呀呀的说着什么，还老是往门口的方向走，我好不容易才听懂了他们的话，他们的意思是想跟着薛鬼医一起走，不想留在我们家里。”

　　那两个娃娃脸上还挂着泪痕，郭大成媳妇刚一将他们放在地上，他们便艰难的挪到了薛鬼医的身旁，一人一边，分别抓住了薛鬼医的裤腿，只见一个娃娃抬起了脸来，眼泪簌簌的留下，嘴里十分费力的挤出了几个字：“跟……跟……你走……学……救人……”

　　吴风很快就明白了这两个娃娃的意思，他们好像是想跟着薛鬼医走，跟他学习医术，看病救人。


第1179章 学医治病

　　郭大成叹了一口气，苦笑道：“看来我郭大成跟这两个娃娃缘分还是不够啊，既然他们愿意跟着薛鬼医您老人家，不如您就收下他们做徒弟吧，您老人家这一身高超的医术，若是后继无人确实也蛮可惜的，我瞧这两个娃娃也聪明的紧，跟着我这么一个粗人，未免有些浪费了。”

　　薛鬼医看着那两个小孩，忽然蹲下了身子，凑到了他们面前，正色道：“两个娃娃，你们果真愿意跟着老夫走？”

　　那两个娃娃泪眼婆娑的看着薛鬼医，齐齐的点头，嘴里咿咿呀呀的说着什么，虽然众人一时间都听不大清楚，不过都看明白了这两个小孩的意思，他们都是薛鬼医医治好的，心里除了对他的感激之外，早就萌生了从医的念头，在他们小小的心灵里，或许也都明白，在这个世界上，也有很多人像他们一样，遭受着各种病痛的折磨，他们要像薛鬼医一样，治病救人，让很多很多的人摆脱病症的折磨。

　　“两个娃娃……你们跟着我不如跟着郭捕头，他那里可是好吃好喝，跟着老夫就只能受苦受累，而且学医治病的确是一个苦差事，你们真打算跟着老夫走？”薛鬼医看着那两个娃娃，还是有些不放心似的再次确认道。

　　那两个娃娃还是重重的点头，喉咙里发出了断断续续的声音。

　　“那好吧，既然如此，老夫就将你们收下了，你们随着老夫走吧。”说着，薛鬼医一把将那两个娃娃抱在了怀中，索性这两个娃娃还没有恢复，两个人加起来也就几十斤重，抱着两个小孩倒也没觉得有多少分量。

　　郭大成又是无奈的一声叹息，自嘲的说道：“看来我郭大成这辈子是与儿子无缘了，在黑风岭捡了一个回来，结果是个小妖怪，现在好不容易有两个送上门的儿子，又跟着薛鬼医跑了……”

　　这一番话顿时惹的众人大笑了起来，原本压抑的送别气氛缓和了不少，孙把总拍着郭大成的肩膀说道：“郭老弟，你着急个球啊，是你的终究是你的，不是你的也跑不了，趁着你现在身强力壮，再生一个娃就是了，这有不是什么困难的事情。”

　　郭大成老婆此时已经羞红了脸，瞪了郭大成一眼之后，跟薛鬼医客套了几句，便转身走了。

　　薛鬼医抱着两个小孩，左看一眼，又看一眼，甚是满意的点了点头，放声大笑道：“没想到我薛贵一声漂泊江湖，到了晚年竟然还能收上两个徒弟，当真是大快人心的好事……”

　　笑罢，便抱着两个孩子，背着他那个大药箱子飘然远去了。

　　众人一直看着薛鬼医的背影消失在了道路的尽头，才转身回去，在回去的路上，周明一直在问吴风，薛鬼医到底跟他说了什么，吴风直接便将周明的话当做了耳旁风，脑子里却在想着其它的事情，想着那个叫做蒙赤尤老的苗族大祭司，想着该怎么才能找到他，还想着薛鬼医最后的提醒，要防备那个叫做马六爷的刽子手。


第1180章 特别的冷

　　是夜，漆黑如墨，一弯残月斜挂在苍穹之上。

　　夜色像打翻的浓墨，泼洒在开化城外的一条小道之上。

　　一个年纪看上去在五十多岁的老人，背负着双手，佝偻着背，在小道上缓缓前行，他的身后紧随着两个二十来岁的魁梧汉子，他们两个人身上有几处地方缠绕着几块白布，隐隐的有血迹从白布中渗透出来，只是这两个人走路的样子看上去有些别捏，走起来一摇一摆的，时不时的从他们的嘴里发出几声痛苦的呻、吟，两个人的脸色苍白，每走几步路，都要抖上几下，现在的天气还十分暖和，他们两人给人的感觉确是出奇的冷，牙齿咬的咯咯作响。

　　其中一个汉子手里提着一个大红灯笼，他的手抖的厉害，灯笼里的烛光将几个人的身影拉的很长，飘飘忽忽的，在这漆黑的夜色之中，莫名的便多了几分诡异的感觉。

　　另一个汉子，手里拿着一个白色的包裹，里面好像放着一个圆圆的东西，一片殷红的血迹将包裹浸透了，他将包裹提在了手中，跟在那老头后面缓慢的走着。

　　前面走的那个老头便是白日里对金霸天用刑的马六爷，他身后跟着的那两个一脸惨白的汉子便是他的两个徒弟。

　　马六爷突然转过了头，扫了那两个哆哆嗦嗦的汉子一眼，气呼呼的骂道：“你们两个不成器的东西，不是给你们找了郎中瞧了吗？怎么还是这副弱不禁风的样子，走个道儿都这么慢，还不如我这个老头子。”

　　那两个汉子对着马六爷笑了笑，笑的有些苍白无力，一个汉子嗫嚅着说道：“师……师父……不知怎的……被那群野狗咬了之后没多久，徒儿就感觉身上特别的冷，身子抖的都停不下来了……莫不是我们师兄弟两人真像是白日里那个小哥说的……都中了什么尸毒……”

　　马六爷冷哼了一声，不悦道：“你们不是已经找郎中瞧了吗？那郎中都说了，只是一些皮外伤，不打紧的，为师小时候也被野狗给咬过，吃了几服药就好了，那两个年轻的后生还想在老夫面前卖弄，简直就是瞎了他们的狗眼，我马六爷是这么好糊弄的吗？”

　　那两个汉子听马六爷这么一说，心里稍稍踏实了一些，可是走路的时候，身子依旧抖动的厉害，牙齿都咬的咯咯作响。

　　走了一段路，马六爷身后的那一个汉子突然小声的问道：“师父……您老人家为什么要留下这金霸天的人头？寻常咱们做红差的时候，也没有这个规矩啊？”

　　马六爷突然顿住了脚步，回头看向了那个提问的汉子，一双眸子冷冰冰的，好似凭空射出的两道寒光，那汉子突然觉得更冷了一些，禁不住浑身打了一个寒战，畏畏缩缩的站在那里也不敢动弹。

　　“不该知道的就不要问，一会儿你们就明白为师为什么要留下金霸天的人头了。”

　　另一个汉子也忍不住问道：“师父，咱们这是去哪啊？这深更半夜的，都出了城十几里路了……再往前走走，就没有人烟了……”


第1181章 天绝寺

　　马六爷突然嘿嘿的笑了一下，颇有几分得意之色，看着他那两个徒弟说道：“为师带你们去一个地方，不远了，很快就到，你们两个小子再坚持一会儿，等咱们回去之后，咱们师徒三人便有大把的银子花了，到时候，为师再给你们找开化城里最好的郎中给你们瞧病，等你们伤好的差不多了，每人再给你们二十两银子，你们师兄弟两个随便找个地方乐呵乐呵……”

　　一听马六爷如此说，这会儿那两个汉子也顾不得冷了，一双眼睛里差点儿冒出了绿光，一想到白日里那些风月场所里的白白嫩嫩年轻貌美的大姑娘，两个人都馋的流出了哈喇子，脸上都笑开了花。

　　他们两人能不高兴嘛，他们跟着马六爷干这个苦差事，风光是风光，一年到头却挣不了几两银子，师父一张口就每人给他们二十两，一年的饷银差不多也就这些，跟着师父出来一趟就能得到这么多银子，还不跟白捡到的一样。

　　马六爷说完，便转身继续大步往前走去，那两个汉子则在后面小声的窃窃私语，禁不住偷偷暗笑了起来。

　　走着走着，前面出现了一个破庙，院墙残破不堪，木质的大门都少了一半儿，另一扇大门则是虚掩着的，马六爷径直走到了破庙前，抬头朝头顶上看去，但见那庙门的上面挂着一幅牌匾，借着身后徒弟手里的灯笼一看，那牌匾上书写着三个金光闪闪的大字——天绝寺。

　　那牌匾上的灰尘很厚，还拉着许多蜘蛛网，不知道空了多少年月了。

　　马六爷看着那“天绝寺”那几个金光闪闪的大字，嘴角一抽，再次微笑了起来，一只手捋着山羊胡嘿嘿的笑道：“到了……咱们到了，肯定就是这个天绝寺了。”

　　说罢，马六爷轻轻的推开了那扇虚掩着的庙门，缓步走了进去，是庙里冷冷清清，到处都长满了杂草，足有半人多高，草丛里隐藏着许多小动物，一看到有人走进了寺庙，纷纷四处逃散，弄出了一阵儿悉悉索索的声响。

　　马六爷抬头四处扫了几眼，但见不远处生长着几颗参天大树，直插云霄，在那几颗大树后面，便是这天绝寺的正殿，也是一样的残破不堪，两扇破旧的门板胡乱的堆积在门口，正殿里好像有一丝微弱的烛光，随风摇曳着，将寺庙的正殿照的影影绰绰，凭白的增添了几丝鬼魅的气息。

　　那两个汉子怯怯的站在马六爷的身后，朝寺庙里扫了一眼，一个汉子突然开口说道：“师父……咱们深更半夜的来这个破庙干什么，黑乎乎的，怪吓人的，这里不会闹鬼吧？”

　　“胡说八道，这里寺庙，就算是再破也是寺庙，你何曾听说过有寺庙里闹鬼的？再者说，咱们师徒三人都干的是杀人的勾当，老夫活了这大半辈子，发送的人少说也要一两千人，身上的煞气重的很哩，那些妖魔鬼怪碰到了老夫，便是他们倒霉！”马六爷信心满满的说道。


第1182章 恭候多时

　　正说话间，草丛里又传来了一阵儿悉悉索索的声响，三个人不免都是一惊，往后退了一步，马六爷双手一抖，那两柄柳叶快刀已然滑落在了手中，凝神戒备了起来。这马六爷不仅仅是砍头挖心的功夫了得，其实也是一个练家子，手里的两把柳叶快刀使得是神出鬼没，那些个野狗白日里闹事的时候，马六爷便是使出了这两把快刀，一口气结果了好几只野狗的性命，刀法是又快又准，那些个野狗掉了脑袋尚不自觉，没有脑袋的身子还兀自往前跑了数步才倒下。

　　片刻之后，突然从草丛里钻出一个人来，三人定睛一看，竟然是一个年轻的小道士，那小道士长的眉清目秀，只是个子看上去矮了一些，脸上带着一股邪气，他刚一从草丛里露出头来，便客气的问道：“这位便是鼎鼎大名的马六爷吗？小道在此恭候多时了，有失远迎，还望多多包涵才是。”

　　马六爷一看清了眼前的这个小道士，随即便将自己的那两片柳叶快刀收了起来，脸上旋即多了一抹疑惑之情，随即问道：“咦……你又是谁？白日里找老夫的那个小道士好像不是你吧？他的个头看起来比你略高一些。”

　　那小道士客气的点了点头，微笑道：“不错，白日里找马六爷的那个人确实不是小道，乃是贫道的师兄，久闻马六爷乃是省城里有名的刽子手，名气大的很，如雷贯耳啊，就连当今皇上都要高看您老人家几眼，如今一见，果真是不同凡响，仙风道骨，小道真可谓是三生有幸了。”

　　被眼前这小道士一阵儿马屁拍的，马六爷不禁有些飘飘然了，得意的说道：“这位小道长过誉了，咱们还是办正事要紧，等处理完了这里的事情，老夫回去还有公事要办，不能耽搁，请问这个小道长，你的那位师兄在什么地方？”

　　那小道士踮着脚尖朝马六爷身后瞟了几眼，阴仄仄的笑道：“这个先不着急，我师兄正在屋里等着您老人家呢，只是……”说到这里，那小道士顿了一下，故作不好意思的问道：“只是不知道……我大师兄要的东西您老人家带来了没有？”

　　马六爷看了那小道士一眼，一摆手，示意那个拿着金霸天的头颅的汉子往前走了一步，沉声说道：“既然是老夫答应的事情，那就是舍命也要办到，那金霸天的头颅就在包裹里面，你要不要看上一眼？”

　　那小道士瞥了一眼那汉子手中被血浸湿的包裹，底下有一层黑乎乎的血迹，圆鼓鼓的，看上去便像是个人头，于是嘿嘿笑道：“这倒不用……马六爷这般大名气，必然是守信之人，这一点儿，我们还是信得过的。”

　　说着，那小道士一伸手，做了一个请的姿势，客气道：“马六爷，请把，我大师兄在屋里等着您老人家呢。”

　　马六爷点了点头，本要上前，突然停住了脚步，看向了那小道士，问道：“金霸天的人头老夫带来了……你大师兄说好的那一千两银子可带来了没有？”


第1183章 黑吃黑

　　“这个您老人家就放心吧，只要金霸天的人头带来，一千两纹银一个大子儿都少不了您的。”那小道士一脸谄媚的笑道。

　　马六爷这才满意的点了点头，朝着身后的那两个徒弟招了招手，自己率先大步朝破庙的正殿走了过去，那个小道士紧随其后，跟着马六爷一同朝大殿的方向走去，这小道士虽然长的是面容清秀，走路却踮着脚尖，一副贼兮兮的样子。

　　不多时，马六爷便到了正殿的门口，突然定在原地不动了，眉头紧锁了起来，他突然感到了一种前所未有的危机感，似乎还闻到了一股子奇怪的味道，这种味道儿马六爷很熟悉，好像是死人的味道，有一种淡淡的腐臭的气息，好似自己在炎炎夏日的活剐人的时候，早晨丢在地上的碎肉，到下午时就腐烂的时候所发出的那种气味儿。

　　“马六爷，您怎么不走了？我大师兄就在屋里等着您老人家呢。”那小道士微笑着看着马六爷说道，脸上的笑意显得有些假，他看着马六爷的眼神也有些古怪，给人一种说不出来的感觉。

　　马六爷变了脸色，显得有些慌张，沉吟了片刻才道：“小道长……你不会想跟老夫玩个黑吃黑吧？都是在江湖上行走的，可不要坏了道上的规矩。”

　　“您还您说的……哪能啊？”那小道士故作真诚的说道：“我们都是正紧的修道之人，找金霸天的人头也不是做什么坏事，这个您也是知道的，这样的大奸大恶之人，他们的血肉都是可以拿来练功的，还是非常好的药引子，您平常做红差的时候，没少有人跟您用钱换犯人的血肉吧？我们和那些老百姓都是一个道理，只是他们买的是肉，我们要的是头，肉好弄，可是头不好拿，物件比较大，要不然我们也不会出一千两银子来买这金霸天的人头不是？”

　　这样一说，马六爷稍稍有些心安了，这个小道士说的一点儿不假，自己做了几十年的刽子手，经常有老百姓找他要一些那些凌迟处死的犯人的碎肉，说是这些人的肉能够治百病，到底能不能治病，马六爷一点儿都不清楚，反正找自己要犯人肉的人是络绎不绝，自己就是干这个的，死人肉是一点儿不缺，行刑完之后，自己总会留上一些犯人的皮肉，暗地里卖给那些老百姓，却也平添了不少的油水，至于小道士说的练功之用，他还是头一次听说，不过反正已经来了，人的面还没见到呢，总不能这就折返回去，不管怎么说，他马六爷也是个人物，这里可不能掉了面，尤其是在自己的两个徒弟面前。

　　打定了主意之后，马六爷迈开了大步便走进了破庙的正殿里面，首先映入眼帘的是一尊大佛，佛法庄严，端坐在正殿之中，只是这尊大佛不知道多久没有人打扫过了，上面落了厚厚的一层灰尘，四处都沾满了蜘蛛网，在大佛的正前方摆了几个盘子，里面放着几个黑乎乎的看不出什么模样的贡品，在贡品的旁边则分别放了两根红色蜡烛，火苗扑闪扑闪的泛着幽蓝的光芒。


第1184章 黑气环绕

　　除此之外，大殿里还横七竖八的放着一些桌椅板凳之类的杂物，早就烂的不成了样子，马六爷并没有看到白日里见到的那个要跟自己买金霸天人头的小道士。

　　“怎么回事儿？人呢？！”马六爷回头瞪了一眼那小道士，一颗心砰砰的狂跳了起来，手指稍一弯曲，那两把柳叶一般的快刀便滑落到了掌心，那小道士微笑不语，只是看着面前那尊大佛，好似那尊大佛能够变出他那个大师兄来。

　　在回过头看那小道士的同时，马六爷的目光扫到了他那两个徒弟的身上，他们两人那惨白的脸上竟然露出了一丝惊恐的神色，齐齐的往后退了一步，马六爷知道不妙，很快的回转过身去。

　　但见从那尊大佛的后面先后闪出来三个人，第一个闪出来的是一个长的奇形怪状的男人，脸上皱纹堆垒，皮肤黝黑，一头的乱发打着卷的往上长，大部分都已经花白，他穿的衣服也是花里胡哨，不伦不类，看着有些像是西南方的少数民族的服饰，仔细一看，却又不大像，他光着半个膀子，露出一片黑的发亮的皮肤，整个人瘦骨嶙峋，比猴子还瘦，只是一双眼睛炯炯有神，熠熠生辉，他那张脸隐隐的有一团黑气环绕，无形中便能感觉到他身上传出来的那种阴森森的感觉。

　　马六爷一看到这个怪人，禁不住浑身打了一个寒战，手中的那两片柳叶快刀已然滑落到了手心之中，一脸戒备的看着眼前这个怪人，而那怪人就一动不动的站在马六爷四五步远的地方，脸上没有一丝表情，一双锐利的眼睛直勾勾的看着马六爷，突然嘴角微微抽动，露出了一丝诡异的笑容，喉咙里发出了一阵儿干涩的笑声，这声音犹如铁铲在铁锅上磨擦发出是声音，端的是恐怖无比。

　　马六爷身后的那两个徒弟吓的腿肚子都软了，差点儿夺门而出，回过头的时候，但见那个将他们接过来的小道士已然堵在了门口，一脸奸笑的看着他们师兄弟二人，马六爷的那两个徒弟吞咽了一口唾沫，又转头看向了马六爷，现在也只有马六爷是他们两人的主心骨，他们到现在才对师父带他们来这里的原因稍稍有些了解，师父原来是到这里卖人头，是卖金霸天的人头。

　　片刻之后，马六爷就看到了白日里找自己买人头的那个小道士，他此刻正搀扶着一个瘦骨嶙峋的老道缓缓的从佛像后面挪动出来，那老道看上去五十多岁的年纪，一张脸惨白，没有一丝血色，看来受伤不轻，他一边走一边咳嗽，好似差点儿要将自己的肺叶都要咳出来，那小道士就不停的轻轻拍打着老道的后背，样子极为恭谨，那老道好不容易才止住了咳，一只手抚摸着胸口，看向了马六爷，他的眼神冷冽，像寒冬腊月里飞雪，透着一股寒意，不过片刻之后，他对着马六爷微微笑了一下，低沉的问道：“你就是省城里的刽子手马六爷？”


第1185章 人头治伤

　　马六爷稳了稳心神，心里怕的要命，自从看到那古怪的老头第一眼起，就觉得分外的古怪，仿佛整个破庙里都环绕着一丝阴森诡秘的气息，从正殿四周的窗户里吹进来的风，都阴惨惨的，让人透体冰寒。

　　“坐不更名站不改姓，不错，老夫正是马六，江湖上的朋友抬爱，都称呼一声马六爷，敢问这位道长的尊称法号，从那座神仙洞府修行？”马六爷强作镇定，一脸平和的问道，他隐隐的觉得今天来到这里是万分的凶险，尤其是那个长的奇奇怪怪的老头，一看就不是什么善良之辈。

　　那老老道咳嗽了两声，一张口吐出了一口血沫子，他身边的那个小道士拿出来一块白布，替那老道擦干净了嘴角渗出的血迹。看来果真是受伤不轻，而且是非常严重的内伤。

　　擦干净了嘴角的血迹之后，那老道又看了一眼马六爷，笑道：“贫道早年间在龙虎山修行数载，道号清虚，前几日被一仇家打伤，受到了非常严重的内伤，你也看到了，贫道这身体好似风中残烛，随时都有熄灭的危险，听人说，黑风寨的巨匪金霸天被活捉，今日里已经被马六爷活剐了一千三百刀，这才特意让小徒前去找马六爷去买那金霸天的头颅，金霸天一生杀人无数，最是凶残，他的皮肉能做药引子，人头却更是一个宝贝，贫道正好用金霸天的人头治伤，不知马六爷可将金霸天的人头带来了？”

　　“清虚道长……”马六爷眯着眼睛想了片刻，觉得这个名号有点儿耳熟，前不久与县太爷一起吃酒的时候，不知道是谁提起过这个名号，一时间也想不起来了，沉吟了片刻之后，马六爷才道：“人头自然是带来了，我马六最是守信，答应别人的事情，就从来都没有食言过，只是金霸天的人头带来了，不知道那位小道士跟我说好的一千两银子可带来了没有？”

　　清虚道长微微一笑，轻轻的一挥手，这时候，他身旁的那个小道士从佛像的后来拉出来了一个木头盒子，上面盖着一块红布，扯开红布之后，但见那一块块的雪花银便展露在了众人眼前，在摇曳的灯光下面，当真是光彩夺目，让人心头为之一荡。

　　马六爷看着那一千两银子，眼睛里放出了异样的光彩，当下心就放下了一半儿，既然是银子都带来了，那就证明他们是真的想买金霸天的人头，看来刚才的确是多虑了，那个古怪的老头或许就是一跟班，来保护这老道的。

　　“好！”马六爷大呼了一声，一拍巴掌说道：“清虚道长真是一个爽快人，既然如此，那这些银子老夫就收下了……”

　　马六爷激动的手微微有些发抖，这么多银子，自己十年八年的都不一定能够赚到，只是用金霸天的一个人头，一下子就换来这么多银子，有了这些银子，自己就可以早日从公门里告老还乡，回老家过舒坦日子了。


第1186章 一方的枭雄

　　想到这里，马六爷的一张老脸都笑出了花，他伸出了一双细长的双手，朝地上的那些银子抓了过去，手伸到了一半儿，不料那清虚道长突然伸出了双手，挡住了马六爷的双手，微微笑道：“马六爷，这不符合道上的规矩吧，银子你已经看到了，那金霸天的人头总该让我们见见吧？”

　　马六爷自觉自己失态，讪讪的一笑，说道：“好说好说……”说着，朝身后的那两个魁梧的汉子一挥手，但见那个抱着金霸天人头的汉子往前走了几步，他的眼睛一直紧盯着地上的那慢慢一箱子银子，馋的差点儿流出了哈喇子，心里不免有些怨怼起自己这个师父来，他们师兄弟两人冒着这般大的凶险陪着老人家出来，却只说分给它们师兄弟二人没人二十两银子，和这一千两银子一比，实在是太少了。

　　那个汉子走到了马六爷的身旁，马六爷一伸手，便将他怀中抱着的那个白布包裹接了过来，很利索的将包裹打开，露出了金霸天的人头出来。

　　清虚道长和那古怪的老头一同朝金霸天的人头看去，不禁心中骇然，这金霸天的一张脸极度扭曲，一双眼睛瞪的溜圆，一只眼睛以前便是瞎的，泛出幽蓝的光，另一只眼睛血红，布满了血丝，他的牙关紧咬，脸上的表情有痛苦、愤恨、绝望、不甘……就这样直勾勾的看着众人，像是从地狱里跑出来的修罗恶鬼一般。

　　看到金霸天的这张脸，脑子里突然想起自己在黑风寨的那些时日，那时候的金霸天是何等的威风，手下有着几百号小喽啰，更有那个自己的亲侄儿胡三做二当家，他们这一帮人打家劫舍，剿灭其它的山头；大口喝酒，大块吃肉，那日子是何等的惬意，可是在转眼之间，一切都烟消云散了，黑风寨被灭，几百号人就这么死的干干净净，金霸天被活剐了一千三百刀而死，受尽了折磨，而自己那可怜的侄儿，也死在了那个叫吴风的臭小子手中，就连自己也被他打成了重伤，险些丧命，想到这些，清虚道长就恨得牙根痒痒，忍不住长长的叹息了一声，有些怜悯的说道：“没想到啊没想到……堂堂黑风寨的大当家，一方的枭雄，竟然会落得这般下场，死在了一个小人的手中，这一千三百刀啊……刀刀都割在了他的身上，该是何种的残忍！”

　　马六爷脸色一变，不知道这清虚道长口中所说的小人是自己呢，还是那个活捉金霸天的家伙，不过也只是装作没有听到，待那清虚道长唏嘘了一番之后，马六爷便直奔了主题，清了清嗓子说道：“清虚道长，你要的金霸天的人头我马六已经给你带到，若是以后还有什么这方面的需要，尽管开口便是，别的不好说，这犯人的心肝肺，全身各处的器官零碎，你只要是开口，我马六肯定就能给你带来，价钱方面咱么一切都好商量……”


第1187章 看一个死人

　　清虚道长将视线从金霸天的脸上移开，看向了那正说的滔滔不绝的马六爷的脸上，那眼神也很复杂，带着一丝阴毒的愤恨之色，到现在，这马六爷还没看出这清虚道长和金霸天的关系，他不知道，自己很快就要死了，死亡证朝着他一点一点儿的逼近。

　　不过，马六爷很快便闭住了嘴巴，他没有看到清虚道长这满怀着恨意的眼神儿，眼睛却看向了地面上的那一箱子银两，他将人头递到了那个小道士的手中，一伸手，便将地上的银子抱在了怀中，兴奋的脸上的皱纹都堆积在了一块，就像是一朵腐烂的菊花。

　　拿出来了一块大约有十两的银子在手中掂量了一下，马六爷还有些不放心的似的将银子放进嘴里啃了两口，确定是真的银子之后，这才满意的点了点头，说道：“嗯……不错，一个大子儿都不少，道长果真是一个爽快人。”

　　说着，便看向了清虚道长，客气的说道：“道长……这金霸天的人头您也拿在了手中，银子老夫也收下了，这笔交易咱们双方都得利，那以后咱们就是朋友了，以后若是有什么用得着的地方，您尽管开口，我马六万死不迟。”

　　清虚道长从一旁的小道士结果了金霸天的头颅，拿在了眼前细看，片刻之后，却皱起了眉头，不悦道：“马六爷……你这差事做的可不地道，贫道要的是金霸天的整个头颅，你怎么将他的眼皮给割掉了？”

　　马六爷愣了一下，老脸上显得有些局促，双手抱紧了那个装银子的大箱子，生怕别人跟他抢似的，支支吾吾的说道：“清虚道长……这也不能怪老夫，吃我们这碗饭的，各方面都要照顾周全，监斩台上坐着的都是几个大官，金霸天的头您是跟小的说过了，不能动，但是一点儿不动又有些说不过去，只好将他的眼皮割下来应付一下上面的差事……还是希望清虚道长体谅则个，实在不行，您就从这一千两银子中再拿回去一点儿？”

　　清虚道长抱着金霸天的人头，看都没看马六爷一眼，这时候，他身旁的那个古怪的老头突然凑过了身子，与清虚道长一同端详起了金霸天的人头，那奇怪的老头一张黑的发亮的脸庞露出了一丝奸诈的笑容，龇出了满嘴的大黄牙，发出了喋喋的怪笑之声，嘴里还说着一些乱七八糟的话，马六爷竟然一个字都没有听懂，马六爷走南闯北这些年头，大清朝的各地地方差不多都走遍了，却不曾听过这种方言，感觉像是一群鸭子在聒噪，听着很别扭。

　　那奇怪的老头一边嘴里叨咕着什么，一边从清虚道长手里接过了金霸天的人头，一副很欢喜的样子，连连点头，他看了一会儿之后，眼神又落在了马六爷的身上，那眼神儿好像是在看一个死人，看的马六爷不禁又打了一个哆嗦。

　　马六爷实在是受不了这个老头了，他感觉空气中弥漫的那种死亡的气息愈加的浓郁了，迫不及待的想要离开这里。


第1188章 凶恶之相

　　“清虚道长，在下还有些公事要办，就不多加打扰了，咱们青山不改绿水长流，后会有期……”说着，马六爷对着清虚道长和那个古怪的老头一拱手，抱着那个装着一千两银子的盒子就往外走，好似要逃离这里一般，他身后的那两个徒弟也感觉情况有些不妙，尤其是那个古怪的老头，黑的像木炭一般，一双眸子像锐利的刀子，看人一眼，好似要剜掉人身上的一块肉，当下，那两人也哆哆嗦嗦的跟随在马六爷身后，径直朝大殿的外面走去。

　　“马六爷，请留步……”

　　刚走到了门口，就听到清虚道长淡淡的说了一句，马六爷的心顿时就漏跳了一拍，转头看向了清虚道长，警惕的问道：“不知道清虚道长还有何赐教？”

　　清虚道长仔细打量了一眼马六爷身后的那两个彪形大汉，片刻之后，才道：“贫道看马六爷的这两个徒弟脸色惨白，嘴唇发干，双眼赤红，浑身抖若筛糠，应该是中了尸毒的迹象，若是不拔出尸毒，恐怕七日之内，必然全身腐烂而死，死相必然相当难看，贫道修道多年，粗略的懂一些解毒之道，不妨让贫道给你那两个徒儿瞧瞧，免得丢了性命才是。”

　　马六爷愣了一下，转头看向了他那两个徒弟，那两个徒弟此时的脸色更加惨白，身子抖动的更加厉害了，尤其是一双眼睛，泛出了一丝红光，脸上现出了凶恶之相，好像那即将张口咬人的疯狗一般，此刻，不容得他不信了，既然好几个人都说他的徒弟中了尸毒，尤其是眼前的这个叫做清虚道长的老道，看他的年纪应该是有些修为，决计不会看错的。

　　正犹豫不决之间，那两个彪形大汉齐齐的跪在了马六爷的身边，哀求道：“师父……师父……徒儿不想死啊，您老人家就让这位道长给我们看看吧……”

　　说罢，又跪着挪到了清虚道长的身边，连连磕头不止，带着哭腔求道：“道长……老神仙啊，您老人家行行好，快点儿救救我们兄弟两个吧，我们两人一定记得您老人家的大恩大德……”

　　马六爷本不想在此处久留，但是看两个徒弟果真是中了尸毒，自己辛辛苦苦教了他们好几年，若是就这样死了，自己也捞不到什么好处，索性做个顺水人情，对着清虚道长一拱手道：“那就有劳清虚道长了，救救老夫这两个徒儿吧……”

　　“好说……好说……”清虚道长嘿嘿一笑，笑容看着有些奸诈，他转头看了一眼身旁那个像黑炭一样的老头，做了一个请的姿势，那古怪的老头发出了一阵儿喋喋的怪笑，径直朝那两个汉子走了过去，他先是打量了那两个汉子几眼，一伸手，拽住了一个汉子的胳膊，那个汉子的胳膊上被野狗咬了一口，此时，正用一块白布缠着，早已经被鲜血殷红，那古怪的老头一伸手便扯掉了那汉子胳膊上缠着的白布，顿时疼的那汉子惨叫了一声，身子摇摇晃晃的险些栽倒在地上。


第1189章 毒虫子

　　只是那黑炭一般的老头的手就像是铁钳一般，紧紧的抓住了那汉子的胳膊，哪容得他跌倒在地，这时候，只见那黑炭一般的老头一张大嘴，将舌头伸了出来，那舌头上面竟然趴着两只粉红色的虫子，这虫子长的好生古怪，全身扁平，身子两边全都是密密麻麻的腹足，有些像是蜈蚣，但是又比蜈蚣长的体型宽大，这小虫子的头顶上长着两根触须，触须上面有两个小黑点儿，应该是这虫子的眼睛，那一双黑黑小小的眼睛四处扫了一眼，突然看向了那古怪老头手里抓着的那个汉子，身子一缩，便从那古怪老头的嘴里爬了出来，爬到了嘴唇边的时候，那小虫子身子突然一缩，从身体中间的部位突然生出来两对翅膀，薄如蝉翼，是透明的，不仔细看根本看不出来，生出来翅膀之后，两只小虫子便从那古怪老头的嘴里飞了出来，发出一种细微的嗡嗡声响，争前恐后的朝着那古怪老头抓着的汉子身上飞去。

　　那两只小虫子模样长的古怪，好像天生便是宿敌，在半空中飞行的时候，却还在互相掐架，彼此碰撞，好像在互相争抢着飞到那汉子的身上，片刻之后，终于有一只小虫子飞到了那汉子手臂的伤口处停了下来，头上的触角微微抖动，看似十分得意，另外一只却不敢再落下，只是在那汉子的周围来回盘旋起来。

　　马六爷和他那两个徒弟，一看这般情形，都是惊的目瞪口呆，这古怪如黑炭一般的老头子嘴里竟然能飞出来两只虫子，这虫子粉粉嫩嫩的，颜色极为鲜艳，一看便是那种奇毒无比的毒物。

　　不等马六爷等人反应过来，那只落在马六爷徒弟伤口上的小虫子，身子突然一动，爬到了那汉子的伤口处，先是在边缘大口的吸血，身子快速的膨胀起来，而后身子便快速的钻入那汉子的伤口之中，不一会儿的功夫，那虫子便没了踪影，那汉子吓的冷汗淋漓，感觉自己好似出现了幻觉，刚才那只虫子还趴在自己伤口处吸血，转眼间便钻入了自己的身体里面，关键是他竟然一点儿感觉都没有。

　　“虫……毒虫子……那只毒虫子跑到哪里去了……”那汉子哆嗦着问道。

　　紧接着，众人便看到了诡异的一幕，那汉子的手臂鼓起了一个包，就在自己的皮肉下面，鼓出了一个虫子的模样，那虫子顺着那汉子的手臂一直往上爬，先是肩膀上，而后又是脖子，从脖子一路蜿蜒而上，最后到了脸上，那虫子爬到哪里，哪里便鼓起了一个包，而且踪影清晰可辨。

　　那汉子这会儿感觉都了，那虫子竟然在自己的身体里面爬，这会儿竟然爬到了脑壳里，有一种麻酥酥的感觉，随即意识开始涣散，全身不由自主的抖动了起来。

　　这会儿，另外一只虫子见无机可乘，在那汉子身边盘旋了几圈，最后落到了另外一个汉子身上，那汉子的腿上被那头大黑獒咬掉了好大一块儿皮肉，那虫子便落到了他的腿部停了下来，从绑着伤口的破布下面钻了进去。


第1190章 白花花的虫子

　　“你……你们对我的两个徒弟做了什么？！”马六爷又惊又怒，指着清虚道长和那黑瘦的老头说道，同时，另外一只手里已然滑落出了那把柳叶快刀，一副跃跃欲试的架势。

　　清虚道长咳嗽了两声，泰然自若的说道：“马六爷……休要惊慌，贫道的这位远道而来的朋友正在帮你这两位高徒拔除身上的尸毒，这两只飞虫不同寻常，是两只蛊虫，能够吸食人体内的各种剧毒，很快，你这两位高徒便会安然无恙了……”

　　说罢，清虚道长又咳嗽了两声，不多时，但见那两个汉子竟然同时停止了抖动，张大了嘴巴，那两只蛊虫便从他们的嘴里钻了出来，再次出现在众人面前的这个两个虫子身形比刚才大了一圈，翅膀煽动时发出嗡嗡的声响，不仅是身形变大了一圈，而且颜色也变了，刚才是粉红的颜色，这会儿却变的赤红如血，鲜艳欲滴，那两只虫子在破庙的大殿中盘旋了一会儿，最后又落在了那黑瘦老头的身上，那老头一张大嘴，那两只虫子便爬进了他的嘴里，只听得那古怪老头吞咽唾沫的一声响动，那两只虫子便不见了踪影。

　　马六爷听到那古怪老头的吞咽唾沫的声响，自己也忍不住吞咽了一口唾沫，他现在是既紧张又害怕，越来越觉得眼前这个黑瘦的老头古怪异常了，刚才那一幕太过离奇诡异了，什么人嘴里能养虫子？而且是长成那样的毒虫子，仅凭这一点儿，马六爷便可以判断出这古怪的老道绝对不是什么善良之辈，竟然修炼这种邪门的妖法。

　　马六爷也是见过世面的人，这一辈子走南闯北，整个大清朝差不多都走了一遍，也知道在西南边陲之地有饲养蛊虫的民族，既然这个黑瘦的老头能够饲养蛊虫，就说明他也是从那个地方来的，思索了片刻之后，马六爷稳定了一下心神说道：“既然能够喂养蛊虫，那这位高人肯定是从西南边陲的苗疆之地过来的了？”

　　清虚道长点了点头，说道：“不错，马六爷果真好眼力，贫道的这位老友的确是从西南之地过来的，只是不是在苗疆而已，比你说的那个所在要远的多，马六爷，现在你可以带你的徒弟走了，他们身上的尸毒已经完全被那两只蛊虫清理干净了。”

　　清虚道长的话刚说完，就看到马六爷的那两个徒弟突然一张嘴，从嘴里吐出了一口黑色的污血，血里面还爬着一大片白花花的虫子，这些虫子看起来有些像是蛆虫，不过仔细一看的话却又不怎么像，这些虫子白白胖胖的，比普通的蛆虫大上数倍不止，马六爷一看到那地上的蛆虫，顿时觉得恶心反胃，也跟着一张嘴狂吐起来，一直吐到吐出了酸水才作罢。


第1191章 见面礼

　　那两个汉子吐出来一口污血之后，脸上渐渐有了些血色，低头一看，见自己吐了一地的白花花的虫子，胃里又是一阵儿翻腾，却只是干呕了两声，实在是吐不出来什么东西了。

　　不过，这两个汉子活动了一下手脚，顿时觉得通体舒坦，原本隐隐作痛的伤口也感觉不到疼了，两个汉子对视了一眼，心里欢喜异常，一同对着那个黑瘦的老头拱手，连声道谢。

　　那黑瘦的古怪老头又是一阵儿喋喋的怪笑，嘴里叽里咕噜的说了一通，这声音像鸭子一样叫唤，没有一个人能听懂，还连说带比划着，更是让人摸不清楚头脑。

　　马六爷好不容易才吐完了，差点儿连肠子都吐了出来，他拍着胸口，将气息喘匀实了，对着那黑瘦的古怪老头竖起了大拇指，赞道：“高人，真是高人啊，今天老夫算是开了眼了，没想到在这荒山僻野之处能遇到从西南之地来的高人，老夫真是三生有幸。”

　　那黑瘦的老头看了一眼马六爷，微微一笑，这笑容阴仄仄的，还露出了两排大黄牙，却没有回应什么。

　　马六爷此刻说什么也不敢再这逗留了，刚要说些场面话辞行，但见那地上那两个汉子吐出来的白白胖胖的那些大虫子此刻却突然蜕变成了一群飞蛾，飞到了半空之中，围绕在了那黑瘦老头的周围，那黑瘦的老头一张嘴，那群飞蛾便排着队的飞进了他的嘴里，眨眼之间便被那黑瘦老头吞入了腹中。

　　马六爷看到这里，又是一阵儿恶心反胃，好不容易才强压了下来，对着清虚道长和那古怪老头一拱手说道：“诸位，老夫有公事在身，不能久留，咱们这就告辞了。”

　　说罢，对着那两个徒弟一使眼色，自己抱着那一千两银子大步朝外面走去，那两个汉子冲着清虚道长和那黑瘦的老头连连点头，跟随在马六爷的身后大步朝外走去。

　　他们师徒三人走远了之后，清虚道长突然发出了一声冷笑，对那干瘦的老头说道：“翁猜老弟，接下来就看你的了，你远道而来，这三个人的性命就当是贫道送你的见面礼了。”

　　那个叫做翁猜的黑瘦老头再次发出了一种铁铲磨擦铁锅发出来的怪笑，随即掐了两个指诀，默念起了咒语……

　　马六爷抱着那一千两银子快步而行，不多时便走出了那间破庙，一颗心这才完全放了下来，刚才那一幕着实凶险，那个受了重伤的清虚道长和那个黑瘦的老头一看就是那种道行十分高的人，尤其是那个黑瘦的老头，一身的邪气，而且这老头的身上总有一种腐烂尸体的臭味，离着相当远的一段距离，那股子臭味就能传到自己的鼻孔里。

　　马六爷虽然有些本事，手上的功夫了得，却也不能与这种邪术抗衡，他知道南疆之地盛行一种蛊术，可以杀人与无形之中，有些巫师经常喂养一些毒虫毒蚁之类的东西害人性命，万万不可与之为敌，要不然死都不知道怎么死的，马六爷真替自己捏了一把冷汗，在那破庙之中多呆片刻，都是一种莫大的煎熬。


第1192章 动了杀念

　　这前脚刚走出了庙门，马六爷突然觉得有些不对，总感觉背后有什么东西阴森森的看着自己，脖子后面直冒冷风，蓦然间回转过身看去，便看到身后自己的那两个徒弟，直勾勾的看着自己，那一双眼睛冒着寒光，阴邪异常，嘴里面的不知道什么时候竟然龇出了獠牙，上面的獠牙能够碰到下巴颏儿，下面的獠牙都能够到鼻子，白惨惨的，还有浓稠的口水从嘴里嘴角处流出来，好似两头饿了许久的狼看到了猎物一般。

　　他那两个徒弟，嘴里突然发出了一声尖利的叫声，张开双手，龇着獠牙便朝着马六爷扑了过去。

　　马六爷见此情形，当下便吓了一跳，暗地里庆幸自己幸好早些反应过来，如若不然，自己这会儿估计被他这两个徒儿给咬死了。

　　当下将那一千两银子朝那两个大汉抛了过去，十两一个的大银锭子砸在他们身上，他们竟然毫然未觉，反而从他们身上弹射开来，继续朝着马六爷扑去，马六爷大惊，口里骂道：“你们两个小兔崽子，莫不是疯了吗？！”

　　然而此刻他们两个哪还能听得进去马六爷的话，一同朝他扑了过去，现下马六爷才惊醒了过来，自己的这两个徒弟肯定是被那个黑瘦的老头动了手脚，他们根本就不想让他们师徒三人活着走出这个破庙。

　　既然如此，马六爷便再也不顾惜师徒情谊了，当下双手一抖，两手之间已然捏住了那两把柳叶快刀，“唰”的一声抖将开来，带起了一阵儿呼呼的风声，迎着他那两个徒弟便扑了过去，此时，马六爷已经动了杀念，他知道，自己的这两个徒弟的思维已经完全不受控制，今日若不杀了他们，自己必然会死在他们的手中。

　　瞬息之间，那两个汉子便到了马六爷的身前，一个往前一扑直奔着马六爷的脖子咬去，另一个身子就地一滚，朝着马六爷的双腿抱了过去，这马六爷别看已经是五十多岁的年纪，身法依然矫健，他猛的跳起，正好踩在了那个扑在他脚下的汉子的肩膀上，另外一只手扬起了柳叶飞刀便朝着另外一个汉子的脖子上削了过去，这把柳叶快刀先前也提到过，锋利无比，别看只是薄薄的一片，却是又细又长，能伸能缩，一刀割下去，一头小牛犊子大小的野狗便能将整个头颅都给割下来，马六爷这一刀划过去，本想将眼前那汉子的脑袋整个给削下来，不料一时之间，仓促应付，这快刀失了准头，一下子砍在了那汉子的臂膀之上，将他的整根手臂都齐根砍断，那汉子却像是什么事儿都没有，依旧朝马六爷扑去，马六爷此时已然无处可躲，直接与那汉子撞在了一起。

　　那汉子的身体硬的像一块石头，这一撞之下，直接将马六爷撞了一个跟头，只觉得嗓子眼发甜，差点儿就喷出一口血来，不敢有片刻的耽搁，马六爷很快翻身而起，打算这银子也不要了，还是逃命要紧。


第1193章 断手

　　马六爷心里清楚的很，自己的这两个徒弟既然被那妖道和怪老头控制住了，现在只是自己的这两个徒弟与自己拼命，自己打输了，必死无疑，打赢了，却还是逃不出那妖道和那怪老头的手掌心，为今之计，只有不管不顾的疯跑一阵儿，只要回到了开化城中，那里就安全了，有着大批的守城官兵，他们都认识自己，若是他们胆敢追来，必然被众官兵乱刀砍死。

　　念及至此，马六爷便忍着胸口处传来的剧痛，低着头猛跑了起来，一边跑还一边回头看去，这一眼看过去，马六爷差点儿就一个趔趄栽倒在地上，但见那个被自己用柳叶飞刀砍断胳膊的徒弟，他掉在地上的胳膊突然蒸腾起了一股子黑色烟雾，烟雾快速的散开之后，那只断手变的一片焦黑，很快，那只手在地上自己抖动了起来，片刻之后，支离破碎，变成了一大群毒物，有蚰蜒、蝎子、蜈蚣……还有各种七彩的飞虫，“呼啦”一下分散开来，铺天盖地的朝着马六爷追了过去。

　　见此情形，马六爷就是胆子再大，也禁不住吓的惨叫了一声，感觉心脏差点儿从嗓子眼里蹦了出来，脚底下更是加快了速度，发了疯一般的朝前猛跑，可是他跑的再快，也没有天上飞的那些飞虫的速度快，几乎在一瞬间，那些个飞虫便飞到了马六爷的头顶，扑闪着七彩绚丽的翅膀在他的头顶上盘旋着，飞舞着，好似在戏耍他一般。

　　足足追着马六爷跑了七八步的距离，那头顶上的十来只飞蛾便齐齐的扑在了马六爷的脸上和脖子上，张口咬了下去，马六爷吃痛不过，禁不住闷哼了一声，却仍是没有停住奔跑的脚步，他伸出两只手来，左右开弓，“啪啪啪”的打在了自己的脸上，这双手一拍之下，顿时打死了几只飞蛾，借着朦胧的月光一看，只见自己的手上一片乌黑，手掌也肿胀了起来，再一摸脸，那就更加惨了，这会儿感觉自己的腮帮子都搭落在了自己的肩膀上，完全是又肿又涨，看来这些飞蛾全都有毒，不打死还好，只是脸上肿了起来，这会儿一打死它们，自己的手掌也中了毒，差点儿连柳叶快刀也拿不住了。

　　又往前跑了几步，马六爷觉得自己的步伐越来越重，脸上的传来的灼热的疼痛感，好似有人拿了一块烧红的烙铁贴在了自己的双颊之上，火辣辣的疼，让人难以忍受，跑动的速度也是越来越慢，而此时，地面上突然又传来了窸窸窣窣的声响，马六爷低头一看，一颗心顿时又凉了半截，心想，完了完了，看来自己这条老命今天算是交代在这里了，没想到自己一生杀人无数，让数不清的人死在了自己的两把快刀之下，尝尽了人世间最痛苦的刑罚，自己到最后也沦落到了被千百只毒物啃食而死的下场，这种痛苦却也比那凌迟处死好受不了多少。


第1194章 啃食皮肉

　　只见那地上爬行的竟是那些各种的小毒虫子，个头也不大，竟是些蝎子、蚰蜒、蜈蚣、蜘蛛等毒物，好像认准了自己的似的，齐齐的朝自己爬将过来，有些已经到了自己的脚边，顺着自己的裤腿爬了上来，只要一碰到皮肉，张口就咬，好似针扎蜂蜇的一般，马六爷在跑动的同时，脚底下还踩到了几只毒虫，发出“噗噗”的爆裂声响，恶心的汁液四处飞溅。

　　屋漏偏逢连夜雨，放屁都砸脚后跟，真是一波未平一波又起，这时候，马六爷又感觉到自己身后传来了呼呼的风声，尽量瞪大了那已经浮肿起来差点连眼睛都糊起来的眼皮转头朝身后看去，却看到自己的那两个徒弟此时已经又追了上来，那只断了一只手臂的汉子，跑动起来一身一摇一摆，一边跑一边发出渗人的惨叫，那几颗惨白的大獠牙甚是骇人。

　　马六爷本还想奔逃，只是腿已经不听使唤了，双腿就像是灌满了铅块一样，每抬起一次腿来都感觉相当的沉重，但是那些小毒物并没有因此而停歇下来，还是一拨又一拨的顺着马六爷的裤腿往上爬去，马六爷只觉得全身上下都有虫子来回爬动，又痛又痒。这些虫子到后来就不仅仅是撕咬这般简单了，甚至有些从子顺着马六爷身上撕开的伤口，一下子钻进了他的皮肉里面，啃食着皮肉下面的骨头，吸食里面的血液，这种滋味当真还不如被凌迟碎剐的好受。

　　马六爷终于忍受不住了，像杀猪一样的嚎叫了起来，疼的他满地打滚，伸出双手四处抓挠，越挠越痒，浅浅的一层浮肿的皮肉挠破了，流出了黑色的污血，那血液里面全都是蛆虫一般白白胖胖的小虫子，四处蠕动着。

　　很快，马六爷的那两个徒弟便奔到了马六爷的身边，那个双手健全的汉子，一把拽住了马六爷的双腿，猛的往前一拉，将马六爷拉到了自己的身旁，随即双手死死的扣住的他的肩膀，张口就朝着马六爷的脖颈子咬了下去。

　　马六爷虽然此时疼痛万分，难以忍受，不过求生的欲望在支撑着他没有完全丧失反抗的能起，只见马六爷突然一咬牙，用自己的额头，使出了全身的力气朝着眼前那汉子的鼻子碰了过去，只听得“咔嚓”一声，那汉子的鼻骨完全碎裂，两团黑色的污血从那汉子的鼻孔里喷溅了出来，间不容之际，马六爷双手一抬，手中寒光一闪，朝着那汉子的脖子就划了过去，这把柳叶快刀当真是不一般的快，那汉子的双手还在死死的抓住马六爷的肩膀，这一个快刀挥了过去，但见那汉子的头还安安稳稳的坐落在他的脖子上，一阵儿风吹来，那颗头颅才从脖腔子上滚落了下来，一团黑血直接从那汉子的脖腔子里喷洒了出来，直喷出去了一丈多高，洒落的到处都是，马六爷只觉得一阵儿腥风血雨迎面扑来，睁开眼睛一看，那汉子的头颅已然没了。


第1195章 死亡乐曲

　　不待有片刻的喘息，身后又刮过来了一阵儿劲风，马六爷一把推开了眼前的死尸，连看到没看，回手就是一刀，好似听到了一声刀刃与骨头之间磨擦的声响，随后一股热血又喷溅在了马六爷的脸上，不等马六爷睁开眼睛看清眼前的情形，一个大耳瓜子便狠狠的扇在了他的脸上，马六爷只觉得眼前金光乱闪，脑子里嗡的一声，身子便斜着飞了出去，直飞出去了一丈多远，他的身子才挨到了地面，一张嘴，“哇”的一下喷出了一口血沫子，连带着好几颗后槽牙。

　　马六爷顾不得身上的伤痛，一伸手，抹掉了眼前的黑血，极力瞪大眼睛想看清那个打自己的人是谁，借着朦胧的月光，马六爷看清楚了，原来竟是刚才被自己斩断了一条手臂的徒弟，他的胸口被刚才划了一刀，伤口很深，估计要划断了好几根肋骨，这会儿，那汉子却好像一点儿事儿都没有，任由胸口处的黑血汩汩流出，继续张牙舞爪的朝着马六爷的方向奔来，马六爷看着那个朝自己不断逼近的黑影，不知道是恐惧还是绝望，竟然张着一张大嘴，仰天惨笑了起来，千百只毒物蚀骨吃肉的痛苦已经让他状若疯癫，无法忍受，他深吸了一口气，突然站起了身子，一甩手，那两把柳叶快刀直接从手心里划出来两尺多长，散发着阴惨惨的寒光。

　　这次，他不再退缩，不知道从哪里来了一股子力气，反而捏着那两把柳叶快刀大步朝那个断了一只臂膀的大汉奔袭而去，身形如同鬼魅，眨眼之间，便到了那个断臂大汉的身旁，只听得那柳叶快刀带起的呼呼风声与骨头磨擦的“咔咔”脆响，再看那大汉的身形竟然僵立在了原地，片刻之后，先是那大汉的头颅滚落在了地上，随后便是胳膊大腿，一个个的先后掉落，像是被拆散了架的木偶。

　　马六爷大喘着粗气，全身上下火烧火燎的疼痛，一张老脸都憋成了绛紫色，豆大的汗珠如下雨般滚落。

　　他的身子晃了两晃，眼看再次就要跌倒，幸好旁边有一颗小树，他一把扶住了，勉强支撑住他那千疮百孔的身体。

　　刚喘息了一口气，一阵儿熟悉的声响再次在耳边响起，是那种窸窸窣窣的声响，听到了这个声音，马六爷很快便预料到接下来会发生什么了，他一张嘴，再次惨笑了起来，嘴里只是大呼道：“哈哈……天亡我也……天亡我也……”

　　这一会儿的功夫，地面上的那两具尸体全都抖动了起来，随着一团团的黑烟升起，那些残肢断臂便化成了千千万万个毒虫……千千万万的七彩缤纷的飞蛾，铺天盖地的朝马六爷涌了过去，当真是铺天盖地，一点儿都不假，那声音便如那钱塘江的潮水，一开始是窸窸窣窣，后来便是哗哗作响，各种毒虫的鸣叫声，翅膀煽动时发出的声响全都交织在了一起，组成了一支死亡的乐曲……


第1196章 为什么要杀我

　　马六爷此刻心里真是后悔莫及，连肠子都悔青了，真不该带着两个徒弟来这是非之地，一开始有个小道士找自己买金霸天的人头的时候，他心里就觉得不对劲儿，买个人头有什么用呢？以往都是要犯人的皮肉做药引子，何曾有人要整个人头的？自己一直没有想清楚，只是当时利欲熏心，被那小道士的一千两纹银给迷惑住了，还以为是天上掉下来的美事，举手之劳便能得来一千两纹银，这哪是什么银子啊，简直就是催命的黄纸钱，留着在阴间用的买路钱！

　　人为财死，鸟为食亡！当真是一点不假，眼看着就要告老还乡了，此刻却将自己的这条老命丢在了这荒郊野外，连个收尸的人都没有，估计一会儿也收不到什么尸体了，这千千万万个毒物一过来，就是一个咬上一口，估计连骨头都剩不下，这才是真正的尸骨无存，比那金霸天的挫骨扬灰还要凄惨，自己做了一辈子的刽子手，让无数人在无尽的折磨中死去，难道这就是上天对老夫的惩罚吗？让老夫比他们那些死囚死的还要痛苦千万倍！

　　马六爷还没有来得及感叹完自己悲惨的一生，那如潮涌般的毒虫子已经到了他的身边，整个地面之上密密麻麻的一层，黑压压的一片，头顶上的飞蛾更是成群结队，抬头的时候根本看不到一丝天空。

　　顷刻间，那些从子便爬上了马六爷的身体，隐约中便知道看到一个人的形状，身上全都爬满了大大小小的毒虫，恐怖至极。

　　马六爷仰天大喊道：“清虚妖道！我马六爷做鬼都不会放过你的！老子在阴曹地府等着你……”

　　他的话还没有说完，已经有不少的虫子钻进了他的嘴里，便再也说不出一句话来。

　　在丧失意识的前一刻，马六爷突然听到了两个人阴仄仄的笑声由远及近的传来，随后，又听到了那古怪的黑瘦老头叽里呱啦的说了几句话，但见爬在马六爷身上的那些毒虫好似如临大敌一般，齐齐的从马六爷的身上退了下去，排成了两条直线，老老实实的定格在了道路的两旁，竟然一动也不动了。

　　此时的马六爷早就被这群毒虫子啃食的面目全非，全身上下没有一点儿好肉了，不过他的五官保存的还算完好，能够看的见，也能够听得见。

　　马六爷睁开了眼睛，感觉全身一松，顿时瘫倒在地上，胸口剧烈的欺负起来，鲜血从全身各处沁了出来。

　　清虚道长抱着金霸天的人头，由一个小道士搀扶着缓步朝马六爷走了过去，嘴角挂住一丝得意的神色，他的身旁则是那个黑瘦的古怪老头，一同来到了马六爷的身边。

　　“你为什么要杀我……老夫与你往日无冤近日无仇……你快告诉我，你为什么要杀我！？”马六爷瞪着一双眼睛，直勾勾的看向了清虚道长，愤怒的火焰在他的眼睛里熊熊燃烧。


第1197章 死个明白

　　金霸天那双没有眼皮的眼睛瞪的溜圆，在死之前，那张脸因为愤恨和不甘以及极度的痛苦扭曲的异常狰狞，当马六爷再次看到金霸天这张脸的时候，却还是禁不住吓了一跳，身子往后一缩，他不明白清虚道长问他这句话是什么意思，一张满是伤痕的脸上现出了些许疑惑的神情，却还是愤愤然说道：“这颗人头不就是黑风寨的匪首金霸天吗？你又何必多此一问？！”

　　清虚道长冷笑了一声，说道：“不错，这颗人头就是黑风寨的大当家金霸天，可是你知道黑风寨的二当家是谁吗？”

　　马六爷茫然的摇了摇头，说道：“老夫一直在省城当差……这次也是被上面的人任命到开化城对金霸天施刑，对于黑风寨的事情只是有些耳闻，并不识得他们的二当家……”

　　“不识得？”清虚道长俯下了身子，一脸恶毒的看向了马六爷，咬牙切齿的说道：“那贫道就跟你说道说道，让你死个明白，黑风寨的大当家是金霸天，二当家便是贫道的亲侄子胡三！那一日，开化城大兵压境，灭了黑风寨，黑风寨之上五六百人一夜之间被官府的那群狗腿子屠戮贻尽，当时贫道就在那黑风寨之上，侥幸逃脱了一命，不过现在也是身受重伤，还只剩下半条命在，可怜我那小侄子，才三十几岁的年纪，便惨死在了那群鹰犬的手中，他可是我们胡家几代单传，连个子嗣都没有留下，怎能不让贫道心痛！？那金霸天虽然与贫道没有什么太大的关系，不管怎么说，也是贫道手下的人，今日惨死在你的手中，贫道就是来找你马六爷讨命的！”

　　此时，马六爷这才猛然惊醒，前不久与县太爷和张团练吃酒的时候，张团练曾提起过一个叫做清虚道长的人，说此人阴险狡诈，手段歹毒，是黑风寨的幕后黑手，攻打黑风寨的时候，让那妖道给跑了，不曾想，自己在这里遇到了这个歹毒的妖道，马六爷心里一沉，浑身筛糠似的颤抖起来，他知道这次是难以活命了，他将金霸天凌迟碎剐，如今落在了这清虚妖道的手中，肯定没有什么好下场，不过马六爷却还是极力分辨道：“道长……金霸天的死不关小人的事啊……这也是上面派下的差事……小人不敢不从，即使小人不办这差事，别人也会去做，俗话说冤有头债有主，是谁抓了金霸天您老人家就该找谁才是，为何要难为小人呢？”

　　“那些灭了黑风寨的人，贫道会一一找他们算账，替我那可怜的侄儿报仇雪恨，你马六爷就只能自认倒霉，谁让你赶上了这趟差事？！”清虚道长阴仄仄的说道。

　　“道长……冤枉啊……小人着实冤枉啊……小人还有一个八十多岁的老母亲，您看在她老人家的份上，就给小人留一条活路吧……”马六爷颤颤巍巍的匍匐在地上，对着清虚道长磕头不止，一个五十多岁的老头，这会儿竟哭成了一个小孩子一般，眼泪鼻涕横流。


第1198章 痛快的了断

　　清虚道长看着卑贱的如同的蝼蚁的马六爷，得意的放声大笑起来，他突然抬起一脚，朝着马六爷的身上踢去，将马六爷踢了一个跟头，不屑道：“堂堂省城有名的刽子手，竟然会这般低声下气的求人，像只狗一样摇尾乞怜，贫道在黑风寨之上，见过像你这般的人太多了，早就已经麻木，贫道劝你还是好好的趴在那里等死吧，贫道答应给你个痛快的了断便是。”

　　说着，清虚道长看向了那个黑瘦的古怪老头，阴笑着说道：“翁猜老弟，这个人就交给你了……”

　　那个叫翁猜的古怪老头怪笑着朝马六爷走了过去，随着那古怪老头的步伐越来越近，那股子腐烂尸体的味道儿便愈加的浓烈起来，同时还伴随着一丝死亡的气息，马六爷的身子抖动的更厉害了，死亡的恐惧感瞬间将他笼罩了起来。

　　那古怪的老头走到马六爷五六步的地方突然停了下来，这时候，马六爷全身疼痛异常，已经连躲的力气都没有了，他恐惧的抬起头来，看向了那古怪的老头，冷汗混合着脸上的血水滴滴滚落到地面之上。

　　“马六爷……今天让你碰到了我，算是你的福气，你死了之后，你的五脏六腑我会给你留下的，你这一辈子杀人无数，煞气重的很呐，若是制成了将头，端的是一件厉害的法器，你就安息吧。”那个叫翁猜的古怪老头终于开口说话了，这是他第一次跟马六爷说话，也是马六爷听到的最后一次，他说话的声音像鸭子在嘎嘎的叫，还有些生涩，说罢，又是一阵儿喋喋的怪笑，那声音极是刺耳，让人无法忍受，随即，从后背处抽出一把寒光闪闪的刀子出来，朝着马六爷逼近。

　　马六爷一看到那把刀子，脑子嗡的一声响，知道自己的死期马上就要到了，旋即，马六爷的眼眸子突然闪过一道寒光，手心一抖，那两把柳叶快刀再次捏在了手中，忽地从地面上蹦起，朝着那黑瘦老头的脖子砍去。

　　自己死到临头，便不能便宜了这两个妖人，临死也要拉上一个垫背的，马六爷蓄积了许久，就是为了这最后的一搏，做最后的垂死挣扎。

　　那黑瘦的老头站在原地一动未动，好似预料到了马六爷会突然发难，他嘴角荡起一抹残忍的笑容，未等马六爷的快刀近身，便将手中的那把刀子横着甩了出去，马六爷的身子刚刚从地面上蹦了起来，那古怪老头的刀子便插在了他的喉咙眼上，连带着马六爷的整个身子都倒飞了出去，将他钉在了一棵大树之上。

　　“不自量力的家伙！”那个叫翁猜的老头缓步朝马六爷走了过去，马六爷此刻还没有死绝，只是等着一双死不瞑目的眼睛看着翁猜，口出喷出了打量的血沫子，身子一颤一颤的。

　　翁猜很快便走到了马六爷的身旁，一只干枯如同树枝的手抓住了马六爷脖子上插着的那把刀，左右那么轻轻的一划，马六爷的整个脑袋便滚落在了地上，鲜血从腔子里面喷洒了出来。


第1199章 没齿难忘

　　有许多鲜血都喷溅到了翁猜的脸上，他却好似浑然未觉，还伸出来舌头舔了一下从脸上滑落的血迹，很是享受的样子，随即，他一脚踢开了马六爷的头颅，一伸手抓住了他的衣领子，拉着马六爷那没有脑袋的身子朝清虚道长走去，随意的将尸身往地上一丢，对着清虚道长嘿嘿大笑了起来。

　　“翁猜老弟，这个马六爷做了几十年的刽子手，杀人无数，用来给你练功肯定是个好材料，这次你可算没有白来吧？”清虚道长笑着说道。

　　翁猜很是满意的点了点头，说道：“不错，是个好材料。”

　　说罢，回头看了一眼地面上安安静静蛰伏在那里的毒虫，闭上了眼睛，默默念了几声咒语，大喝了一声，再看那些毒物突然窸窸窣窣的朝四周爬动了开来，消散在了荒野之中。

　　“这里不安全，别让外人看到了，咱们还是回破庙里商计一下吧。”清虚道长警惕的朝四周扫了一眼，提醒道。

　　翁猜默不作声，将马六爷的躯体再次提了起来，看似毫不费力，几个人一同朝破庙的方向走去，他们刚走出去没多久，但见那马六爷的头颅突然自己滚动了两下，从他的嘴巴里爬出了几只毒虫子，片刻之后，毒虫子越来越多，分别从那马六爷的耳朵里、眼睛里、鼻孔里一一钻了出来，没多上多久，马六爷的整个头颅便消失不见了，全化作了一团团的毒虫子朝荒野里四散爬去。

　　不多时，清虚道长由一个小道士搀扶着与那个叫做翁猜的古怪老头一同来到了破庙里。

　　那小道士从清虚道长的手里接过了金霸天的头颅，放在了佛像前的案桌之上，翁猜一把将马六爷的残躯仍在了地上，转头看向了清虚道长，沉声说道：“清虚老兄……小弟一直在暹罗过修行，这些年一直不问世事，十几年没有踏足中原领地了，前几日你派徒弟不远千里来寻，小弟一听到你被人欺辱，受了重伤的消息，立马便从暹罗过赶了过来，真是气煞老夫了，那些贼人好大的胆子，竟然将老夫的好友打成了这幅模样，十几年前，若不是清虚老兄你救了小弟一命，小弟我也活不到现在，这次清虚老哥便不用怕了，小弟这次从暹罗国赶来，便是要为你报仇雪恨的，将那些欺负你的人一个个尽数杀了。”

　　清虚道长摇头叹息了一阵儿，摆摆手说道：“十几年前的事情，真是难为翁猜老弟还记得这般清楚，贫道记得，那次你去长白山寻找赤炼血蛇练功，不幸被那赤炼血蛇咬伤，眼看命在旦夕，那时候，也是碰巧了，贫道正好也去长白山寻找那个毒物，碰巧便遇到了身受重伤的翁猜老弟，幸好贫道对那毒物的毒性比较了然，这才给你服下了解药，解了那赤炼血蛇的毒……”

　　“清虚老哥的大恩，我翁猜没齿难忘，要没有当年的救命之恩，也没有我今天的翁猜，老哥您有什么难处，小弟我一定拼了命也要帮你到底！”翁猜大义凛然的说道。


第1200章 是个高手

　　清虚道长自是感动万分，伸出一只手轻轻的拍了一下翁猜的肩膀，又道：“翁猜老弟，你能有这份心思，贫道就已经很感激了，若不是实在没有办法了，贫道也不会派人这么老远的将你请过来，你远在暹罗国，山高水远，来一趟中原也不容易，只是老哥我……”说到此处，清虚道长不禁潸然泪下，从眼角里挤出了几滴老泪，接着又道：“唉……老哥我现在被人打成了重伤，像只丧家狗一样四处躲藏，就连我那唯一的亲人……我那个小侄儿，也死在了那群朝廷的鹰犬手中，倘若有朝一日，贫道撒手西去，都无颜面对列祖列宗啊……”

　　翁猜听清虚道长如此悲惨的遭遇，不禁怒火中烧，嘴里骂骂咧咧的说了几句暹罗国的话，还是像鸭子的叫声，看起来相当愤怒，骂了几句之后，才又问道：“清虚老哥，你倒是跟小弟说说，将你打成重伤和杀了咱们侄儿的到底是什么人！要说起来，清虚老哥的道法极是高明，又有一身纯正的龙虎山先天护体罡气护身，还有两条天下至毒之物——赤炼血蛇，一般人怎么能够伤得了您呢？他们到底是怎样的一群人？”

　　清虚道长深吸了一口气，看了一眼翁猜，悲愤道：“别提了，贫道养的那条赤炼血蛇已经被人给杀了，那小子是一个年轻人，贫道看着他的年纪决计不会超过二十岁，也不知道修炼的何种邪法，竟然一点儿也不畏惧贫道的那两条赤炼血蛇，被它们咬了之后，一点儿事都没有，而且他还是用手将贫道的那两条赤炼血蛇给捏死的……”

　　“啊！？”翁猜大惊失色，一副难以置信的表情，“清虚老哥，我没有听错吧？那两条赤炼血蛇可是天下最毒的东西，别说被它咬上一口，就是碰到它的身子，也会很快中毒而死，他……他怎么可能还活着？！我修炼的一辈子毒物，体内还有蛊虫护身，尚且差点儿被那赤炼血蛇毒死。”

　　“你不相信也没有办法，贫道也不相信，可是事情就那样发生了，贫道是亲眼看着那少年将赤炼血蛇捏死，而后一掌便震碎了贫道的先天护体罡气，肋骨断了几根不说，五脏六腑全都受到了震荡，真气逆流，元气大伤，若不是贫道跑的快，翁猜老弟就再也见不到贫道了……”清虚道长心有余悸的说道。

　　“哦？”翁猜眯起了眼睛，眼眸里闪过一道精光，半晌儿才道：“看来这小子还有点儿意思，是个高手，老夫许久都没有碰到这样的高手了，真想跟这小子较量较量，让他尝尝老夫降头术的厉害！”

　　“翁猜老弟，这个仇贫道一定会报的，只是贫道现在重伤在身，还要将养一段时间，等贫道身上的伤好的差不多了，一定去宰了那小子，贫道已经派人打听清楚了，我那可怜的侄儿胡三，便是死在了那小子的手中，就连尸身都被他们给烧化了！”清虚道长咬牙切齿的说道。


第1201章 逐个的杀死

　　“这点儿小事就不用劳烦老哥您了，你现在重伤在身，一时半会儿还不能跟人动手，既然我翁猜在这里，这个仇就由老夫来报就成了，老哥只需将那小子的住处告知于我，小弟便能轻而易举的取了他的性命！”翁猜摆了摆手说道。

　　“翁猜老弟，贫道知道你这些年钻研降头术已有大成，已经是绝顶的高手了，可是你也不可如此情敌，小看了那少年，那少年乃是茅山一脉的传人，说起来与你修炼的降头术颇有些渊源，据贫道所知，茅山一脉才是最正宗的降头术和蛊毒的发源地，只是那些茅山的道人，自诩为名门正宗，将这降头术和蛊毒视为邪门歪道，不屑于修炼罢了，不过对于这些东西，他们肯定也大致有些了解，虽然不屑于使用，对于如何破解降头术，他们肯定有些门道。”

　　“茅山的臭道士？”翁猜又吃了一惊，脸上现出了一丝畏惧之色，旋即便烟消云散了，顿了一下才道：“那老夫也不怕，老夫浸淫降头术多年，整个暹罗国都罕逢敌手，还会怕这些茅山的臭道士，到时候老夫一旦施法起来，引来无数毒物，顷刻间便让将那少年啃的尸骨无存，量他再大的能耐，也是施展不出来。”

　　“翁猜老弟……”清虚道长又道：“即使你现在本事再厉害，也不可莽撞行事，那少年现在不只是他一个人，还有一个叫做清风道长的老道，手段也是相当高明，乃是茅山一脉的绝顶高手，他在茅山修行多年，必然对降头术和蛊毒多有了解，只要有他在，咱们不好下手。另外，与他们在一起的，还有开化城的孙把总，手底下统领兵士近千，还有一个张团练，手下的乡勇少说也有五六百人，你若是在开化城里惹出了事端，到时候城门封锁，挨家挨户的搜查，万万是脱不了身的……”

　　“既然如此麻烦，那咱们该如何是好？！我看清虚老哥完全是多虑了，这些兵士，依老夫看来，完全就是一群酒囊饭袋，形同草木，根本不足为虑，不过你说的那个叫什么清风道长的，倒是个棘手的人物，咱们行事的时候，必然要瞒过他的耳目，留着他让老夫最后再结果了他的性命。”

　　清虚道长还是摇了摇头，说道：“那群人高手实在是太多了，仅凭咱们两人，恐怕还不是他们的对手，你还不知，那群人里面还有一个神医，有起死回生之能，一般的毒物根本奈何不了他，你若是将那些毒物放出来，估计连那神医的身子都近不了，便全都死光了！”

　　“哎呀！这样不行，那也不行！难道这个仇咱们就不报了？”翁猜用他那形同枯树皮的手不停的挠扯着一头乱糟糟的银发，一副急不可耐的样子。

　　清虚道长嘿嘿一笑，阴仄仄的说道：“不是不报，只是这个事情咱们要从长计议，若是咱们两人直接和他们这一群人对打，肯定不是他们的对手，不过咱们可以一个个的找到他们，然后逐个的杀死！”


第1202章 难缠的角色

　　翁猜的眼眸里闪过一抹精芒，如同破锣一般的奸笑声再次回荡在这间破庙里面，片刻之后，才道：“嘿嘿……看来姜还是老的辣，这个主意听起来果真不错，既然清虚老哥有这么多的冤家对头，那咱们就一个一个来，直到将他们全都杀光，老夫养的那两只蛊虫好久都没有开过荤了，若是能吸几个修为高深的老道的血，必然功力大增，这样既可以帮老哥你报了仇，小弟也能跟着沾上不少的便宜，可谓是两全其美的好事。”

　　清虚道长原本一张惨白了脸也突然变的稍稍有些红润，好似现在就能手刃了仇人一般，略微思索了片刻，说道：“既然咱们商量已定，那咱们兄弟两人今天晚上就潜入开化城，杀上几个人试试，先给他们来一个下马威如何？”

　　“好！自然甚好，老哥你说先杀谁，那咱们今晚上就杀谁，老夫也是许久没有开杀戒了，今天索性就将这开化城闹个鸡犬不宁，血流成河……哈哈……”翁猜有些癫狂的放声大笑道，根根肋骨在他那一身黑色皮肤下面清晰可见，其实这翁猜的年纪不是很大，也就四十几岁的年纪，只是一直修炼这降头邪术，身体快速衰老，四十几岁的人看着像是七八十岁那般苍老，又加上他体内有奇毒的蛊虫寄生，每日里都需要他自身的精血喂养，身子也极为消瘦，看着好似骨架外面就只包了一层黑色皮囊，不过这个样子倒是有几分骇人，让人看了第一眼便觉得古怪异常。

　　略微想了一下，清虚道长才道：“贫道白日里已经派小徒们去打探过了，清风道长和那个少年一行人居住在开化城一个姓郭的捕头的家里，他们人多势众，高手甚多，不宜下手。除此之外，还有两个重要的人物，他们曾带领一众官兵乡勇攻打黑风寨，将黑风寨五百多人屠戮殆尽，若是没有他们两人搀和，我那可怜的侄儿绝对不会落得那般下场，依贫道来看，今天晚上咱们就先对他们两人下手，剩下的咱们再慢慢来，不知翁猜老弟意向如何？”

　　“老哥说如何咱们便如何，但听您吩咐便是了，只是不知道这两人居住的地方离着那个什么捕头的家远不远，就怕闹出的动静太大，惊动了他们出来援手就不好了。”翁猜担忧道。

　　“这个倒不用多虑，他们几家人相距甚远，郭捕头家在城东，孙把总在城西，那个长团练则在城北，现在咱们离着城西的方向比较近，那咱们今晚上第一个要杀的人便是那孙把总，那莽夫倒是有些功夫，与贫道过过几招，倒也是个难缠的角色。”清虚道长沉声说道。

　　“这个倒也不怕，一个莽夫而已，那今天晚上咱们就先用我这新创的将头术打头阵，金霸天的人头和那马六爷的五脏六腑正好能够派上用场，老哥你就等着瞧吧，今天晚上，开化城必然有一场热闹等着咱们……”翁猜嘴角荡起了一丝邪恶的笑容，朝不远处的金霸天的头颅和地上马六爷的死尸看了一眼。


第1203章 降头术

　　“这降头术贫道也是有所涉猎，只是不太精通，曾经贫道也用降头术降服了一个百年不遇的鬼婴，让其为我所用，端的是凶残无比，杀人如麻。只是那小鬼婴在黑风寨的时候，被一只黄毛猴子给缠上了，到现在也没了它的踪影，不过，前两日，贫道的一个徒儿从开化城的官兵嘴里打探到了那个小鬼婴的踪迹，它现在好像在那个将贫道打伤的少年手中，现在贫道对那少年是越来越搞不清楚了，他到底是什么来历？他的师父清风老道这般高深的修为，尚且对那小鬼婴束手无策，最后被贫道所擒，那少年却轻轻松松的便将小鬼婴给制服了，真是让贫道摸不到头脑，俗话说知己知彼，百战不殆，咱们对那少年的情况一无所知，只是知道他是一个相当厉害的角色，到时候一旦遭遇了，恐怕不好收拾……”清虚道长心有余悸的说道。

　　“小鬼婴？”翁猜皱起了眉头，“你说的那个小鬼婴是不是子母凶尸腹中那种含有怨气未死的鬼胎？”

　　“不错，正是那子母凶尸产下的鬼胎，贫道降服它的时候，费了好一番力气，差点儿死在了这小东西的手中，而且还杀了好多个童男童女才练就了小鬼婴这等邪物，本以为天下无敌，却被那臭小子给抢走了，这次说什么也要将那小鬼婴给抢回来。”

　　“哎呀，要说起来，这小鬼婴当真是一个不可多得的宝物，我翁猜在暹罗国寻找多年，都不曾见到这样一个传说中的小鬼婴，这东西可遇而不可求，没想到竟然被清虚老哥您给碰到了，这小东西老夫眼馋的很呐，改天一定要见识见识。”翁猜一脸憧憬的说道。

　　清虚道长抬头朝破庙的窗外看了一眼，见天色也不早了，于是正色道：“翁猜老弟，时辰不早了，咱们现在趁着天黑，要快些潜入开化城去杀了孙把总和张团练才行，这样咱们在天黑之前还能再逃出城，惊动了官兵搜城的话那可不是闹着玩的。”

　　翁猜也点了点头，缓步走到了那具马六爷的尸身旁，从背后摸出了一把寒光闪闪的刀来，开始给那马六爷开膛破肚，这场面过于血腥残忍，饶是清虚道长这等大恶人，也有些不忍直视，更别说他身边那两个徒弟了，连看都不敢看，直接将头转到了一旁，一颗心脏砰砰狂跳不止。

　　翁猜将整个马六爷的身体大卸八块，将腹腔里的心、肝、肺，还有肠胃一并都掏了出来，挂在了佛像前的供桌之上，随后便将金霸天的头颅用一种邪术与马六爷的那些内脏连接在了一处，随即，翁猜慢慢的闭上了眼睛，嘴里开始念起了咒语，随着咒语声不断从翁猜的嘴里吐露出来，金霸天的头颅突然活动了一下，那一双瞪得溜圆的眼珠子左右晃动了几下，一张嘴，吐出了一口黑气，不多时，但见那金霸天的头颅缓缓升起，连带着那一串马六爷的内脏一起升到了半空之中。


第1204章 飞头降

　　“飞头降！”清虚道长吃惊不已，不由得脱口而出，“翁猜老弟着实厉害，没想到这十几年过去了，你竟然修炼成了飞头降，这飞头降贫道也有所耳闻，飞头降是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的首席降头。就是降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。只是贫道有一点儿搞不清楚，为何你利用金霸天的头颅和那马六爷的内脏也能修炼这飞头降？”

　　翁猜嘿嘿一笑，颇有些得意之色，“清虚老哥，你有所不知，这飞头降也不是那么好修炼的，飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。每练成一层，功力就会为之大增；七个阶段练成之后，降头师便能长生不死。练飞头降并不是一件容易的事！在之前的七个阶段里，降头师并不是只有头颅飞出去吸血而已，而是连着自己的肠胃一起飞出去。遇猫吸猫血；遇狗吸狗血，遇人，自然也把血吸得干干净净，直到肠胃装满鲜血，或在天将亮时，才会返回降头师的身上。等过了这七个阶段，降头师便算练成了飞头降。之后，施展飞头降的时候，那些零零落落的胃肠，就不会随头飞行，变得轻巧俐落，不易被发现，也就比较容易达到自己的目的。飞头降练成之后，降头师便不用再吸食鲜血，但每隔七七四十九天，他却必须吸食孕妇腹中的胎儿。这个阶段的飞头降，整个暹罗国寥寥无几，反正我翁猜是没有见到过，我修炼了这么多年的降头术，现今才修炼到了第四个阶段。”

　　清虚道长应了一声，点头道：“即使修炼到了第四个阶段那也已经很不错了，贫道听说一旦开始练飞头降，每次都必须练足七七四十九天，不得间断；如果有一天没练，或有一天没吸到血，那就全功尽弃，再也不能练飞头降。严重点的，降头师可能会因此功力尽失，再也无法施降。”

　　“不错，所以修炼这降头术也是极其凶险的，在前面七个阶段中，头颅拖着肠胃而行，其飞行高度绝不能超过三尺，很容易被东西勾绊住。万一降头师很倒霉遇到这种情形，又未能及时在天亮前脱困，返回降头师身上，那么，只要阳光照到飞头，降头师便会连人带头化成一滩血水，永不超生。老夫修炼这飞头降可谓大吃了一番苦头。”

　　说到这里，翁猜话锋一转，看向了那个漂浮在半空中的金霸天的头颅，嘿嘿笑道：“不过老夫却研究出了另外一种飞头降，就是用那种杀过无数人有着满身煞气的人用来做将头，这种将头也是凶残无比，喜欢喝人血，喝的人血越多越是凶残，这金霸天在黑风寨做了多年的山大王，杀的人少说也有上千人，那马六爷做刽子手几十年，更是一手的血腥，他们两个融合在一起，真是绝配！”


第1205章 城门紧闭

　　“怪不得翁猜老弟执意让贫道将那金霸天的人头给弄过来，原来是要弄这飞头降，不过，贫道还是有个疑问，这飞头降下成之后，金霸天还认不认得贫道呢？”清虚道长看着漂浮在半空中的金霸天的头颅说道。

　　“这飞头降和茅山道士所说的僵尸差不多，用纸符和咒语控制，并不识得生前之人，今天咱们就用这金霸天的人头做个飞头降去杀了那些为难老哥的人！”翁猜一脸凶狠的说道。

　　清虚道长却放声大笑，心中万分得意，“只是那群人看到这金霸天的头颅，即使这飞头降不吸他们的血，却也能将他们杀个半死。哈哈……”

　　翁猜很是满意的看着自己的杰作，嘴里叽里咕噜的又念起了咒语，指挥着那个异常恐怖的头颅拖拽着一团内脏在破庙里飞来飞去，这场景太过诡异，寻常人看上一眼也能吓破了胆子，那两个小道士更是吓的瑟瑟发抖，身子紧贴在清虚道长的身后。

　　“翁猜老弟，那咱们现在就动身吧，贫道已经迫不及待的要手刃了那些仇人啦！”清虚道长捋着胡须说道。

　　“走！”翁猜说了一个字，便大步走出了破庙，清虚道长则由一个小道士搀扶着跟随在那翁猜的身后大步朝前走去，他们几个人的头顶上漂浮着那金霸天的头颅，下面却挂着马六爷的一串内脏，尤其是金霸天的那张脸还保持着他死的时候的表情，异常的狰狞，他那一双没有眼皮的眼睛，时不时的来回转动着，却也不知道能不能瞧得见路径。

　　一行四人用了一个时辰左右的光景便来到了开化城外，此时，开化城的大门紧闭，只有四五个官兵站在城楼之上把守，拿着火把，来回的巡视。

　　清虚道长等人躲在了阴暗之处，朝城楼上看去，片刻之后，清虚道长低声说道：“现在夜深了，城门早已经关闭，咱们要想个其它的法子进城才行。”

　　翁猜眯着眼睛看了一眼城楼上的那几个官兵，压低了声音说道：“几个酒囊饭袋，老夫这就用飞头降把这几个官兵给杀了，逼着他们打开城门便是。”

　　“这个万万不行，你若是手脚不利索，必然有官兵拉响信号弹，到时候全城的官兵都会出动，咱们根本就进不了城，咱们还是绕道走吧，不能从前门进去。”清虚道长沉声道。

　　翁猜有些老大不情愿的点了点头，恨恨的说道：“那就便宜了这些个小杂毛，等老夫有时间再回来杀他们。”

　　清虚道长朝四处扫了一眼，但见不远处有一块地方城墙比较低矮，却也有差不多两丈多高，于是伸手朝那个所在指道：“咱们从那边上去，只是贫道现在身体还是太过虚弱，到时候上城墙的时候还需要翁猜老弟帮上一把才是。”

　　“这个好说，咱们先过去再说……”翁猜又回头看了一眼城墙上的那几个官兵，将那头顶上的飞头降压低了，贴着地面而行，躲过了那些官兵的视线，翁猜和清虚道长几人竟随在了那飞头降的后面快步朝低矮的城墙处走去。


第1206章 邪魅的功夫

　　到了城墙下面之后，翁猜突然从身后拽出来一条绳子，让金霸天的人头张开了嘴巴，将那根绳子含在了嘴里，然后催动咒语，让那飞头降朝城墙上面飞去，那飞头降在城墙上面转了一圈，找了一块能够栓住绳子的地方，将绳子围着绕了几圈，又飞回了翁猜的身边，两个溜圆的眼珠子来回的滚动。

　　翁猜一伸手，拽了拽那根身子，手上一用力，将整个身子都带动了起来，翁猜瘦的像个猴子一般，身子极其的灵巧，他踩踏着城墙，三两下便已经跳到了城墙的上面，随后便将绳子从城墙上扔了下来，清虚道长一把抓住了身子，但见在城墙上面的翁猜稍一用力，便将清虚道长一把拉上了城墙，剩下的那两个小道士，也一一被翁猜拉上了城墙。

　　上了城墙之后，翁猜站在墙头朝下面扫了一眼，但见城里也有不少官兵拿着火把和武器巡逻，翁猜转头问道：“清虚老哥，你可知道那孙把总的家在什么位置？”

　　“小的知道在哪里，我白天的时候已经打探过了，翻过这道城墙之后，再往前走上两个路口便是那孙把总的家，这几天我和师弟一直在监视这群人的动向，那孙把总喜欢喝酒，估计这时候刚刚回家，咱们现在去正是时候。”那个看上去比较矮小的小道士说道。

　　翁猜点了点头，很是赞赏的看了那小道士一眼，对清虚道长说道：“清虚老哥，你果真是教导有方，教出来的这些小徒弟是个顶个的机灵，我翁猜在暹罗国的那几个徒弟便是笨头笨脑，没有一个顶用的。”

　　“谢谢叔伯夸奖，在我们卧虎山有师兄弟上百人，都是我师父教出来的，像我这样的都是最愚笨的。”那小道士知道眼前这个黑瘦的老头不是一个简单的角色，一身邪魅的功夫让人叹为观止，要尽量去讨好他才是，或许这老头一高兴，在传授他一点阴毒的法术，以后在师兄弟面前也能显摆一番，于是才一脸谄媚的说道。

　　翁猜嘿嘿笑道：“你小子就不要在给你师父脸上贴金了，你小子这般油嘴滑舌，肯定是你们师兄弟当中比较聪明乖巧的，要不然你师父这次出来也不会将你小子带出来。”

　　说着，翁猜又朝城下看了一眼，见那群巡逻的官兵走的远了，于是纵身往下面跳去，身子轻飘飘的落在了地上，清虚道长的身子现在还比较孱弱，由他那两个徒弟用身子捆在了身上，慢慢的从城墙上面吊了下来，随后，那两个小道士也顺着身子爬了下去。

　　为了不让人发现他们的踪迹，翁猜又驱使那飞头降将绳子从城墙上面带了下来，一行人趁着夜色，猫着腰，由那个小道士带领着，大步朝孙把总的家的方向走去。

　　一路之上，几个人又躲过了一排官兵的巡查，来到了孙把总的家门口，门口处有几个官兵在把守，手里握着腰刀，一脸威严之色，让人望而生畏。


第1207章 相交一场

　　清虚道长朝门口把守的那几个官兵看了一眼，附在了翁猜的耳边小声说道：“咱们要先确定那孙把总在不在家里，然后才能动手，一会儿你带着我这两个徒弟过去，先问一下那几个官兵，若是确定了那孙把总在家里的话，就直接将那几个官兵给杀了，将尸体放到大门后面，然后咱们再进去大开杀戒！那些个官兵又许多都在黑风寨上面见过贫道，怕他们认出来，就只能劳烦翁猜老弟了。”

　　“这几个官兵就交给老夫了。”翁猜说着，便带着那两个小道士大步朝孙把总的家门口走去，那个飞头降就与清虚道长呆在一处，等翁猜还那小道士走远了之后，清虚道长深吸了一口气，本想回头瞅瞅有什么人发现自己没有，这一回头，正好看到了那金霸天一双没有眼皮的眼睛正圆鼓鼓的瞪着自己，他头的下面那一串内脏挂在下面，着实让人触目惊心，尤其是那颗心脏，这会儿竟然还有节奏的一跳一跳的，肠胃时不时的蠕动着，饶是清虚道长胆大过人，却也禁不住有些反胃，这种恐怖的情形，寻常人看到了吓也能吓个半死。

　　这会儿的功夫，清虚道长忍不住打量起了金霸天的头颅，他发现那金霸天的面目还保持着死的时候的狰狞模样，唯一不同的地方便是，金霸天的嘴里不知道何时竟然龇出了几颗大獠牙，白惨惨的，一眼看去便觉得相当锋利，清虚道长多多少少对降头术有些了解，他知道这飞头降必须是每天都要喝人血的，要不然便成不了降头术，一想到一会儿那孙把总看到金霸天人头的情形，清虚道长心里就没来由的一阵儿兴奋。

　　他盯着金霸天看了片刻，脑子里突然想起在黑风寨的时候的种种情形，不免有些唏嘘，口中喃喃的说道：“金大当家的，你落得这般下场，实在是太可怜了，贫道看在你我相交一场的份上，这才让小徒弟找那马六爷将你的头颅弄了回来，要不然你这一身皮囊都会灰飞烟灭，连块骨头渣子都剩不下，真难为你了，不管怎么说，你也是一方霸主，统领黑风寨这么多年，与我清虚道长有些交情，也罢，今天贫道就让你自己手刃了你的仇人，吸干了他们的血液，也算是对你有个交代吧。”

　　那金霸天的头颅在半空中晃动了两下，头下面的那些内脏不停的蠕动着，也不知能不能听懂清虚道长的话。

　　清虚道长摇头叹息了一声，转而看向了翁猜和自己的那两个小徒弟，此时，翁猜已经带着那两个小道长走到了孙把总的院门口，门口处的那几个官兵一看有人来了，赶忙上前一步，拦住了他们的去路。

　　“干什么的？！连孙把总的家都敢闯，不要命了！”一个官兵上下打量了翁猜和那两个小道士一眼，那两个小道士倒是说不得什么，就只是那个黑瘦的老头看起来有些古怪，瘦骨嶙峋的不说，面目长的也是十分凶恶，一头花白的头发打着卷的往上长，还有些腐臭的气息从他的身上隐隐约约的传了过来。

　　大家节日快乐。


第1208章 驱邪

　　只是如此倒也罢了，这老头竟然还光着半个膀子，露出了条条肋骨，穿的破衣烂衫，活脱脱就像是一个乞丐一般。

　　翁猜冷哼了一声，嘴角荡起了一丝残忍的笑容，刚要动手结果了这几个官兵，这时候，一旁的那个小道士突然拉了一下翁猜的衣角，赶忙上前一步，十分客气的对那官兵说道：“这位官爷，贫道是孙把总请来的，说是你们宅子里最近不太平，有脏东西作乱，小道怕我们师兄弟两人年轻，降不住孙把总家里的妖孽，这才请来了一个法师，不知道孙把总现在在不在家里呢？”

　　那官兵愣了一下，随即破口大骂道：“去你奶奶的，我们孙把总家里何曾闹过什么脏东西，一直太平的很，你这不是咒我们孙把总吗？信不信爷爷的大砍刀将你们几个的脑袋给砍下来喂狗！”

　　说罢，那官兵眼睛一瞪，将腰刀抽出来半截，发出“噌”的一声脆响。

　　“这位官爷请息怒，今日里凌迟黑风寨的匪首金霸天你们也见到了，那金霸天破口大骂，说是死了之后会化作厉鬼，报复他的仇人，孙把总可是带了许多官爷去攻打的黑风寨，这金霸天若是死了之后真的化作了厉鬼，首先要找的便是孙把总不是？孙把总今日里碰到了小道，说是在家里做上一场法式，驱驱邪，不信请官爷回禀一下孙把总，问问不就知道了？”另外一个小道士上前一步说道。

　　“滚！休要在此胡言乱语，我们孙把总一身正气，何惧这些妖魔鬼魂作祟，你们他娘的也不睁大你们的狗眼看看这是什么地方，能容得了你们在此处骗吃骗喝，我们孙把总从来不相信这些神神鬼鬼的东西，他杀的人多了，若是个个化成了厉鬼来报复，哪还能活到现在？！再说了，郭捕头家里有清风道长和他那两个高徒，都是茅山的道长，道法高深，孙把总若是请高人驱邪，也会去请他们，怎么找也不上你们这两个招摇撞骗的家伙吧？还不快给老子滚的远远的！”

　　那小道士一时词穷，一张脸也变了颜色，不知道该怎么说了，没想到门口的这几个官兵如此难缠，问了半天也没有问出个所以然来。此时，一旁的翁猜早就看的不耐烦了，一双漆黑的眸子里凶光闪烁，眼看着就要杀人了。

　　这时候，一旁的那个小个的道士突然上前一步，挡在了翁猜的面前，从怀里摸出了一把碎银子，交到了那官兵的手中，嘿嘿笑道：“这位官爷，这点儿银子不成敬意，就分给几个弟兄吃酒去吧，今日里，孙把总确实碰到了我们师兄弟两人，要我们到他家里做一场法式的，小道就是想问问孙把总现在在不在家里，不在的话我等改日再来就是了。”

　　那官兵掂量了一下手中的银子，感觉分量不轻，少说也要八九两，随即脸上就挂起了微笑，说道：“嗯，还是这位小道长有眼色，实话跟你们说了吧，我们孙把总刚刚与郭捕头喝完酒回来，估计这会儿也该睡下了……”


第1209章 又狠又准

　　“噗呲……”一声骨头与利器磨擦的声响穿透了众人的耳膜，那个手里拿着银子的官兵瞪大了眼睛看向了眼前的那个小道士，那小道士嘴角荡起的笑容十分邪气，很难想象那张面容白净的脸的主人竟会如此残忍，说话间便动了刀子，那官兵又低头看了一眼胸口处插着的一把利刃，手里的银子“哗啦啦”的掉在了地上，连哼都没哼一声，身子便软软的倒了下去。

　　那官兵的身后的几个人还没有明白是怎么回事儿，只是看到前面的那个人正说着话，突然便倒下了，于是“呼啦”一下全都围了上来，等凑过去一看，但见刚才那官兵胸口正插在一把利刃，嘴角处缓缓的溢出了鲜血，当下便是一惊，赶忙伸手去拔腰刀，这时候，翁猜突然上前一步，一张嘴，吐出了两个粉嫩嫩的虫子出来，那两个虫子刚一落地，便煽动起了翅膀，嗡嗡的飞动着，分别朝那几个官兵飞了过去，那几个官兵此时刚刚拔出腰刀，几乎在同时便感觉身上好像被什么东西叮咬了一下，顿时身上便的一点儿力气都没有了，手中的大砍刀纷纷掉落在了地上，身子软塌塌的倒了下去。

　　“翁猜叔伯，当真是好手段，我们师兄弟两人算是开了眼了。”那小道士见翁猜瞬息之间便制服了那些个官兵，由衷的赞叹道。

　　翁猜嘿嘿一笑，对那小道士说道：“你小子也不赖，下手又狠又准，连老夫都没有觉察出来，当真是一个练降头术的好苗子，等有时间，老夫就好好教你几招如何？”

　　“那……那我就谢过翁猜叔伯了……”那小道士激动的脸上都乐开了花。

　　“这个事情以后再说，先将这些个官兵弄到一旁藏起来，咱们还要去杀了那孙把总。”翁猜用两只手分别拉住了两个官兵的衣领，将他们拖拽到了大门后面，那两个小道士也一人拎起了一个，将那几具官兵的身体全都藏匿了起来。

　　等弄好了那些尸体之后，翁猜便带着那两个小道士大摇大摆的朝着院子里面走了进去。

　　一边走，翁猜嘴里便默默的念起了咒语，嘴里叽里呱啦的念叨了一通，不多时，但见那金霸天的头颅带着一大串内脏飞到了几个人的头顶上，一看到这飞头降飞了过来，那两个小道士不禁骇然，脸上现出了惊恐的神色，虽然害怕，却也只能继续跟随在翁猜的身后朝院子里面走去。

　　孙把总虽然不是什么有钱人，却也是武举人出身，手底下统领上千兵马，住的宅子也不错，刚一进入院子，便是正院，相当宽敞，四周种了一些花草，院子正中是一片小广场，广场上面放了两排架子，架子上面都是刀枪剑戟斧钺钩叉等兵刃，翁猜带着两个小道士从正院穿了过去，也没有碰到什么人，出了正院之后，便是一个小花园，里面百花齐放，清香扑鼻，路面上铺着小石子，看上去倒也有几分情趣。


第1210章 头顶上是什么

　　此时，已然是午夜时分，孙把总的家人和仆人差不多都已经睡下了，翁猜带着那两个小道士大大咧咧的走进了孙把总家的后花园之后，便看到了一个老头子，那个老头一副管家的打扮，手里提着一个灯笼，正在后花园四处转悠，突然看到迎面走过来一个黑瘦的老头，长的凶神恶煞一般，身后还跟着两个小道士，当下便是一惊，手里的灯笼差点儿掉在了地上，连忙问道：“你们是何人，胆敢擅闯孙把总的宅院，你们不想活命了？！”

　　翁猜嘿嘿一笑，大步朝那那老头走了过去，身形极快，一把揪住了那老头的衣领子，恶狠狠的问道：“老夫来问你，你们家主子孙把总在什么地方？”

　　那管家模样的人跟随在孙把总身边多年，也是些见过世面的人，表现的也算镇定，他一伸手，抓住了翁猜的那只干枯的像块木头的手，刚一触碰到那只手，那管家心里便“咯噔”跳了一下，这手也太凉了，带着丝丝寒意，更要命的是，这黑瘦老头的身上竟然传过来了一股子腐臭的气息，难闻之极，让人无法忍受，他强忍住这股子恶臭，大着胆子说道：“你们是何人？深更半夜的来找我主人何事？现在天色太晚了，我家主人已经睡下了，你们若是有事的话，明天一早来便是。”

　　翁猜嘿嘿一声冷笑，当下二话不说，一个大耳瓜子便抽在了那老管家的脸上，随着“啪”的一声脆响，一道血花从那老管家的嘴里喷出，连带着两个后槽牙，直打的那老管家晕头转向。

　　“快说！你家主人住在什么地方，老夫再给你最后一次机会，再不说的话，你以后就没有机会说话了！”翁猜恶狠狠的说道，眼眸中旋即升腾起了一抹杀气。

　　那管家吞咽了一口唾沫，知道这伙人是来寻仇的，门口本来是有官兵把守的，他们竟然能够这样进来，就说明他们是有备而来，这伙人绝不简单，这老管家跟随在孙把总身边，一直忠心耿耿，自然不能将主人的事情透漏给这些恶人，当下一咬牙说道：“我不知道，你杀了我，我也不告诉你！”

　　那老管家说完这句话之后，本想大声喊叫，引起院子里的人注意，不料，那黑瘦的老头一把掐住了老管家的脖子，一时用力极大，掐的老管家都喘不过气来，一张脸憋的通红，似乎都能挤出血来。

　　翁猜那喋喋的怪笑声再次响起，一伸手，朝头顶上指去，“老小子，你看看头顶上是什么？不说的话，老夫便让它吸干了你的血！”

　　老管家被翁猜掐的快要晕厥过去，却还是顺着翁猜指的方向看去，这一眼看过去，当下就吓的尿了裤子，这头顶上飞的竟然是金霸天的头颅，他的头颅下面挂着一串内脏，肠胃在不停的蠕动着，心脏还十分有节奏的跳动着，这场景太过于恐怖诡异了，吓的那老管家浑身抖若筛糠，脑子里嗡鸣一片。


第1211章 自有办法

　　“金……金……霸天……”那管家的喉咙里强挤出了这几个字，身子终于支撑不住，瘫软了下来。

　　“快说！”翁猜大喝了一声，松开了掐着老管家的手，那老管家刚一被松开，身子便倒在了地上，身旁的那两个小道士赶忙走到了老管家的身旁，探了一下他的鼻息，转头对翁猜道：“叔伯……这老头儿已经被吓死了，我看是指望不上他了，咱们还是自己去找吧，后院那几间房子是休息的地方，孙把总应该就在那几间房子里。”

　　翁猜应了一声，低头看了一眼地上那可怜的老管家，抬起一脚便踢在了那管家的身上，伴随着一声骨头碎裂的声响，老管家的身体直接被踢飞出去了老远，滚进了花丛之中。

　　“走！咱们过去瞧瞧。”翁猜冷冷的说了一句，快步朝后院走去，一边走，嘴里一边念着咒语，片刻之后，那两只粉红色的小虫子从不远处嗡嗡的飞了过来，落在了翁猜黝黑的肩膀上面。

　　很快，三个人便出了花园，来到了后院之中，孙把总家的后院是住人的地方，所有的仆人和家人都住在此处，一看之下，几个人都傻了眼，这个后院比较大，竟坐落着十几间房子，刚才那老管家什么也没有说，谁也不知道孙把总住在哪间房子里。

　　两个小道士一同看向了翁猜，一个小道士问道：“叔伯，咱们怎么办？实在不行咱们就大开杀戒吧，师父跟我们两人说了，这个院子里的人一个不留，全都要杀掉。”

　　翁猜沉吟了片刻，阴仄仄的说道：“不行，咱们还是要先找准那孙把总的住处，一间间的屋子找，以免打草惊蛇，让那孙把总给跑了就不好了。”

　　“这么多屋子，咱们总不能一间间的去找吧？”另一个小道士说道。

　　“不急，老夫自有办法……”翁猜说着，竟然转身朝后折返了回去，又回到了那个小花园之中，找了一片隐蔽的所在，一屁股坐在了地上，吩咐那两个小道士说道：“你们两个给老夫看好了，别让外人打扰，老夫施展法术去寻那孙把总。”

　　那两个小道士相当好奇，说是去寻那孙把总，他这会儿竟坐在了花园之中，也不知道他是如何去寻，只好站在了翁猜的身旁，小心的朝四周察看着，同时也瞧着这翁猜是如何施法的。

　　翁猜坐在地上之后，便缓缓的闭上了眼睛，口中念念有词，但见那两只粉红色的小虫子突然从翁猜的肩膀上飞了起来，就在翁猜的眼前飞来飞去，盘旋不止，念了好一段咒语之后，翁猜突然睁开眼睛，伸出手指朝后院的方向指去。

　　那两只粉红色小虫子像是得到了命令一般，翅膀发出嗡嗡的一阵儿声响，朝着后院的方向飞了过去。

　　那两个小道士互相看了一眼，便觉得惊奇不已，心里好像明白了一些什么，这翁猜叔伯莫不是让这两个小虫子去寻找那孙把总的住处吧？

　　大家节日快乐，万事如意，心想事成。


第1212章 蛊毒

　　心中虽然这般想，这两个小道士却不敢贸然打扰翁猜，修行之人施展法术的时候，最怕的就是有人在中间打断，会破坏法术不说，还有可能会对施术者造成伤害，严重一点儿的，丧命也是有可能的，尤其是翁猜现在修炼的降头术，最是凶险莫名，稍稍一个不注意，随时便会丢掉性命，要不然翁猜也不会这般小心，从那个所在又折回到了这片小花园中，还找了这么一个隐秘的所在。

　　那两个小道士都掏出了匕首，一个把守前面，一个在后院的出口处等着，一脸警惕的防备着外人踏入这片小花园。

　　翁猜闭上了眼睛，意识开始变的模糊，与那两个小虫子其中的一只取得了联系，降头术施术内容涉及鬼魂和巫术的范围，大致可分为“降术”与“蛊毒”两个部分，一般称为“降头”。“降”指的是种种施行的法术或蛊术；‘头’指的是受术的个体或是标的物，施术过程涵括了种种的联系，降头术的本质即是运用特制的蠹虫或蛊药做引子，使人无意间受到侵害，对人体产生特殊药性或毒性，从而达到害人或者控制人的目的；或者运用灵界的力量如鬼魂，通过对被施法者的八字姓名及相关物品而构建信息，进而“模拟个体”，最后达到制伏或者杀害被施法者的目的。

　　而翁猜所修炼的这一套降头术，与中国西南方向的苗疆巫蛊有些类似，那些地方属中亚热带气候，蜈蚣、毒蛇、蝎子等毒物较多，且怪药生长。很适合去炼制一些毒药和毒虫，而翁猜所在的地方便是与中国接壤的一个小国家，叫做暹罗国，那个国家也属于亚热带气候，各种毒物繁多。其实，翁猜所修习的这些降头术，大多都是从中华大地传到他们国家去的，然后暹罗国的一些巫师结合了他们国家的一些巫术，演变成了一种新的形势，便成了一种独特的妖邪功法，称之为降头术。

　　降头术在催动之时，也需要念咒活着催动黄纸符，也和中华大地的道教相似，但是中国的道家一脉喜欢炼丹和修身养性，不喜欢与这些毒物和妖邪的东西打交道，只能说这些降头师比较精通毒害人的功夫，要论起博大精深来，中华的道教要将他们远远的甩在后面一大截，完全不在一个档次上。

　　他们的降头术和云南那边的蛊毒有些相似之处，苗疆一带的苗女将蜈蚣、毒蜘蛛、青蝎子、癞蛤蟆这五种最毒的蛊类，同放入一个坛子中。任由它们在里面互相攻击、咬食惨杀，等到最后都死光，而且糜烂干燥后，研制成粉末，这就是所谓的“蛊毒”，将蛊毒下在欲害的人身上，可以使人精神错乱、癫狂，或者肉体疼痛难忍，以至于死亡。

　　暹罗国的巫师便将这总方法改进，也是将蜈蚣、毒蜘蛛、青蝎子、癞蛤蟆这五种最毒的蛊类，同放入一个坛子中。任由它们在里面互相攻击，互相残杀。直到剩下最后一个毒物，那个毒物将其余的四个毒物咬死了之后，身子便发生了一种异变，毒性也会变的更加猛烈……


第1213章 变异的毒虫

　　得到了最后一只变异的毒虫子之后，降头师再用一种特殊的巫术将那只毒虫子加以控制，最后与那虫子融为一体，达到心灵相通，能够感知毒虫子的喜怒哀乐，更能控制那毒虫子为自己所用，此刻，翁猜便是与毒虫子沟通了之后，让它们自行飞到孙把总所在的那个院落之中，搜寻孙把总的踪迹。

　　翁猜坐在花丛之中，屏气凝神，一动不动，将自己的念力与毒虫子连接在了一起，能够通过毒虫子分享它的视野，那毒虫子像是普通的飞虫一般，翅膀煽动时发出嗡嗡的声响，接到了翁猜的指令之后，径直朝后院的住宅之中飞去。

　　那小毒虫子所看到的一切东西的颜色都是黑白的，并且看到的东西都是无数和小画面，通过画面的组合，可以准确的判断出距离，这一切的影像全都反射在了翁猜的脑子里，像是他亲眼看到的一般，异常的清晰。

　　那两只小虫子飞到了院子之后，翁猜很快给他们下达了命令，让那两只小虫子分头去屋子里的寻找一个四十岁左右的中年汉子，那两个小虫子在院子里盘旋了一阵儿之后，却还是没有完全听从翁猜的指令，最后分别从窗户的缝隙中钻进了同一间屋子里面，这间屋子里漆黑一片，在房间的角落里有一张大床，上面躺着两个人，一个人在上面，一个人在下面，两个人的呼吸都有些沉重，地上胡乱的堆积着一些衣物，整张床都在轻微的晃动。

　　这两个小虫子看着眼前这两个人有些好奇，嗡嗡的朝着他们飞了过去，在他们的头顶处盘旋不止，弄出了很大的声响，那个在上面的男人突然停下了动作，借着窗外的月光看到了这两只盘旋在自己身边的飞虫，恨恨的小声骂了一句：“从哪里飞来了两只死虫子，竟打扰老子的好事，看我不拍死它们！”

　　说罢，挥起了手掌，朝那两只飞虫拍打了过去，只是那两只虫子身形相当灵巧，那男人一巴掌没有拍到，险些从床铺上跌落下去。

　　这时候，传来了一个娇滴滴的女子的声音，他拉扯了那男人一把，娇怒道：“你跟这两只虫子计较些什么，快点儿……快点儿伺候好老娘再说……”

　　“好嘞！”那男子应了一声，随即身子伏了下去，趴在了那女子的身上，继续活动了起来。

　　那两只小虫子见那男子竟然敢对它们两个动手，顿时便恼怒了起来，翅膀弄出了更大的声响，围着那汉子嗡嗡的飞来飞去，翁猜看到了那幅活春宫，顿时又气又恼，透过那虫子的眼睛，翁猜很快便分辨了出来，那男子根本就不是孙把总，他看起来也就是二十五六岁的样子，毫无气质，一身雪练似的白肉，长的倒是白净，应该是孙把总家里的下人，当下便又对那两只虫子下达了命令，让他们赶紧从屋子里飞出来，继续寻找那孙把总的踪迹。


第1214章 黑乎乎的东西

　　可是那两只虫子已经被那男子给惹怒了，根本听不进去翁猜的命令，绕着那男子不停的旋转飞舞，那男子对它们两个且不做理会，只是忙活着身下的活计，终于，有只小虫子按捺不住了，它嗡嗡的飞到了那男子的屁股上，咧开了口气，露出了一排细密的小牙齿，轻轻的在那男子的屁股上钉了一口，这虫子的个头本来就不大，咬在那男子的身上好似被蚊子叮了一口，那男子动作稍一停顿，伸出一只手朝自己屁股上狠狠的拍了一巴掌，只是那小虫子转眼间便飞的远了，那那男子并没有打到。

　　在花园中的翁猜静坐在那里，早已经通过那小虫子的眼睛看到了这一幕，心中极为恼怒，这两个小东西太过贪玩，竟然节外生枝，翁猜怕它们再闹出大乱子，赶忙用意念与那两只小虫子取得了联系，让它们尽快的飞出屋子去寻那孙把总。

　　那两只小虫子也闹的够了，接到了翁猜的指示之后，便顺着窗口的缝隙飞了出来。

　　那两只小虫子刚刚飞出来没多久，屋子里那个男子便觉得有些不对劲儿，从屁股上突然传来了一阵儿火辣辣的疼痛感，这种感觉迅速的蔓延至全身，就连五脏六腑也被剧烈的疼痛了起来，好似那胸腹之中有千万只虫子在爬，那男子疼的有些受不住了，便想张口嚎叫，可是嗓子眼里像是卡住了什么东西，根本就叫不出来，只是发出了一种沙哑的声音，就连这声音也小的可怜。

　　那男子身下的女子突然觉得异常，睁开眼睛细看了一眼，当下便吓了一跳，只见那男子的脸变的一片焦黑，像是被人当面泼了一碗墨水，只是那一双眼睛却赤红如血，鲜艳的似乎都滴出血水来，那女子见到如此恐怖的情形，吓的大张着嘴巴，刚要惨叫出声，这时候，那男子突然一张嘴，从嘴里掉出来一个黑乎乎的东西，正好掉进了那女子的嘴里，那声惨叫当即便被卡在了喉咙眼里，那女子瞪着一双惊恐莫名的眼睛，身子一颤一颤的，大颗的眼泪从眼角滑落，此时竟也变成了血泪，她用双手死死的卡住了自己的喉咙，想要控制住那只黑乎乎的东西不要往自己的肚子里钻，可是她根本就无法控制，那黑乎乎的东西顺着那女子的喉管便往下爬，一边爬一边啃食着喉管附近的肉，那女子只是觉得疼痛难忍，却叫不出声，也动不了身，只是一双手在身上抓扯着，挠出了道道血痕，那黑乎乎的东西一路直下，爬进了那女子的肠胃，一边爬一边啃食。

　　那女子疼的浑身颤抖不止，身上原本白嫩的皮肉竟也变成了焦黑的颜色，终于，那女子不再动弹了，一双眼睛瞪的溜圆，显然是已经死了，不过她的肚皮还是一鼓一鼓的，好像是有什么东西在里面爬动。

　　“噗呲”一声划破肌肤的声响，那黑乎乎的东西划破了那女子的肚皮，从她的肚子里面爬了出来，个头竟然比之刚才大了数倍不止，看着好似一个张牙舞爪的大螃蟹。


第1215章 危险来临

　　刚爬出去没多久，那张床铺之上便缓缓的溢出了一些乌黑的血水，将地面浸染成了一片血河，再看那一对男女的尸体，此时黑色完全退却，又恢复了以往的模样，只是他们那一双圆睁着的眼睛，诉说着他们悲惨的遭遇，明显的死不瞑目，到死的最后一刻，他们也没有搞明白自己为什么会死，为什么会突然之间有一只黑乎乎的虫子钻进他们的体内，结果了他们两人的性命。

　　若是那个男子知道只是自己一个不经意驱赶飞虫的动作招惹了那两个小虫子，才招致杀身之祸的话，那他会更加的死不瞑目，要怪就怪那两只飞虫不是普通的飞虫，而是暹罗国相当厉害的降头师培养出来的蛊虫，可以杀人于无形之中，让人防不胜防。

　　那黑乎乎的小虫子……不对，应该是黑乎乎的大胖虫子从屋子里钻出来之后，便在院子里四处游走，此时，那两个粉嘟嘟的小飞虫正在一间一间的屋子寻找孙把总的踪迹，连着飞进了四五间房子，都没有找到那孙把总的影子，得到了翁猜的命令，还要继续往下一间房子飞去。

　　此时，那两个虫子突然感到了一丝异样，不再往屋子里飞出，身形一转，瞅到了那只黑乎乎的旁虫子，当下便朝着它飞了过去，那胖乎乎的黑虫子突然感觉危险来临，张开了两把铁钳，张牙舞爪的挥动了起来，那两只粉色的蛊虫便在它的头顶上盘旋不止，那黑乎乎的家伙左右开弓，想要将那两只粉虫子夹死，只是那两只粉虫子的身形太快，根本就夹不住，终于，一只粉色的虫子找准了一个机会，一个猛子扎了下去，张开错综复杂的口气，一口便咬在了那黑胖虫子的硬壳上面，那胖乎乎的黑虫子本来还张牙舞爪的，瞬息之间便没了动静，另外一只粉虫子也飞了下来，两个虫子一边一个，瞬间便将那只胖乎乎的黑虫子的内脏血液吸了一个干干净净，就只剩下一个空壳在那里，风一吹，那空壳的黑虫子便飞到了一旁，化城一片靡粉。

　　两只粉虫子吃的滚瓜溜圆，整个身子又变成了赤红之色，就连飞动的时候都有些费力了，翁猜费了好大力气才将它们说服，继续寻找孙把总的踪迹。

　　那个黑乎乎的东西也是一只奇怪的虫子，是那两只小飞虫产下的卵，那只虫卵通过粉虫子的嘴里下到了那男子的身上，并且快速的生长，最后进入他的体内，吸食血液、啃食人肉，在吃肉的同时，会释放出一种特殊的毒液，让人全身丧失力气，连喊叫的声音都发不出来，那一男一女便是在那黑虫子啃食的极度痛苦中死去的。

　　那两只粉虫子可以自行给人下将头，它们可以根据自己的意愿，想下多少就下多少，就比如上次给马六爷那两个徒弟下的将头，将卵下遍了那两个人的全身，不断的在他们体内繁殖，它们的卵也是变异的，能够生出各种各样的毒虫子，他们不断的在体内吸食人的皮肉和血液，直到将整个人全都啃食干净，最后全都化作了虫子。


第1216章 一口水雾

　　这次两次虫子吸饱了那只黑胖虫子的血液之后，整个身子都圆鼓鼓的胖了好几圈，他们嗡嗡的飞着，身子上下起伏，好似它们背上那两扇薄薄的翅膀已经无力承担它们如此庞大的身躯，不过还是勉力从一个窗户的缝隙中飞了进去。

　　这次的房间布置的比较讲究，屋子里点着一盏油灯，忽闪忽闪的火苗烧的正旺，一个长脸大汉，满脸虬髯，穿着一身白色的长衫，此刻正端坐在一张圆桌旁，拿着一个水壶喝水，他的眼神有些迷离，一副睡眼惺忪的模样。

　　此人便是孙把总，前不久刚从外面吃酒回来，和衣而睡了一会儿之后，突然感觉到腹中饥渴难耐，嗓子眼发干，便起身喝了一壶水，正喝的起劲儿，突然感觉到耳边嗡嗡作响，定睛看去，原来是屋子里飞进来了两只飞虫，这两尺飞虫个头还不小，肚子鼓鼓的，曾现出赤红之色，一看到这两只肥嘟嘟的虫子，孙把总的酒意顿时清醒了一些，嘴里叨叨咕咕的说道：“哪里飞来了两只胖虫子，打扰老子睡觉的雅兴。”

　　说罢，自己又端起水壶，喝了一口水，眼睛却紧盯着那两只胖虫子，等到那两只胖虫子飞到了近前，一张嘴，喷出了一口水雾，迎面正好喷了那两只旁虫子一身，就连翅膀也给打湿了，那两只胖虫子本来吃的就快飞不动了，这下被孙把总这一口水雾喷下，当场就掉落在了地上，在地上胡乱的挣扎起来。

　　孙把总站起了身，走到了两只胖虫子的身旁蹲了下来，仔细观瞧了一会儿，嘿嘿笑道：“这两个胖虫子倒是长的古怪，老子以前倒不曾见过，不知道是啥怪虫子，但是打扰老子睡觉就不好了，老子岂能轻饶了你们！”

　　说着，孙把总站起了身，抬起了那蒲扇大的脚巴丫子，就朝那两只虫子踩了下去，还用力的在地上碾动了两下，感觉就像是踩在了两团肥肉之上，还颇有些弹性，孙把总武举人出身，一身的蛮力惊人，本以为这一脚踩下去，必然将那两只肥虫子碾的肚破肠流，成为一滩烂泥。

　　踩完这一脚之后，孙把总连看都没看上一眼，打了一个哈欠，转身朝床铺的方向走了过去。

　　喝了水之后，困意袭来，便打算去睡觉。

　　孙把总前脚刚走，再看那两只肥虫子直接就被孙把总给踩扁了，像两张牛皮一样死死的贴在了地上，片刻之后，那两张牛皮似的虫子晃动了两下，慢慢的收缩，竟又变成了两只肉嘟嘟的肥虫子，只是它们的翅膀被水给打湿了，一时半会儿还不能飞，只是在地上轻微的挪动着。

　　在孙把总喷出那一口水的同时，翁猜坐在花园里的身子不禁一抖，心想，这下可麻烦了，这两只虫子吃的太多，都飞不动道儿了，被他这么一喷，那还得了，这一口水好似喷在了翁猜的脸上，翁猜脑海里的画面一抖，瞬间一片模糊，什么都看不清了，稍稍能看清点儿东西的时候，一只大脚便落了下来，狠狠的踩在了那两条虫子的身上，翁猜的身子又是一抖，好似能够感觉到那两只虫子的疼痛，禁不住也跟着闷哼了一声。


第1217章 阴风阵阵

　　翁猜气的是怒发冲冠，头发都竖了起来，他首先恼怒的是那两只笨虫子，好好的人血不喝，偏要去找那只自己产卵生出的怪虫子，这下吃了一个滚瓜溜圆，根本没有本事去对付那孙把总；其次，便是恼怒那孙把总，真是太有闲情雅致了，两只胖虫子都入了他的法眼，非要折腾一番，用水喷完就得了，还要上去踩上一脚，幸亏这两只虫子不是普通的蛊虫，是跟随在自己十几年的天命蛊虫，皮糙肉厚，用大刀砍都砍不死，要不然，那后果可就惨了，那两只虫子的性命与降头师的性命是连成一体的，它们若是死了，翁猜轻则重伤，重则便一命呜呼了。

　　片刻之后，翁猜突然站起了身子，嘴里骂骂咧咧的说了一串暹罗国的脏话，全都是痛骂那孙把总的，骂着还不解气，还朝地上吐了一口浓痰。

　　那两个给翁猜把守的小道士见翁猜突然站起了身子，便以为是施法成功了，一脸欢喜的朝他跑了过去，一个小道士说道：“翁猜叔伯，可杀了那孙把总了？”

　　翁猜气呼呼的嘴里又骂起了脏话，并没有理会那两个小道士，而是闭上了眼睛，开始念起了咒语，随着咒语的催动，隐藏起来的那个飞头降，也就是金霸天的头颅突然从一旁的花丛中飞了出来，吊着一团内脏在翁猜的头上盘旋不止。

　　这会儿，翁猜的心里已经发了狠，一定要结果了那孙把总的性命，那家伙实在是太可恨了，竟然拿水喷自己的养的那两只蛊虫，还敢下脚去踩，他发誓，一定要让孙把总死的相当凄惨。

　　飞头降诡异的漂浮在半空之中，按照翁猜的指示，晃晃悠悠的朝着孙把总住的那个住所飘去。

　　此时，孙把总刚刚躺下身子，没来由的心里便有些发慌，一颗心脏“砰砰”的狂跳了起来，无论怎样都睡不着了，他翻来覆去的折腾了一阵儿，紧闭着眼睛，强迫自己入睡，还是一点儿作用都没有。

　　孙把总坐起了身子，愁眉紧锁，口中喃喃自语道：“怪了，以往倒头便睡，今日还喝了酒，更应该想睡觉才是，怎么就睡不着了呢？”

　　正说着，不知道从哪里吹进来一股子冷风，孙把总顿时就起了一身的鸡皮疙瘩，一股彻骨的含义从尾椎骨一直凉到后脑勺，这种冷是由内二外的冷，心里发寒，就连喘息也变的粗重了起来。

　　“嘭！”屋子的门突然被风吹开了，阴风阵阵，席卷而来，卷起了地上的枯枝败叶将屋子里吹的尘土飞扬，就连桌子上的茶碗茶壶也是吹的叮当作响。

　　孙把总是个不信邪的人，却还是被这种阴冷的气息给震住了，太冷了，不对，是阴寒！孙把总禁不住打了一个喷嚏，从床铺之下走了下来，慌慌张张的穿上了鞋子，心里是越来越纳闷，怎么突然之间就感觉那么冷了呢？刚才从外面回来还好好的，头顶上一个圆圆的月亮，星辰闪烁，一点儿风都没有，这转眼间就变了天吗？


第1218章 老熟人

　　刚准备去屋子外面去看看，这时候，突然又刮进来一阵儿阴风，吹的屋子的东西哗哗作响，孙把总都有些睁不开眼睛了，而此时，那种阴冷的感觉更加的强烈，而且是恶寒，冻得孙把总的牙齿上下打架，咯咯作响。

　　只是让人感到惊奇的是，刚才吹了那么大的风，屋子里的东西都吹的哗哗作响，然而，那盏油灯却是左右晃动，始终没有熄灭，这会儿晃晃悠悠的又重新燃烧了起来，那左右摇曳的黄色火苗，将屋子里诡异的气氛衬托的更加浓烈。

　　孙把总抬头朝门口的方向看去，那种不安的感觉愈加的强烈，猛然间，在屋子的正中间出现了一个黑影，这个黑影在门口处悬挂着，一时间也看不清是什么东西，他就定格在门口的，好像还是悬浮着的，看起来像个人却又不是个人。

　　“好大的胆子，连老子的家都敢闯，还不快现身出来，不要在那里装神弄鬼的吓唬人！”孙把总大喝了一声，往墙角处走了几步，那里挂着一把宝剑，乃是孙把总家祖传的宝物，虽比不上吴风的那把七星龙渊剑，却也是一把削铁如泥的宝剑，孙把总一边警惕的看着门口，一边朝着墙边走去，习武多年，孙把总的警惕性很高，为了防止门口处的东西突然发难，眼睛一直没敢离开门口的那个漂浮在半空中的东西。

　　就当孙把总的手刚要碰到墙上挂着的那把宝剑的时候，屋门口的那个东西突然一闪，飘到了孙把总的屋里，借着昏黄的灯光一看，孙把总的脑子紧接着就“嗡”的一声闷响，差点儿就吓的尿了裤子，饶是孙把总胆大过人，在战场上杀人无数，见过的血腥场面也不少，却还是头一次见如此恐怖的场景。

　　那个飘到自己屋子里来的东西竟然是一颗人头，只是一颗人头也就罢了，关键还是个老熟人，就是今天白日里被凌迟碎剐的金霸天，他的眼皮被那马六爷割掉了，此时瞪着一双圆鼓鼓的眼睛看着自己，自脖子往下，全都是零零碎碎的内脏，一颗鲜红的心脏还在不停的跳动着，肠胃也跟着一块蠕动，他漂浮在离着孙把总四五步的地方，突然不动了，嘴巴一张一合，喉咙里发出了呜呜的低吼声，伴随着屋子外面刮进来的阴风，当真是让人从骨头缝里都感觉到恐惧和阴寒。

　　“金……金……霸天……”孙把总突然开口说了这几个字，他自己才发现，嗓子不知道什么时候已经嘶哑了，腿肚子也不听使唤的抖动了起来，而且愈加的厉害，这已经很不错了，孙把总还算是胆子大的，若是换做了普通人，不吓个半死也要吓个半疯。

　　虽然心里异常的慌张和害怕，不过孙把总立刻又冷静了下来，他突然想起了白日里的情形，那马六爷对金霸天施完刑之后，便将金霸天的头颅给要走了，说是给他那两个徒弟练手，怎么这会儿竟出现在了自己的屋里，难不成这颗人头是那马六爷动的手脚？


第1219章 还我命来

　　“你还我命来……我死的好惨啊……”

　　不等孙把总想完事情，那漂浮在半空中的金霸天的头颅突然开口说话了，嘴巴一张一合的，说话的声音异常的缓慢，但是特别的阴森，这声音似乎也幻化成了一种实质性的东西，在空气中蔓延开来，化成了道道波纹，像是有人在平静的湖水里投入了一颗小石子，激起了一圈一圈的涟漪，只是这道道涟漪是在空气中荡漾开来的，快速的扩散开来，碰撞在了孙把总的胸口，孙把总只觉得胸口像是有一个小拳头不停的击打着心口，压抑的让人呼吸都觉得有些困难。

　　孙把总牙齿咬的咯咯作响，平定了一下心神，大声道：“你到底是人是鬼？！是人的话老子就让你再变成鬼，是鬼的话就赶紧投胎转世去吧，莫要在此惊吓活人，我姓孙的驰骋杀场多年，死在老子手底下的短命鬼无数，煞气重的很，才不会害怕你这种妖魔鬼怪，想将老子吓死，门儿都没有。”

　　半空中漂浮着的金霸天的头颅微微晃动了两下，脸上的表情依旧狰狞，只是从嘴里发出了一种渗人的惨笑声，这种笑声与他脸上的表情极不相称，半晌儿之后，还是那句那句半死不活的话：“你还我命来……我死的好惨啊……”

　　孙把总又惊又怕，见那金霸天漂浮在半空中并没有什么动作，原本僵硬绷紧的神经顿时舒展开来，他一个箭步冲到了墙边，一把将墙壁上的那把祖传的宝剑给拿了下来，这把宝剑一直挂在自己的宅子里，从来都没有用过，这次算是派上了用场，孙把总怒道：“叫老子偿命的人多了，轮到谁也轮不到你金霸天，今儿个便让你尝尝老子的厉害！”

　　说话声中，但见孙把总握着剑柄一抖，那把宝剑便脱鞘而出，剑鞘直直的朝着半空中的金霸天的人头飞了过去，孙把总这次用的劲力极大，又是突然发难，想要一击必中，将那金霸天的人头打个稀巴烂，这会儿，他也顾不得头顶上飘着的这个东西是人是鬼了，不管如何，总要先打上几下再说，即使它是个鬼，也不能坐以待毙，大不了就是一死，孙把总却不是那种怂人，就算是死也不能死的太过窝囊。

　　金霸天的人头感应到了呼呼的风声，漂浮在半空中的身子猛的压低了一下，那个剑鞘直接从它的头顶上飞了过去，“砰”的一声插在了墙壁之上，这会儿，再看金霸天的头颅突然变了模样，一张脸凶狠异常，龇出了长长的獠牙，带着那一团内脏便朝着孙把总俯冲了过去。

　　孙把总骇然，没想到这东西的反应竟如此之快，当下横起了手中的宝剑，斜着朝金霸天的人头劈了过去，那金霸天的人头突然一张嘴，死死的咬住了孙把总手中的宝剑，喉咙里发出了阵阵的低吼声。

　　宝剑被那金霸天的人头咬住之后，孙把总便觉得那把宝剑的分量顿时沉了下去，好似被一块千斤重的巨石给压住了，怎么都挪不动，当下便急出了一身的冷汗。


第1220章 辟邪的黄纸符

　　“呔！”孙把总大喝了一声，使出了吃奶的力气，双手握住了宝剑，一张脸憋的通红，想要用宝剑挑着金霸天的头颅朝墙上砸去，先给他来一个脑袋开花。那金霸天的利齿咬的宝剑是咯咯作响，一双没有眼皮的眼睛瞪着孙把总，喉咙里发出了欢快的笑声，脸上却依旧是那副狰狞的模样。

　　孙把总一只脚猛的往下一沉，地面上的砖都被他这一脚跺出了几道深深的裂痕，他这是使出了千斤坠的功夫，毕竟是武举人出身，又是壮年，这膀子力气足有一牛之力，金霸天的头颅竟然缓缓的移动了一下，看来想要将他的脑袋磕在墙上的想法就彻底的泡汤了，饶是孙把总臂力惊人，却还是无法与这妖邪之物抗衡，很快孙把总的力气便耗掉了大半。

　　然而，那金霸天的头颅却是越战越勇，它趁着孙把总以卸力的时候，头颅底下的肠子突然蠕动了起来，往前那么一荡，便缠在了孙把总的腰间，孙把总只觉得腰间一紧，低头看时，又吓了一跳，那滑腻腻，散发着臭味儿肠子别提有多恶心了，便腾出了一只手来取抓腰间的肠子，一抓之下，便觉得滑腻异常，那肠子还越缠越紧，就像是一条蛇一样，勒的孙把总有些透不过气来，恰逢此时，金霸天突然一松开，放开了孙把总手中的宝剑，龇出了几颗白惨惨的大獠牙便朝着孙把总的脖子咬了过去。

　　这下孙把总是顾得了头却有顾不了尾，一片手忙脚乱，赶忙扔掉了手中的宝剑，一把掐住了那金霸天头颅下面滑腻腻的器官，也不知道是个什么东西，好像是一截颈椎骨，别看金霸天就只有一个头颅，力气却是大的很，那一截颈椎骨还能伸缩，一探头便凑到了孙把总的面前，张着大嘴便要去咬孙把总脸上的皮肉。

　　腰间的肠子是越缠越紧，孙把总这会儿的脸色已经相当难看，那金霸天的脸偏偏又凑了过来，这张脸离远了看便已经让人心惊胆战，毛骨悚然了，此刻离近了这么一看，更是触目惊心。很难想象，一个人的脸该痛苦纠结到什么程度，才能会变成金霸天这幅面孔，只是吓人也就罢了，这金霸天的嘴里喷出的恶臭气味儿，比当时清虚道长洒下的那些毒虫子生出来的脓包还要恶臭上好几倍，强忍着这股恶臭，孙把总腾出来一只手，一把揪住了金霸天的头发，不让它的嘴靠近自己的脸，那白惨惨的尖利牙齿，一旦啃在脸上，绝对能将半张连皮都撕下来。

　　僵持了一会儿，孙把总的力气越来越小，可是那飞头降的力气却不见半分削弱，孙把总快撑不住了，脑子里嗡嗡作响，情急之间，突然想到了一件事情，前几日喝酒的时候，自己曾经跟清风道长要了一张辟邪的黄纸符，攻打黑风寨的时候，孙把总曾亲眼见到过那群僵尸，怕以后会遇到没有办法应对，只好求了一张防身，一直带着身上，从来都没有拿出来过。


第1221章 一条硬汉子

　　想到此处，孙把总也顾不得腰间的缠住自己的那团黏糊糊恶心人的肠子了，一把伸手入怀，摸出了那张清风道长给自己的黄纸符，抖将开来，暂且不管对付这个东西管不管用，只能死马当做活马医了，瞄准了金霸天的头颅，猛的一下便贴了上去，这一道黄纸符贴下，但见金霸天的头颅之上猛的腾起了一团黑烟，一张脸变的焦黑，孙把总只觉得腰间一松，缠在腰间的肠子也缩了回去，刚才差点儿将他给勒死，这猛的一松，孙把总便觉得的又能正常呼吸了，贪婪了吸了几口气，片刻之后，孙把总的眼眸里旋即闪过一道杀气，他就势一滚，将地上的那把宝剑给捡了起来，趁着那金霸天的头颅还在冒着黑烟，兜头便将那把宝剑朝它的头上砍了下去。

　　这一剑砍下，孙把总几乎拼尽了身上所有的力气，心里想着怎么着也能将金霸天的头劈个两半，如意算盘倒是打的叮当响，岂料这一剑劈下，好似砍在了一块石头上，金霸天的头颅倒是安然无恙，自己的手却是震的虎口发麻，颤抖不止。

　　孙把总又大吃了一惊，真搞不懂眼前的这个东西是何种邪物，竟然坚硬如石，僵尸他也是见到过的，长的也不是这个样子，起码和正常比起来，手脚齐全，哪像是眼前的这位，手脚没有不说，头底下就挂着一串恶心至极的内脏，要不是孙把总见过的血腥场面多，估计早就吓的手脚瘫软了。

　　这一愣神的功夫，金霸天头颅上黑色尽皆退散，又露出了他原本那副凶狠的模样，头颅底下的肠子一甩，一下子勾住了孙把总的手腕子，用力那么一拉，整颗头颅再次贴到了孙把总的近前，孙把总原本想要再次抓住金霸天的头发，却已经没有机会了，金霸天的头颅飞的太低，这一巴掌正好捂在了它的脸上，这一人一妖顿时又缠斗在了一起，难舍难分。

　　翁猜和那两个小道士此时正站在孙把总的窗前，透过窗户的缝隙朝屋子里观战，翁猜嘴里默念着咒语，只是催动飞头降朝那孙把总不停的进攻，孙把总倒是有一身的蛮力，那飞头降一时半会儿还不能将他拿下。

　　那两个小道士看的有些不耐烦了，一个小道士转头低声对翁猜说道：“翁猜叔伯，这个飞头降这么久还没有将那孙把总拿下，你还是赶快让你那两个蛊虫动手吧，一会儿再招来其它人就不好了。”

　　翁猜停止了念咒，一双眼睛瞪着孙把总，恶狠狠的说道：“招来人怕什么，这姓孙的欺辱我清虚道兄，必然都是要死的，来多少咱们杀多少，这个宅子里，不论男女老少，一个不留，全都要死在这里。”

　　“这孙把总倒也凶悍，寻常人看到这飞头降吓也给吓死了，他竟然还能提剑与它相斗，倒是一条硬汉子。”一个小道士由衷的赞叹道。

　　翁猜没理会两个小道士的说辞，借着屋子里微弱的火光，开始寻找他那两只蛊虫。


第1222章 要报仇

　　那两只蛊虫在地上扑腾了一阵儿，这会儿的功夫身子小了一圈，原本赤红如血的颜色也逐渐暗淡了下去，看起来已经稍稍有些粉色的迹象了，被孙把总当面喷了一口水，刚才翅膀被水沁湿，这会儿也差不多晾干了。

　　就在房间的一个小角落里，翁猜发现了那两个吃货，当下闭上了眼睛，开始用意念与两只蛊虫沟通，问它们还能不能飞起来，那两只蛊虫传过来的信息十分简单；可以，要报仇！

　　这虫子自然不会说话，只是被翁猜降服了之后，每日在身体里温养，早已是心灵相通，翁猜可以通过术法和咒语与那两只小虫子进行简单的沟通，并且能够与之共享视野。

　　这两只蛊虫毒性猛烈，皮糙肉厚，对各种毒物都是无所畏惧，更不惧怕的便是人，自然有些傲气，有时候，也不十分听从翁猜的命令，但是基本上还都能完成。

　　既然这两只蛊虫答应了要去对付那个孙把总，翁猜便放心了，他默念起了咒语，嘴唇上下翻飞，那两只蛊虫在地上扑腾了两下，缓缓的飞了起来，看起来稍显有些笨拙，不过很快就恢复如常，那两只虫子看向了孙把总，一开始在他的周围盘旋不止，寻找下嘴的最佳位置。

　　此时，孙把总与那飞头降斗的正酣，那飞头降的肠子围着孙把总的身子缠了好几圈，力气快被那飞头降给折腾没了，只有招架之力，根本无法还击，根本就没有注意到头顶上的那两只飞虫。

　　金霸天那可怖的头颅离着孙把总的脖子越来越近，从它的嘴里传来一股子腐肉的气息，熏的孙把总是头晕眼花，他摁着那颗头颅尽量远离自己，可是那颗头颅还是一点点儿的朝着自己逼近，眼看着就要咬到自己的脖子了，孙把总一咬牙，使出了浑身的力气，摁着金霸天的头颅往一边挪去，终于远离了一些自己的脖子，可是那金霸天的大嘴却一口咬在了孙把总的肩膀上，这一口下嘴极狠，那上面两排的牙齿全都镶进了皮肉里面，孙把总甚至都听到了那金霸天的獠牙与自己的肩膀上的骨头磨擦时发出的声响。

　　这下把个孙把总疼的，禁不住闷哼了一声，这才腾出手来，一把揪住了金霸天的头发，狠命的往外拉扯，那金霸天的牙齿就像是长在了他的肩膀上，无论如何都拉扯不下来，而且一拉扯，自己的皮肉还被拽的刺骨的疼，这金霸天的头颅咬住孙把总的肩膀之后，并没有去吃他肩膀上的肉，而出伸出了猛的加大的力气去吸孙把总体内的血，孙把总就感觉好似全身的血液都沸腾了起来，全往肩膀上的伤口处集中，若是按照这个吸法，用不了多久就会被洗干净了血。

　　孙把总恼了，挥起了砂锅大的拳头便朝着金霸天的头上猛砸，连着砸了数吓，那金霸天的头却还是纹丝不动，从他嘴里传出来的那股吸力更加的强大，由于失血过多的缘故，孙把总的脸变的一片苍白，脑子里嗡鸣一片，意识都稍稍有些模糊了。


第1223章 乌黑的血迹

　　孙把总恼了，挥起了砂锅大的拳头便朝着金霸天的头上猛砸，连着砸了数下，那金霸天的头却还是纹丝不动，从他嘴里传出来的那股吸力更加的强大，由于失血过多的缘故，孙把总的脸变的一片苍白，脑子里嗡鸣一片，意识都稍稍有些模糊了。

　　恰逢此时，眼前飞过了两只小虫子，这两只虫子特别的眼熟，感觉好像在哪里见到过，仔细一想，这才猛然惊醒，这两只虫子就是先前自己用茶水喷完之后，一脚踩下的那两只飞虫，它们竟然没有被踩死？！

　　孙把总知道自己的力气，刚才那一脚下去别说是两只虫子，就算是一个大活人也该被自己踩得吐血了，这会儿它们竟然一点儿事儿都没有，简直太奇怪了，今日里算是啥古怪的事情都碰到了，先是那两只怪虫子飞进了自己的屋里，过后没多久，那金霸天吊着一堆内脏也跟着进来了，难道是有人故意想加害自己？是那个马六爷吗？可是自己跟他无冤无仇，他为什么用这种邪术也加害自己？

　　不容得孙把总多想，那两个虫子在孙把总的头上盘旋了一会儿，一个猛子扎了下来，分两边咬住了孙把总的双颊，一丝微微的刺痛感传来，起初的时候，孙把总并没有觉察出什么异常的疼痛，只是觉得浑身的力气在一瞬间就丧失了，抓着金霸天头颅的那只手也慢慢的松了开来，身子铿铿锵锵的往后退了几步，更加奇怪的是，那个咬在自己肩膀上的金霸天的头颅也松开了嘴，带着一串内脏往后飞去，在门口处停了下来。

　　孙把总晃了晃脑袋，意识越来越模糊，这时候，突然感觉到双颊上的皮肤下面有什么东西在爬动，瞬间鼓胀了起来，孙把总心里一凉，心想，不是吧，不会又跟那清虚道长的毒虫子一般，咬的满脸都是大脓包，那滋味可不好受，这可如何是好！

　　片刻之后，双颊下面的肌肉有感觉有什么东西在爬动，而且数量还不少，放佛像是千万只蚂蚁似的在蠕动，速度越来越来，转眼间就已经爬到了脖子下面，孙把总又觉得皮肤很痒，伸手去挠，一挠之下，顿时将脖子上的皮肤给挠破了，流出了乌黑的血迹，那乌黑的血迹顺着孙把总的脖子一滴一滴的往下流淌，滴落在地面之上，瞬间腾起了一股白烟，孙把总低头一看，吓的又倒抽了一口冷气，只见那乌黑的血迹之中，竟然爬出了大大小小的白色蛆虫，密密麻麻的一大片。

　　那虫子吸干了地上的污血，慢慢的变大，就在孙把总的脚下四处游走。

　　这会儿，那种有东西在体内蠕动的感觉更加明显，顺着自己的脖子继续往下游走，到了胸腹之中，这种又痛又痒的感觉，比当初中了清虚道长的虫毒要难受数倍不止，忍不住想要伸手去挠，可是孙把总又担心挠出那些白花花的虫子出来，心里异常的纠结，只是痛苦的哀嚎着，声音凄厉之极。

　　“哈哈哈……”门口处突然传来了一声得意的大笑，闪出了一个黑瘦的身影，他的身后还跟着两个小道士，就这样出现在了孙把总的面前。


第1224章 一个都不会放过

　　就算是个傻子，现在也能明白过来，指示那金霸天头颅过来想要杀害自己的人，肯定就是眼前这个黑瘦的老头和他身后那两个小道士，让孙把总感到意外的是，这个黑瘦的老头和那两个小道士，他以前并未谋面，脑子里一点儿印象都没有，他本来以为是那马六爷，完全没想到是这几个人。

　　“你们……你们是谁？为什么……要来杀我！”孙把总此刻身子已经站不稳了，斜靠在一个柜子旁边，身子晃晃悠悠，眼睛都变成了赤红之色，说话也是有气无力。

　　那黑瘦的老头发出了一声喋喋的怪笑，朝着孙把总走了两步，一双眼睛阴狠的看着孙把总，阴阳怪气的说道：“孙把总……你就快要死了，而且会死的相当凄惨，在临死之前，老夫就让你死个明白，前几日你带领一众官兵去攻打黑风寨，倒是杀的痛快，里面有一个叫做清虚道长你认识吗？他是老夫的救命恩人，被你等打成了重伤，今日老夫前来，便是为他报仇雪恨的！”

　　孙把总这才如梦清醒，禁不住一阵儿大笑，体内的蛊虫这会儿已经爬到了胸腹之中，不停的啃食着他的内脏，一道乌黑的血迹从孙把总的嘴角处流淌下来，他紧盯着那黑瘦的老头，艰难的说道：“原来……原来竟是……那清虚老贼！上次老子没有一刀结果了他的性命……那是他命大，侥幸逃脱，要不然也会跟那该死的金霸天一般，落得一个凌迟碎剐的下场……”

　　“都死到临头了竟然还如此嘴硬，你已经中了老夫的降头术，再过上片刻，你的体内便会被各种毒虫啃食的干干净净，连骨头渣子都不剩，比那金霸天死的还要凄惨百倍，老夫今天不仅要杀了你，还要将你全家上下老老小小全部都要杀掉，让世人知道得罪我翁猜的下场！”翁猜阴狠的说道。

　　孙把总的一张脸先是铁青，而后变的一片赤红，感觉胸腹之中的那些虫子在不停的啃食着自己的内脏，这种痛苦着实难以忍受，疼的孙把总连牙齿都咬碎了，却是连哼都没哼一片，他突然一张嘴，喷出了一口黑血，这口黑血吐出，竟连带着吐出了许多只奇形怪状的虫子来，色彩斑斓，妖艳无比，一看就是毒虫，在孙把总的脚下来回爬动。

　　“清虚妖道……你给老子滚出来，老子就算是死了，也要看你最后一眼，将你记在心里，到阴曹地府也不会忘了你！”孙把总终于支撑不住了，身子瘫倒在了地上，从嘴角处大口大口的往外溢出黑血，他肚子上的衣服起起伏伏的，似乎都能看到那些虫子在他肚腹之中爬动的轨迹。

　　“姓孙的，你不用喊了，清虚老哥被你们这等奸人陷害，已经受了重伤，就不能看着你死了，老夫来给你全家送行就是了……”说到这里，翁猜顿了一下，又道：“对了……还有你那些朋友，什么张团练，郭捕头，听说还有个什么清风道长的家伙，老夫一个都不会放过，很快，你们在阎王殿里就能见面了……哈哈……”


第1225章 万虫嗜肉

　　“我……日、你先人！”孙把总用尽了全身最后一丝力气，从地上猛的跳起，顺势从地上捡起了那把祖传的宝剑，朝着那黑瘦的老头的凶胸口刺了过去，那黑瘦的老头站在原地竟然一动不动，只是冷笑着看着朝自己逼近的孙把总，当他的剑尖快要刺到胸口的时候，翁猜猛的伸出了两根手指，夹住了那把宝剑，随即抬起了一脚，踹在孙把总的胸口，这一脚力道很重，孙把总的五脏六腑也差不多被他体内的那些毒虫子啃食的空了，翁猜这一脚，直接将孙把总的胸口踹的塌陷进去了一大块，连带着孙把总整个身子都倒飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　孙把总的身体落在了地上，此时已经没了呼吸，只是圆睁着一双眼睛，片刻之后，嘴巴里开始爬出了毒虫子，没多久，就连耳朵和鼻子里也开始往外爬出各种各样的虫子，眼球一鼓，突然就掉落在了地上，从眼睛里竟然爬出了一条花花绿绿的小蛇出来。

　　此情此景，当真是又恐怖又让人感到极度的恶心，翁猜身后的那两个小道士就觉得胃里上下翻滚，傍晚时吃的饭菜这会儿都到了嗓子眼，只要转过头去不忍再看，好不容易才强压下去了这股难以忍受的恶心感。

　　“真是便宜了这小子了，死的这么容易，要不然还要多受一点儿苦楚……”翁猜看着孙把总的尸体，摇头叹息了一阵儿，感觉有些不满，没想到这小子竟然这般强悍，中了自己的将头，还能忍受着万虫嗜肉的痛苦来反抗，倒是有些小看了他。

　　很快，孙把总的尸体就被无数的毒虫子取代，它们吃光了孙把总的皮肉内脏，连骨头渣子一并啃噬了个干干净净，就只剩下一身血衣紧紧的贴在地面之上。

　　那些虫子如潮水一般朝着翁猜的方向涌了过去，发出哗哗的声响，他身后的那两个小道士怕极了那些古怪的毒虫，纷纷躲在了翁猜的身后，然而，那些毒虫子爬到了翁猜身旁一两步的地方，突然绕开了，从门口处哗啦啦的爬了出去。

　　孙把总与那飞头降打斗时弄出的声响，早就惊醒了院子里的其他人，纷纷穿上了衣服走出了屋子，朝孙把总住的地方走去，大家议论纷纷，还没到孙把总的屋门口，就看到一群黑压压的东西从孙把总的屋子里涌了出来，还没有看清那是些什么东西，那黑压压的东西便已经到了众人的身前，定睛看时，原来是一群五彩斑斓的毒虫子，想返身逃跑已经来不及了，瞬间便被那些毒虫子扑到在地，胡乱的啃食起来，哀嚎声顿时连成了一片，很快便又没了动静。

　　翁猜带着那两个小道士出了孙把总的屋子，径直朝外面走去，连看都不看那些被虫子啃食的人一眼，那两个小道士则吓的哆哆嗦嗦的，没想到竟弄出来这么多的毒虫子，一个小道士心有余悸的小声问道：“翁猜师伯，这些毒虫子杀完人之后会跑到哪里，万一扩散到全城，岂不是全城的老百姓都要被它们咬死？”


第1226章 夜艳蛊

　　“这些不用担心，咱们杀的只是跟你师父有仇的人，这些毒虫子叫做夜艳蛊，是老夫那两只蛊虫下的子蛊，只能存活一夜，明日一早，这些虫子便都会死绝的，咱们进来这么长时间，想必你师父也久等了，咱们快些回去吧，不是说还有一个叫什么张团练的，今天晚上还要杀吗？”翁猜淡淡的说道。

　　那两个小道士连连点头，心里顿时放松了下来，这么多毒虫子，万一真从孙把总家的宅子里爬出去，必然满城都会遭受一场大的劫难，都是爹生父母养的，这事情若是做的太绝了，就有些太损阴德，他们杀人归杀人，也都是替师父杀人，至于那些无辜老百姓的性命，对于这两个小道士来说，是根本不必要杀的。

　　翁猜快步而行，那两个小道士紧随其后，还有一个飞头降在几个人头顶上飘荡着，它刚刚喝饱了血，头颅下面的肠胃蠕动的很快，发出了一种细微的“咕咕”声响，听的那两个小道士耳后根发麻，不多时便从后院来到了前面的小花园之中。

　　几个人正往前走着，突然从一旁的花丛里闪出一个人来，翁猜和那两个小道士都吓了一跳，当下全都停下了脚步，仔细一看，竟然是那清虚道长。

　　“师父……你怎么过来了？您老人家不是在门口等着呢吗？”一个小道士问道。

　　清虚道长往前走了几步，往四周扫了一眼，最后眼神落在了翁猜的身上，低声道：“事情都搞定了吗？那个姓孙的都死了没有？”

　　“清虚老哥放心就行，全都死了，那个孙把总比金霸天死的还要凄惨，被老夫的蛊虫给咬死的，他的一家老小也全都被老夫杀死了。”翁猜颇有些得意的说道。

　　清虚道长露出了一丝欣喜，随即又正色道：“既然事情办完了，咱们就快些走吧，刚才贫道在门口守着，看到两三个官兵走了进来，可能是有什么事情，贫道怕他们打扰了翁猜老弟，便跟进来将那几个官兵给杀了，贫道见你们这么长时间没有出来，怕是出了什么变故，这才进了院子。”

　　翁猜道：“那个孙把总果然有两下子，这飞头降一时半会儿竟然奈何不了他，这也是飞头降刚刚炼就的缘故，还没有喝过人血，下次杀人的时候便不会那么费力了，这次老夫动用了蛊虫才将那孙把总结果了性命。”

　　清虚道长点头道：“不错，那孙把总确实功夫不赖，贫道曾经也跟他交过手，不过在翁猜老弟的手下是绝难活命了。”

　　翁猜那一张黝黑的脸上露出了一丝得意的笑容，又道：“清虚老哥，既然这次过来给你帮忙，就一定帮到底，将那些人全都杀光，今晚上不是还有一个姓张的吗？咱们索性一不做二不休，这就去找他吧。”

　　清虚道长应了一声，这时，那两个小道士走到了他的身边，搀扶着他朝外面走去，刚出了那个小花园，就在前院之中发现了几具尸体，胸口上都插着短匕首，看来便是清虚道长刚才所为。


第1227章 赶紧关门

　　自此，孙把总一家老老少少，连同家丁杂役全都殒命，就连门口的那几个看守也未能幸免。

　　几个人出了孙把总的家之后，那两个小道士又翻墙而过，用顶门棍将大门从后面顶住了大门，怕再有人来找孙把总，发现一家老小全都死了，必然会让全城震惊。到时候，估计整个开化城的官兵都会出动，连夜排查寻找真凶，在天黑之前，还要去杀了那张团练，所以现在还不能留下任何蛛丝马迹，等杀了张团练出城之后，便不用计较这么多了。

　　出了孙把总家之后，几个人趁着夜色又躲过了几次巡逻的官兵，行了大约有半个时辰，才走到了一处所在，这里离孙把总的家比较远，位置有些偏僻，而且还走了好几个胡同，才停在了一处不算大的院落门口。

　　门口有两个小个的石狮子，并不像孙把总的府邸那般有人把守，张团练虽然有一个团练的噱头，却也只是一个民间的团体，招募一些乡勇，每日里习武练功，为的是抵御随时都有可能打到开化城来的太平军，以作充军之用，所以，张团练虽然是团练，听起来好听，却没有什么功名，只是有些闲钱和威望的富贵之家罢了，根本不可能会有人在他家门口站岗放哨。

　　一看门口没有人看守，清虚道长的嘴角顿时荡起了一抹笑意，对翁猜道：“翁猜老弟，这次咱们不用再躲躲藏藏了，这张团练的家地处偏僻之地，附近的人烟也少，只要咱们不闹出太大的动静，便不会有什么人来，这次咱们只管冲杀进去，杀了他们一家老小，便可出城了！”

　　翁猜喋喋怪笑了几声，带着头顶上的飞头降便朝张团练的家门口走去，那两个小道士紧随其后，一个小道士赶忙伸出了手，轻轻的敲了一下门，等了片刻之后，发现没有人回应，这也难怪，此时已经是后半夜了，估计人早都睡下了。

　　“谁啊……这深更半夜的敲什么门啊……”一个苍老的声音从院子里传了出来，还伴随着阵阵的咳嗽声，脚步声越来越近，离着死亡也是越来越近。

　　“我是孙把总派来的，有急事找张团练商议，还请老管家快点开门啊。”那小道士装出一幅很着急的样子说道。

　　那苍老的声音应了一声，说道：“好……你稍等一下……”说着，便听到了门栓拉开的声响。

　　“哐啷”一声，门被打开了，出现在几个人面前的是一个六十来岁的老头，头发都已经花白了，他眯着眼睛朝眼前的人看了一眼，这一眼看去，不禁便瞪大了眼睛，身子随即便抖动了起来，因为他的第一眼，便看到了那黑瘦老头的头顶上漂浮着一个东西，竟然是一颗人头下面挂着一大串的内脏，而那颗人头分外狰狞，便是今日里见到的那个被活剐了的金霸天。

　　还没等那老汉回过神来，翁猜那只干枯如同树枝的黑手便一把抓住了那老汉的脖子，几根手指稍一用力，便听到“咔嚓”一声脆响，喉咙眼直接被掐断了，翁猜直接将那老汉的尸体丢在一旁，对身后的小道士说道：“赶紧关门！”


第1228章 白色眼仁

　　翁猜首先朝院子里一跳，清虚道长紧随其后，随后便是那两个小道士一下闪进了院子里，将大门紧紧的关上，顶上了门栓。

　　翁猜先是四处扫了一眼，确定了安全之后，才大步朝院子里走去，张团练的家门脸虽小，里面却是相当幽深，假山水榭一应俱全，不仅有花园，还搭了几间小亭子掩映在花草树木之中，看起来倒是有些雅致。

　　然而，此刻却无人欣赏这宅中的美景，翁猜大步而行，头顶上在盘旋着那用金霸天头颅炼制的飞头降，在他的正前方还飞着两只小虫子，此刻它们的颜色已经由赤红再次变成了粉红的颜色，煽动翅膀时发出了嗡嗡的声响。

　　又往前走了数步，翁猜的耳朵突然动了一下，突然听到了一阵儿细碎的脚步声由远及近的传来，听这脚步声好像还有不少人，翁猜一挥手，身子一闪，躲在了一片花丛之中，蹲下了身子，头顶上的那个飞头降很快也飘到了花丛之中，隐藏了起来。清虚道长带着他那两个徒弟，也一闪身，纷纷躲在了翁猜的身后。

　　不多时，但见四五个家丁打扮的人手里拿着灯笼和木棍等物朝着翁猜等人藏身的地方走了过来，一边走还不一边不停的嬉笑着，说的无非都是今天白日里凌迟金霸天的情形，一个个都对那马六爷竖起了大拇指，夸张那马六爷当真是好手段，折磨的那金霸天生不如死，看着也是相当的解气。

　　翁猜看着那几个不断朝自己这边走过来的家丁，突然发出了一声冷笑，嘴唇慢慢蠕动，开始默念起了咒语，那两只小蛊虫接到了命令之后，旋即盘旋着朝那几个家丁飞了过去，这么小的两只虫子，自然没有引起他们的注意，几个人聊的正投机，突然，有个家丁觉得脖子上被什么东西钉了一口，“哎呦”的叫喊了一声，一巴掌朝脖子上拍打了下去，发出了“啪”的一声脆响，这个人刚拍打完，另外一个家丁也照着自己的脸上拍了一巴掌。

　　另外两个家丁看着那两个不知道被什么东西叮咬的家丁，一个人玩笑着说道：“你们两个怎么了，没事儿自己打自己玩起来了。”

　　“哎呦喂，这个地方就是蚊子多，咱们赶紧走，刚才一只大蚊子正好咬在我脖子上，可真疼啊……”话刚说到一半儿，但见那家丁的身子突然一抖，一双眼睛里突然全都变成了白色眼仁，嘴角一抽，发出了一声阴仄仄的笑声，没有任何先兆的，便提起了自己手中的粗木棍，当头朝身边的那个家丁砸了下去，这一棍子打的极狠，顿时鲜血飞溅，脑浆子都给打了出来，那被打的人连哼都没哼一声，便倒在了血泊之中。


第1229章 惊醒

　　另外一个被蛊虫叮咬的人则如刚才那人一般，眼睛也全都变成了白色的眼仁，只是他手里没有棍子，突然一伸手，朝身旁的那个家丁的脖子掐了过去。

　　那家丁反应倒也迅速，刚刚看到身旁的人被打了一闷棍之后，愣了片刻，便往后跳开了一步，恰逢此时，身旁的那个家丁正好朝他扑去，那发了疯的家丁扑了一个空，嘶吼着继续朝那个唯一还活着的家丁继续扑去，喉咙里发出了一种吓人的低吼声。

　　那家丁一边后退，一边大喊着：“孙老四，你疯了不成！你快点醒醒啊……”

　　任凭那家丁如何叫喊，却是无济于事，此时那个拿着棍子的家丁一并加入了战团，追着那个叫做孙老四的家丁而去，那家丁吓的哇哇乱叫，慌不择路的到处乱跑，刚跑出去没几步，眼前突然一花，半空中一个东西挡住了自己的去路，定睛那么一看，孙老四顿时吓的魂飞魄散，他竟然看到了金霸天的脸，那一双没有眼皮的眼睛，满嘴的大獠牙，最恐怖的是，他的头颅下面还挂着一串人的内脏和肠胃，还在不停的蠕动着。

　　一看到这般场景，孙老四立马就顿住了身形，整个人直直的往后倒去，完全被吓傻了，倒在地上之后，身子还一抽一抽的，口中往外吐着白沫，片刻之后，后面那两个被蛊虫咬到的家丁便赶了过去，一个人抱住了那孙老四的脖子就啃，另一个就抡起了棍子朝着那孙老四的胸口猛砸，发出了“噗噗”的声响，孙老四一开始嘴里还在吐着白沫，片刻之后就开始往外喷血了，大口大口的喷，又过了一会儿之后，便没了动静，可是那个发了疯的家丁却还是抡着棍子继续朝孙老四的胸口猛砸，砸的整个胸腔都干瘪了下去，血花四溅，鲜血淋漓。

　　这里的响动，很快惊醒了其它各处的人，家里的家丁和仆人纷纷穿上了衣服，拿起了各种武器，叫叫嚷嚷的朝着那几个家丁打斗的方向奔去，张团练本来在抱着老婆孩子睡觉，听到外面闹哄哄的，翻身坐了起来，揉了揉眼睛，显得有些不耐烦，怏怏的坐起了身子，胡乱的披了一件衣服，便走下了床铺。

　　张团练的夫人也坐起了身子，酥胸半露，揉着惺忪的睡眼，问道：“相公，外面怎么了？听着好吵啊……”

　　“可能是走水了，我出去看看，你先躺会儿，为夫去去就回……”孙把总说着，满是爱意的看了夫人一眼，转身欲走，这时候，一个六七岁的小孩突然从张夫人的一旁坐了起来，揉了揉眼睛，嗲声爹气的说道：“爹爹……你要去哪儿？”

　　张团练缓步走了过去，拧了拧那小孩嫩嫩的腮帮子，柔声说道：“乖孩子，你先跟娘亲睡吧，爹爹出去一会儿，马上就回来。”

　　“爹爹快点儿回来啊……”那小男孩露出了一个调皮的笑容，伸出一只手来揉了揉小鼻子。

　　张团练冲着那小男孩微微一笑，转过身去的时候，脸上随即便现出了一抹愁容，径直走到了门口，打开了屋门，走到外面一看，早就乱作了一团，张团练快步朝人群中走去，一把抓住了一个家丁问道：“出了什么事情，怎么乱糟糟的？”


第1230章 家里进了贼

　　那家丁转头一看，竟是自己的主子张团练，惊慌道：“老爷，小的们也不知道出了什么事情，就听到花园那边传来了惨叫声，还有打斗的声音，好像是家里进了贼，听起来人数还不少，小的们这就过去看看，老爷，您身体贵重，还是去照看好夫人和小少爷吧，这几个蟊贼交给我们这下做下人的就行了！”

　　一听说家里进了贼，张团练顿时气的火冒三丈，不管怎么说，他也是这开化城的团练，手底下有好几百乡勇，在这开化城也是有些威望的人物，这些小蟊贼胆子也太大了，偷东西竟然偷到了自己家里来，也不把他张团练放在眼里了，念及至此，张团练很快返身进屋，拿出了一把锃亮的宽背大砍刀，对那个家丁愤愤的说道：“走！一起去看看，我倒是看看是哪个胆大包天的人竟敢闯进老子的府邸，逮住了他们非像金霸天一般活剐了不可！”

　　张团练平时也练习过一些拳脚，有时候也跟孙把总切磋一下，功夫自然没有孙把总那般厉害，但是自负对付几个小蟊贼还是不成问题的，当下提着大砍刀，领着那个家丁朝花园的方向走去。

　　不多时，张团练便来到了后花园之中，自己家里的那些家丁和仆人大部分都赶来了这里，一个个都手里拿着棍棒、铁锨、镐头，还有一人拿着一口大铁锅……大约总共有十几个人，乱哄哄的围成了一片，大呼小叫着，不停的挥舞着手里的武器。

　　张团练和那个家丁紧走了几步，朝人群围着的地方看去，但见在包围圈中，站着两个人，这两个人一身的血迹，状若疯癫，喉咙里还发出了像野兽一般的低吼声，一次又一次的朝众人扑去，不过好在张团练家的家丁比较多，十几个人招呼这两个人还能够对付过来，一旦那两人扑过来，旋即被众人一顿棍棒又打了回去，那两人好像感觉不到疼痛，还是一次又一次的扑将上来。

　　往前紧走了几步，借着那几个家丁手中的火把细看，张团练这才认出了那两个像疯子一样的人，竟然是自己家的家丁，只是两个人现在看起来有些奇怪，一双眼睛只有白色的眼仁，却看不到一点儿黑色的瞳孔，张着大嘴，一脸一身的血迹，好像是刚刚吃完尸体的野兽。

　　他们两人的脚下还躺着两具尸体，一个脑袋被开了瓢，脑浆子和血混在了一块，另外一具尸体更惨，脑袋和身子分了家，胸腔也干瘪了下去，肋骨都被露在了外面，看上去那是相当的触目惊心。

　　张团练一把拍在了一个挥舞着镐头的家丁的肩膀上，沉声问道：“怎么回事，这里发生了什么情况！”

　　那家丁转头一看是张团练，这才抹了一把头上的汗水，心有余悸的说道：“禀……禀告老爷，小的也不知道是怎么回事儿，小的们听到花园里打斗的声音，便带着众人朝这边赶来了，等到了这里一看，差点儿将我们吓死！”


第1231章 发了疯的人

　　说着，那家丁伸手一指，指向了那两个发了狂的家丁，吞咽了一口唾沫，继续说道：“小的们刚一走到这里，便看到这两个家伙正趴在地上吃孙老四的肉，一个在啃孙老四的脖子，脑袋都给啃下来了，另一个就趴在他胸口啃食，血糊糊的一片，那场面实在是太吓人了，小的们刚一到这里，这两个家伙便狂叫着朝我们跑了过来，也不知怎的，他们好像是疯了一样，见人就扑，这也太邪性了，前不久我还看到他们四个人在院子里巡视，连一炷香的时间都没到，就变成了这个样子。老爷，您看他们是不是中邪了？还是得了啥疯狗病，突然之间就变成了这个样子……”

　　张团练看着那两个像疯狗一样的家丁，略微有些肥胖的身体微微有些发抖，沉吟了片刻之后，才道：“这些事情先不说，将他们两个拿下，用绳子捆起来，不要再让他们伤人了，明日一早在做理会，那两个人的尸体先收敛起来！”

　　见家里的主人来了，众家丁便有了主心骨，一时间士气大增，纷纷挥舞着手里的武器，朝那两个疯狗一样的家丁扑了过去，棍棒齐下，那两个疯狗一般的官兵被打的连连后退，却还是不顾一切的朝人群中扑咬。

　　在不远处的草丛中潜伏着的翁猜等人早就将眼前的一幕尽收眼底，翁猜转过了头，压低了声音对身旁的清虚道长问道：“清虚老哥，哪一个是张团练？”

　　“就是那个白白胖胖的家伙，在黑风寨的时候，贫道与这胖子见过一面，他就是化成灰，贫道也认得他。”清虚道长也压低了声音，阴狠的说道。

　　翁猜没有再回应，转过头看了那张团练一眼，嘴唇便轻轻的蠕动了起来，再次念起了咒语，这时候，但见那两只蛊虫突然从草丛里飞了出来，嗡嗡的飞进了人群之中。

　　此时，那群家丁正忙着捉拿那两个发了疯的人，根本没有人注意到这两个能够要人命的飞虫，那两只虫子在众人头顶上盘旋了一阵儿，最终选定了目标，分别落在了两个家丁的皮肉上面，轻轻的叮咬了一口，随后，不待有片刻的停歇，再次飞起来，朝着另外的家丁身上飞去，眨眼间的功夫，便咬了七八个家丁。

　　被蛊虫叮咬过的那些家丁突然停下了手中的动作，眼睛里黑色眼仁消失不见了，全都变成了一片白茫茫的颜色，脸上的表情呆滞而僵硬，没有任何预兆的便拿起了手中的武器，朝身边的人胡乱的砸下，只是眨眼之间，便是哀嚎四起，又倒下去了七八个人，那些个白眼仁的家丁跟先前那两个一模一样，挥起了手中的武器，便朝着活人身上胡乱的砸去，用力之狠，好似都跟他们有着杀父之仇似的，顿时又是一片血花飞溅。

　　张团练看着眼前诡异的一幕，惊的是目瞪口呆，此刻，也就只有他和身边的一个家丁还是正常人，其余的人要么被这群发了疯的家丁打死，要么就变成了僵尸一般的白眼仁，像野兽一般低吼着。


第1232章 诅咒应验

　　“这究竟是怎么了！”张团练心里是惊诧万分，脚步不自觉的往后退了两步，他身边的那个家丁早就吓的哀嚎了一声，转头朝一旁跑去，还没有跑出去两步，便又大叫着跑了回来，那脸上的表情相当的精彩，脸上的每一块能动的肌肉都在抖动着，眼睛瞪的大大的，好似要飞出了眼眶，眼泪更是哗啦啦的滚落两腮，跑动的时候是连蹦带跳，显然是受到了极度的惊吓，他的裤裆里也湿了一片，竟然被吓的尿了裤子。

　　“老爷……有鬼啊……闹鬼了……”那家丁带着哭腔，又蹦又跳的胡乱奔跑着，竟然越过了孙把总，朝对面的那群长着白眼仁的家伙跑了过去，那群长着白眼仁的家丁一个个都变成了杀人吃肉的怪物，已经是可怕之极，那家丁竟然朝着他们跑去，可见他见到的那个东西必然要比那些长着白眼仁的家丁还要可怕。

　　张团练此时也已经吓的乱了方寸，前面那些张牙舞爪长着白眼仁的家丁已经朝自己这边奔过来了，而身后也不知道出现了什么东西，一时间竟然傻站在了原地，握着大砍刀的手也是在微微的发抖。

　　片刻之后，半空中出现了一个黑影，那黑影越来越近，借着地上横七竖八的丢掉的火把和灯笼一看，张团练顿时吓的倒退了两步，只觉得自己的心口为之一窒，竟然吓的忘记了呼吸，大脑中顿时一片空白，这场面太过诡异，已经超过了张团练的心理承受的极限，他这一辈子，都不曾见过如此恐怖诡异的情形。

　　在半空之中竟然飘荡着一个人头，这颗人头被人割去了眼皮，瞪着一双圆鼓鼓的眼睛，眼角两边还有风干的血迹，一脸的狰狞模样，它的嘴唇外面龇出了几颗白惨惨的大獠牙，沾着殷红的血迹，更加恐怖的是，它这颗人头下面竟然没有身子，而是一串人的内脏和肠胃，还在不停的蠕动着，而那颗人头分明就是今天白日里被凌迟碎剐的金霸天，这金霸天他太熟悉了，几天前，他与孙把总郭大成等人带领着一千多官兵和乡勇攻打了黑风寨，将黑风寨上的所有土匪全部斩杀殆尽，活捉了那金霸天，今天白日里，金霸天被凌迟碎剐的时候，他张团练便是监斩官，眼睁睁的看着金霸天被马六爷一刀刀的割光了满身的皮肉，却惟独留下了这颗人头。

　　可是让张团练想不明白的是，为什么金霸天的人头会出现在自己家里，他不是已经被马六爷带回去给他的徒弟练刀了吗？

　　难不成是这金霸天觉得自己死的太过凄惨，死的太过冤屈，阴魂不散，找自己来寻仇来了？他临死之前曾经大呼了一声，说是死了之后必将化成厉鬼，将那些与他有仇的人全部都杀掉。

　　而今，这个诅咒应验了，金霸天来了，他来找自己寻仇了！要不然自己的家丁为何会突然发疯，像疯狗一样撕咬活人的肉，他的肉便是被城外的那群野狗分食了，他如今阴魂不散，附在了自己家丁的身体上，就是来找自己索命的！


第1233章 好冷啊

　　张团练的双腿簌簌发抖，最终腿肚子发软，颤颤巍巍的跪在了地上，脸上的肉痉挛似的抖动着，哆嗦着说道：“金……金……金霸天……你不要杀我……杀你的人不是我……将你捉住的人也不是我……冤有头债有主，谁杀的你你便去找谁去，干嘛非要来找我！？”

　　说到这里，张团练已经是涕泪横流，说话都不利索了，并不是每个人都能像孙把总那样宁死不屈，到死的最后一刻还要以死相搏，就算是自己死了，也要咬下敌人的一块肉，张团练不是个坏人，他只是一个正常人，是个正常人都会怕死，在屈辱和尊严面前，有的人会看的比自己的命重要，有的人却认为命没了，什么都没了，为了活命，尊严便可以任人践踏，他还没有活够，还有很多银子没有花，还有一家妻儿老小，所以他不想死，他跪在了金霸天的头颅面前，卑贱的如同是一只丧家之犬，叩头不止，苦苦的哀求道：“金……金霸天……不不不……是金爷爷，您饶了小的一条狗命吧，说是要攻打黑风寨的人是郭大成郭捕头，带着人马的是孙把总，将你捉住的是吴风那小子，杀了你的人是马六爷……和小人一点儿关系都没有……您就饶了我吧……只要您答应放了小人这条狗命，小人就给您老人家烧纸钱，要多少烧多少，倾家荡产也在所不惜……”

　　“嘿嘿……”一阵儿冷笑声从四面八方传来，震颤着张团练的耳膜，张团练瑟瑟发抖，趴伏在地面之上，连头都不敢抬，他怕极了那个恐怖的头颅，更害怕他那冰寒刺骨的笑声，阵阵寒意从后脊梁骨一直传到后脚跟，他从来都没有感觉到这么阴冷过。

　　那个冰冷的声音再次传来：“张团练……你就是那个张团练……我金霸天便是从地狱阎罗殿里爬出来的恶鬼，找你们索命来了……那个孙把总一家老小一惊被我给杀了，一个都没有留下，凌迟碎剐我的那个马六爷也已经死了……接下来要死的人便是你，还有你的一家老小，我一个人太孤单了……好冷啊……”

　　“不要啊……不要杀我啊……我求求你了……只要你答应不杀我，让我干什么都可以……我求求你了……”张团练眼泪一把鼻涕一把的哭诉着，哀求着，声音颤抖的不像是人在说话。

　　这时候，隐藏在花丛中的那个小道士忍不住嘿嘿的窃笑了起来，当初在孙把总家伪装成金霸天的声音吓唬孙把总，这次又是故技重施，吓唬这个张团练，孙把总是一个硬汉子，倒是没有被吓到，这个张团练完全就是一个酒囊饭袋，被自己吓成了这个样子，心里自是欢喜不已。

　　“行了，你小子就别吓唬他了，咱们也该露面了，让这个张团练死个明白！”清虚道长说着，便从花丛里面闪出了身子，翁猜和那两个小道士也从花丛里走了出来，缓步朝张团练走去。


第1234章 轮到你了

　　“姓张的，你睁开你的狗眼看看，站在你面前的人是谁？！”那小道士依旧学着金霸天的声腔说道。

　　“不……不敢……”张团练趴在地上，身子抖的更加厉害了，他是真不敢看，那张恐怖的面容，只是看了第一眼便吓了自己一个半死，若是再看上一眼，他都不知道自己会不会被这张脸吓死。

　　“你抬起头来看看，若不然，我这就杀了你！”那小道士冷声说道。

　　张团练的身子一抖，大着胆子缓缓的抬起了头，他先是看到了几只脚，在往上，便看到了道袍，最后眼睛落在了那人的脸上，当看清楚了站在自己身边的人是清虚道长的时候，不由得大吃了一惊，身子往后一倒，惊道：“是你！？清虚妖道！你……你怎么还没有死？”

　　清虚道长阴仄仄的笑道：“死？贫道为什么要死？你们这些人都活的好好的，要死也要让你们死在贫道的前头，那个姓孙的把总刚刚已经死了，现在就该轮到你了！”

　　“原来……原来这都是你搞的鬼，你竟然还有胆子跑到开化城里，难道你就不怕这开化城的官兵吗？你……你们还是赶紧逃命去吧，我就当你们没有来过……”张团练心里怕的要命，尤其是看到清虚道长身后站着的那个黑瘦的老头，一身的邪气，莫名的便能让人生出恐惧感来。

　　“在黑风寨之上，你与那姓孙的害的贫道好惨，还杀了贫道那唯一的侄儿胡三，这个仇一定要报，贫道这次来便要取你们性命的，攻打黑风寨的人一个人都别想活着！”

　　清虚道长的话刚说完，在翁猜头顶上那个飞头降便张开了大嘴，带起了一阵儿腥风朝着张团练飞了过去，张团练一把拽起了地上的大砍刀，便朝着金霸天的头颅仍了过去，只是这一下失了准头，从金霸天头颅上直直的飞了过去，插入了草丛之中，他随即快速的翻身爬起，朝着与清虚道长等人相反的方向跑去，翁猜微微一声冷笑，嘴里又默念起了咒语，顿时那些个被蛊虫咬过的家丁发出了一阵儿凄厉的叫声，齐齐的朝着张团练扑了过去。

　　前后都是劲敌，张团练避无可避，很快便被那一群家丁扑到在地，那群家丁就像是一群饿了许久的狼，趴在张团练的身上便口的撕咬了起来，那飘在半空中的飞头降也很快的加入了战团，它一口咬住了张团练的脖子，大口的吸起血来，而那些被蛊虫咬中的人则在张团练的身子大口的啃食起他的肉来，张团练凄厉痛苦的哀嚎声响彻天地，过了片刻之后，声音渐渐小了下来，那一群家丁早已经将张团练撕成了碎片，惨烈的场面让人不忍直视。

　　几个人眼睁睁的看着张团练被众家丁撕的七零八落，那两个小道士也是看的胆战心惊，见张团练如此惨死，清虚道长顿觉心中畅快无比，转身对翁猜和那两个小道士说道：“咱们往院子深处走走，看看还有没有什么活口，斩草一定要除根，不能让人发现了咱们的踪迹才是。”


第1235章 貌美如花的娘子

　　“那……那他们怎么办？”一个小道士指着不远处那些白眼仁的家丁，这会儿他们正围在一块，啃食着张团练以及刚才与他这一起的那个家丁，状若疯狗，好似许多天没有吃饭了一样。

　　翁猜回头看了一眼那群家丁，挥了挥手，示意那两个小道士不用去管，转身大步朝前走去，那两个小道士回头看了一眼那群白眼仁的家伙，便跟随在翁猜的身后大步朝院子深处走去。

　　翁猜一边往前走，嘴里一边默念着咒语，那些原本在啃食着张团练尸身的家丁，突然互相又打成了一团，互相撕咬了起来，还有些拿起了地上的棍棒，砍刀等物，以命相搏，惨不忍睹，不消一炷香的时间，所有的家丁都倒在了地上，只剩下一个没有断气的，这会儿意识清醒了过来，却也是遍体鳞伤，命在旦夕，他看着满地的死尸和残肢断臂，吓的哇哇乱叫，他也被砍掉了一条手臂，腿上还被人啃掉了几块肉，却还是挣扎着站起了身子想要逃离开这里，只是刚刚站起了身，就看到眼前飘过一个黑乎乎的东西，定睛一看，竟是一颗人头下面吊着一串内脏，当场便吓的惨呼了一声，身子往后倒去，身子抽搐不止，口吐白沫，转眼间便没了动静，那飞头降却还是没有放过那具尸体，飘荡下来，一嘴便豁开了他的脖子，吸了几大口血，才摇摇晃晃的追随着翁猜的方向而去。

　　翁猜带着众人来到了后院住宅之中，这院子里的房子比孙把总家的还要多，不过刚才大多都已经死在了那片花园之中，剩下的留在屋子里也都是一些老弱病残，根本不足为虑，那两个小道士拿着砍刀，挨个的房间找了一遍，只有两三个老头，还有几个老妈子，都让这两个小道士给宰杀了。

　　几乎所有的房子都找了一遍，一共杀了七八个老头老妈子，只有不远处一间房子还没有去看，那间房子跟其它的房间比起来显得尤为奢华，飞檐画栋，窗户上贴着耐看的花纸，那间屋子里隐隐有些亮光传了出来，看来应该是有人在。

　　那两个小道士提起了大刀，缓步朝屋子的方向走去，翁猜和清虚道长也觉得这间屋子可能有些古怪，便紧随在那两个小道士的身后，一同朝屋子的方向走去，此时，那飞头降也飞在那翁猜的头顶，不紧不慢的跟随着众人。

　　其实，屋子里也没有别人，就只有张团练那貌美如花的娘子和一个六七岁的小男孩在屋里，自张团练走后没多久，便听到外面一直闹哄哄的，接下来便没有心思睡觉了，只是坐在床沿上抱着自己的小儿子等这张团练回来，可是等了许久之后，仍然不见那张团练的踪影，而且外面传来的声音越来越惨烈，很多人的尖叫声，还有惨烈的哀嚎声，吓的张团练的娘子瑟瑟发抖。

　　不多时，便听到自己的院子里传来了几个人的脚步声，好像在小声的议论着什么，这几个声音是她从来都没有听到过的，应该不是自己家的仆人和家丁。


第1236章 无头之鬼

　　听到这里，张团练的夫人立马警觉了起来，她胡乱的披上了一件衣服，将小儿子抱在了怀中，在屋子里四处扫了一眼，见不远处有一个柜子，便将那小孩抱到了柜子前，小声的嘱咐道：“小宝，听娘亲的话，一会儿不管听到什么动静，你都不能出来，也不要发出一点儿声音，好吗？”

　　那个叫小宝的孩子疑惑的看向了娘亲，奶声奶气的问道：“娘亲……你要去哪里？不要小宝了吗？”

　　张团练的夫人挤出了一个难堪的微笑，伸手捏了一下小宝粉嫩嫩的脸蛋，柔声说道：“小宝……听娘亲的话好吗？你永远都是娘亲的乖宝贝，娘亲怎么会不要你呢……”

　　说着，便将小宝放进了柜子里，再三叮嘱道：“小宝……我的儿，你千万不要出来，也不要发出任何声响，听到了没有，要不然娘亲就永远都不理你了……”

　　小宝的眼睛里含满了泪，却还是忍住没让眼泪掉下来，他小小的心灵里似乎感觉到了到了什么，重重的对着娘亲点了点头，带着哭腔说道：“娘亲，宝儿知道了……宝儿一定听娘亲的话，不会出来，也不会发出声音。”

　　看着自己的孩子这幅委屈的样子，张团练的老婆也忍不住掉吓了泪来，不过很快就将眼角的泪痕擦拭干净，将放着自己孩子的那个柜子的门给关上了，便转身急忙朝床边走了过去。

　　还没有走上几步，屋子的门突然发出了一声巨响，“哐啷”一声，整片门板都飞进了屋里，摔成了好几块，首先进来的是两个小道士，手里拿着两边沾满了鲜血的宽背大砍刀，刚一走进屋里，那两个小道士的眼睛便齐齐的看向了张团练的夫人，不禁都愣了一下，随即眼睛里便放出了异样的光彩，那眼神儿，好似要一口将眼前的美貌小娘子吞进肚子里一般。

　　别看张团练的夫人有了一个六七岁的孩子，其实才二十几岁的年轻，正是青春貌美的时候，而且张团练是富贵之家，一直锦衣玉食的将养着，皮肤是白嫩光滑，像是刚剥了皮的熟鸡蛋，此时，又是一身衣衫不整的模样，露出了嫩藕似的一截脖子，看的那两个小道士是眼冒金星，哈喇子差点儿都流了出来。

　　“哎呀，这里竟然有一个美娇娘，实在是长的太好看了……”一个小道士往前走了一步，上上下下的打量了张团练的夫人一眼，每看上一眼，都好似要用眼睛剜掉那小娘子身上的一块肉似的。

　　张团练的夫人吓的浑身颤抖，双手捂住在了胸前，颤声道：“你们……你们是谁？为什么要到我家里来……你们快走吧，一会儿我夫君来了，必然将你们擒获，送到衙门里治罪。”

　　“嘿嘿……”另一个小道士淫、笑道，“原来这位就是张团练的夫人，真是失敬失敬了……不过真是可惜了，你那夫君现在已然做了无头之鬼，小娘子现在已经成了寡妇了……哈哈……”


第1237章 极度的压抑

　　听闻此言，张团练夫人如遭五雷轰顶，身子摇摇欲坠，眼泪如断了线珠子般滚落两腮，不敢相信的说道：“你们……你们杀了我的夫君……”

　　“不是我等杀了小娘子的夫君，是你夫君找死，没事儿招惹什么黑风寨，这完全是他自寻死路，小娘子，你现在孤身一人，不如就从了贫道吧，咱们做一个露水夫妻如何……”那小道士收起了大砍刀，色眯眯的打量着张团练的夫人，越看越是觉得喜欢，这小娘子细皮嫩肉，杨柳小蛮腰，不盈一握，那精致的小脸蛋此刻梨花带雨，更显得有些妩媚动人。

　　只是那小娘子性情刚烈，一想到自己的夫君已经惨死在这群人的手中，不禁悲从中来，连忙转身，朝床铺的方向跑去，从枕头底下摸出了一把剪刀，便朝着那两个小道士冲了过去，要做那殊死一搏。

　　刚奔到那半路之中，门口处一闪，又进来了两个人，其中一个也是一身道士的打扮，看上去五十来岁的年纪，便是那清虚道长，他的身后紧跟着的便是一身邪气，满头白发的黑瘦老头——翁猜！

　　在翁猜的头顶上还漂浮着一物，只有一颗头颅，下面挂着一串还在不停蠕动的内脏，张团练夫人一看到这个如同鬼魅般的东西，当下便是一声惨叫，瘫坐在了地上，满眼的惊恐之色，就算是一个大男人见了这般情形，也能够活活吓死，再不济，也能吓的尿了裤子，何况是一个女子。

　　张团练的夫人瘫坐在地上，浑身瑟瑟发抖，嘴唇都泛了白，一张俊俏的笑脸毫无血色，手里紧握着那把剪刀，像是痴傻了一般。

　　小宝被母亲关在了柜子里，听到了母亲的尖叫声，突然便有一种打开柜子冲出去的冲动，但是脑子里突然想起了母亲的再三叮咛，他还是忍住了没有出去，正好那柜子关的不是太严，露出了一丝细微的缝隙，小宝十分好奇的从缝隙里偷偷的朝屋子里看去，借着昏黄的灯光，小宝看到了母亲瘫坐在地上，在她的前面站着两个老爷爷还有两个叔叔，在一个黑老头的头顶上好像还飘着一个东西，饶是小宝年纪小也不禁看傻了眼，那个东西竟然是一颗没有眼皮的人头，人头下面却不知道挂着是什么东西，一颤一颤的，不停的蠕动着，小宝吓的浑身簌簌发抖，眼泪不争气的滚落了下来，他好想哭出声音，好想回到娘亲的怀抱里，可是娘亲说了不让自己发出声音，也不让自己跑出去，要不然以后就不再理他了，小宝只好紧咬着嘴唇，不让自己发出一点儿声音，这极度的压抑，让小宝的身子在柜子里不停的抖动着，眼泪簌簌的掉落下来。

　　清虚道长走到了屋里之后，四处扫了一眼，眼神在小宝藏身的地方逗留了片刻，又很快转移到了瘫坐在地上的张团练夫人身上，显得十分不悦，恼怒道：“你们两个为何动作这么慢？！还不快将这女人杀了，天色不早了，咱们还要尽快的出城。”


第1238章 最后一个笑容

　　那两个小道士转头看了一眼地上坐着的张团练夫人，脸上露出了一丝猥琐的神色，一个小道士上前一步，嘿嘿贱笑着说道：“师父……这小娘子长的实在是太好看了，就这样杀了未免有些可惜，不如您老人家开开恩，就送给徒儿做媳妇吧……”

　　“师父，这小娘子长的还真好看，你不送给大师兄，送给徒儿我也行啊，就这样杀了，简直就是暴贻天物啊，师父若是不允，我们师兄弟两人将这小娘子带走也行啊。”另外一个小道士也插嘴道。

　　“不行！”清虚道长怒道，“现在咱们杀了这么多人，必须快些出城才行，带着一个女人太麻烦了，你们赶快将这个女人处理掉，咱们好快些出城，再耽搁一会儿天就亮了。”

　　那两个小道士犹豫了一会儿，心中还是有些不舍，一旁的翁猜等的有些不耐烦了，瓮声瓮气的说道：“你们两个小子要不动手，那老夫可就不客气了，她现在看起来倒是个美人，一会儿老夫动些手脚，估计你们看了会吃不下饭的。”

　　“就不劳驾翁猜叔伯动手了，这个美貌的小娘子就交给我们师兄弟来杀吧。”那个小道士说着，便握紧了手中的大砍刀，缓步朝那小娘子走了过去，他身后的那个小道士也没闲着，紧随着那人的身后一同走到了张团练娘子的身边。

　　他们两人心中自有打算，即使得不到这小娘子，也要沾些手脚上的便宜，一会儿趁机胡乱在那小娘子的身上摸上几把，再一刀将她给杀了，若是让那翁猜老头动手，就有些太恶心人了，要么就是让头顶上的那个可怕的头颅咬断了这小娘子的脖子喝血，要么就是弄出一大堆虫子出来，将眼前这个小娘子啃的连骨头渣子都不剩，实在是残忍至极，还不如让他们师兄弟两人给她来个痛快的。

　　张团练的娘子呆愣愣的坐在地上，眼神有些飘忽，只是不停的流眼泪，可能是被那飞头降给吓傻了。

　　那两个小道士很快便走到了她的身边，一个小道士一把揪住了她的下巴，抚摸了一下那美貌小娘子的脸，啧啧的说道：“哎呀，真他娘的好看，真是可惜了，不过也没有办法，谁让你是张团练的女人呢，所以今天你必须死！”

　　另外一个小道士也抓住了那张团练娘子的一只嫩藕似的臂膀，不停的来回摩挲着，眼睛里精光闪闪，不停的舔着嘴唇，当真是饥渴难耐。

　　突然间，张团练的娘子惊醒了过来，眼眸中旋即升腾起了一抹视死如归的凶光，她先是看了那两个猥琐的小道士一眼，又转头朝那关着自己儿子小宝的柜子处撇了一眼，这一眼正好看到了小宝那双从缝隙中露出来的眼睛，那双水汪汪的眼睛饱含着泪水，大颗大颗的从眼睛里滑落，可是小宝很坚强，愣是用手捂住了嘴巴，没有哭喊出声音来。

　　张团练老婆对着那柜子处藏身的儿子微微一笑，这是这辈子她留给儿子最后的一个笑容，随即转过头去，一口便咬住了那小道士的嘴唇，撕下来了一块下嘴唇，手里的剪刀朝这那小道士的肚子就捅了过去。


第1239章 豁嘴

　　只是张团练娘子的下嘴倒是挺准，手上却失了些准头，这一剪刀没有刺在那小道士的肚子上，而是刺在了他的大腿上，疼的那小道士哀嚎了一声，捂着大腿往后倒退了一步，这时候，一旁的另外一个小道士这才惊醒了过来，那还顾得上什么怜香惜玉，抡起了手中的大砍刀，便朝着张团练娘子的脖子上砍了下去。

　　“噗呲”一声鲜血四溅，张团练娘子的身子软软的倒在了地上，身子抽搐了起来，她看着关着自己儿子小宝的柜子的方向，竟露出了一个笑容，这个笑容是解脱的笑容，她终于可以追随自己的夫君而去了。同时，这个笑容又是安慰的笑容，鼓励自己的儿子要好好的活下去，缓缓的……鲜血从张团练娘子的勃颈处晕染开来，浸湿了她的秀发，在她的身子下面，就像绽开了一朵红色的鲜花，鲜花在怒放，生命却在一点点儿的消失，终于，张团练娘子闭上了眼睛，就此死去。

　　躲在柜子里的小宝，看着自己的娘亲的脖子被砍开了好大一个口子，鲜血流成了一条小溪，然而，她的母亲却在对着他微笑，小宝的眼泪流的更凶了，他抽噎着，身子一颤一颤的，却还是用手捂住自己的嘴巴，不敢发出一丁点儿的声音，在他小小的脑袋里，他不知道发生了什么，只是觉得想哭，意识也开始渐渐变的模糊……

　　那小道士被张团练的娘子咬掉了下嘴唇，鲜血将汩汩的流出，他极力用手捂住了嘴巴，却还是抑制不住不断涌出的鲜血，那小娘子手里的剪刀正好插在他的大腿根上，就留下一个把手在外面，疼的那小道士不停的惨叫，他咬着牙，拔掉了腿上的剪刀，挥起了手中的大砍刀，胡乱的又在那小娘子身上补了几刀，利刃与血肉和骨头碰撞在一起，发出“噗噗”的声响，并且伴随着一团团的血花四溅。

　　“他娘的……这……小娘们……可真狠，冷不丁的就给了我这一剪刀，差点儿要了我的……命根子！”那小道长疼的是龇牙咧嘴，豆大的汗珠从头上滚落了下来，与嘴角处的血水混合在了一起，他扔掉了手中的砍刀，又朝那小娘子的身上踢了一脚，这一脚带动了大腿上的伤口，疼的他不禁又闷哼了一声。

　　清虚道长冷眼看着自己这个不争气的徒弟，骂道：“你们两个小畜生，为师早就跟你们说了，将这个女人给杀了，你们两个却是见色起意，落得这般下场也是活该，这也算是给了你们一个教训，色字头上一把刀，难道你们没听说过吗？”

　　那小道士捂住嘴巴，一说话都有些漏风，而且还有些不利索了，说话本来就是靠着舌头和嘴唇，这下他少了一片嘴唇，便成了永久性的豁嘴了，他一瘸一拐的走到了清虚道长的身旁，垂头丧气的说道：“师父……徒儿……知错了……您身上有带的金疮药没有，先给徒儿敷上一点儿，那小娘们一剪刀太狠了，感觉都刺到了骨头上面，疼死徒儿了……”


第1240章 必将大乱

　　清虚道长从怀里摸出了一个小药瓶仍在了地上，另外一个小道士伸手捡了起来，开始给那个受伤的小道士敷药，嘴里还幸灾乐祸的说道：“我说大师兄，你也太惨了一点儿，没逮到狐狸，却惹了一身骚，嘿嘿……你可忍着点儿……”说着，便将金疮药撒在了他的伤口上，疼的那小道士又是一阵儿惨嚎，嘴里骂骂咧咧的说道：“你他娘的就别说风凉话了，那小娘们看着柔柔弱弱的，谁知道会这么狠，冷不丁就给老子来了一剪刀，这一见到本来是捅在你身上的，全让你大师兄我给你挡住了。”

　　“大师兄，谁让你只顾看那小娘子了，那小娘子就是再好看，也禁不住你这样的看法，不过还好，她不是还跟你亲了个嘴么，不过却咬掉了你嘴唇上的一块肉，还是有些不划算……”那小道士继续揶揄道。

　　这混蛋两师兄弟正说着，清虚道长没好气的瞪了他们一眼，转头看向了翁猜，略有些不好意思的说道：“翁猜老弟，让你见笑了，这两个劣徒在你面前丢人现眼了。”

　　翁猜却嘿嘿大笑道：“无妨无妨……年轻人都是这样，老夫年轻的时候也没少用降头术迷惑一些良家女子，吸取她们的精元练功，不过这小娘子确实长的好看，要不是嫌她是个累赘，真该带回去好好乐呵一下……哈哈……”

　　清虚道长顿时无语以对，以前只知道他修炼邪法，经常用降头术害人性命于无形之中，没想到他竟然还喜好这一口，清虚道长不管怎么说也是中原名门大派出来的道门高手，对于鱼水之欢这方面的事情不太感兴趣，修炼道家的功夫，要想登峰造极，必须要修炼童子功，这样才能精进，别看这清虚道长坏事做尽，对于女人却没有太大的兴趣。

　　翁猜转身朝外面看了一眼，见月影西斜，顶多再有一个时辰左右的光景便会天光大亮了，脸色一沉，转身对清虚道长说道：“清虚老哥，时辰不早了，咱们今天晚上一口气杀了这许多人，灭了孙把总和张团练两家，明日一早，开化城必将大乱，你现在身上的伤还很重，找个安全的所在将养几天，老夫是个生面孔，这几日里，找个机会再将那个郭捕头给杀了，剩下的那个清风老道，咱们慢慢再与他理会。”

　　“这样也好！咱们这就走吧。”清虚道长说着，转头看了那两个小道士一眼，呵斥道：“你们两个赶紧收拾一下，咱们这就撤了，先去那破庙里躲几天再说。”

　　那两个小道士也说不得什么，只能连声应着，腿上挨了一简单的小道士走路一瘸一拐，便由另外一个小道士搀扶着，从张团练的家里慢慢退了出去，走的时候，还是跟孙把总家里做的一般，一个小道士翻墙过去，用门栓将大门反锁，这才趁着夜色，一行人躲过了夜里巡查的官兵，由那飞头降将绳子叼到了城墙之上，几个人顺着绳索翻墙而过，逃出了开化城。


第1241章 该走的还是要走

　　翌日清晨，天光大亮，清风道长一早便起身简单的漱洗了一番，催促着吴风和周明两兄弟赶紧起床收拾行囊，而今，这黑风寨的事情已然了结，黑风寨的匪寇尽数斩杀，匪首金霸天已于昨日被凌迟处死，只是逃了一个清虚妖道，不过也身受重伤，清风道长思量着他也整不出什么大的风浪，以后告知道家各脉的道友，遇到他务必清理门户，铲除这一道门败类便是。

　　近日无事，吴风和周明愈加的懒散了，一直赖在床头不肯起身，还有那只让人头疼的黄毛猴子，四仰八叉的躺在吴风的肚皮上睡觉，呼噜打的震天响，扰的清风道长好几日睡不安稳，更可恨的是，这黄毛猴子染上了酒瘾，每日里吃饭的时候，总要跟郭大成对饮一番。不知怎的，这黄毛猴子的酒量还颇大，经常将那郭大成喝的倒地不起，这还不算完，还偷偷的将酒壶带到睡觉的地方，每日夜间半夜时分便将酒壶拿出来小声的吸溜，有一日，清风道长被黄毛猴子半夜喝酒的声音吵醒，还以为是闹鬼了，找了半天才在床底下看到那黄毛猴子抱着酒壶喝的不亦乐乎，被发现了之后，还冲着清虚道长做鬼脸，一副贱兮兮的模样，清虚道长拿这只黄毛猴子没有办法，只有让吴风教训它，吴风没收了它的酒壶，每日不让它饮酒，可是这黄毛畜生总能在半夜弄出酒来独饮，让人啼笑皆非，也只好听之任之。

　　吴风和周明好不容易才睁开了惺忪的睡眼，半眯着眼睛起了身。

　　吴风一把推开了压在身上的黄毛猴子，那黄毛猴子滚落到了地上，还打了两个滚，一张嘴打了个哈欠，伸了个懒腰，才迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，转头看的时候，却发现自己身边正站在那个一头红色毛发眼睛赤红如血的小鬼婴，当下睡意和酒意醒了大半，吱吱大叫着跑到了吴风的身边，一把抱住了吴风的大腿，这黄毛猴子天不怕地不怕，就唯独最怕这个小鬼婴，它知道小鬼婴的厉害，好几次都差点儿被它折腾死，平时的时候也只有尽量远离，避如蛇蝎。

　　周明伸了个懒腰，穿上了衣服，走过去拍了一下黄毛猴子的脑袋，乐呵呵的说道：“你个小畜生，怕个啥啊？这小鬼婴被你的小主人制住了，它又不能吃了你。”

　　黄毛猴子对着周明做了一个鬼脸，挥舞着猴拳吱吱乱叫，周明也不做理会，与吴风一同去了外面洗漱了一番。

　　那边，郭大成媳妇早就已经准备好了早饭，他们师徒三人要辞行的事情，昨日夜里便告知了郭大成，郭大成虽再三挽留，无奈清风道长推说还有些要紧的事情要等着回到湘西老家去办，尤其是那具荫尸赵怜心的事情，老家的赵员外还等着将那具女尸送回祖坟安葬，郭大成见挽留不住，也只好作罢，毕竟天下无不散之宴席，该走的还是要走，于是便让衙役帮着告了半天假，今日里吃过早饭，就要送他们师徒三人出城。


第1242章 出了命案

　　老刘头原本住在双桥村的义庄里面，而今双桥村在一年多之前被金霸天带着一伙儿土匪烧成了一片灰烬，村子里的人也都死光了，义庄也早就被付之一炬，肯定是不能回去了。老刘头年岁也大了，不想在四处颠簸，拖了郭大成的关系，在衙门里寻了一个闲职，和验尸的仵作一同看守尸体，和他之前的老本行也差不多，打算着送走清风道长他们师徒三人之后，便会去衙门里当差，了此残生。

　　所有人都漱洗完毕之后，在院子里闲聊着，正打算一会儿用早餐，这时候，小三子风风火火的从外面跑进了院子，脸色极其难堪，一边跑还一边大声叫嚷着：“郭大哥……不好了，出大事情了！”

　　小三子这一声大喊，让院子里所有人都愣在了原地，所有人的目光都看向了奔向院子里的小三子，这个小三子是与郭大成同村的，一年多以前，郭家村被金霸天放火烧了之后，便随着郭大成来到了开化城，一同在县衙里当差。这小三子年纪不大，人却很机灵，做事一向沉稳，今日这般火急火燎的样子让众人不免有些觉得奇怪。

　　郭大成愣了一下，往前迎了两步，对那小三子说道：“小三子，你跑这么急做什么？跟被狗碾了似的。”

　　小三子擦了一把头上的汗水，没理会郭大成的揶揄，深深的喘息了几口气，才带着一脸哭腔的说道：“郭大哥，不好了……真出大事情了，我今天一早去衙门里当差，结果……”

　　话说到了一半儿，小三子就说不下去了，脸上的泪水止不住的哗哗的流淌了下来，哭的都有些哽咽了。

　　“到底出啥事儿，你小子倒是说啊，哭哭啼啼的像个什么样子！”郭大成恼了，急的是抓耳挠腮。

　　“郭大哥！孙把总和张团练一家老小昨天晚上被人灭了满门，一个活口都没留下……”小三子悲愤交加，眼泪便如那断了线珠子滚落两腮，这孙把总一向仁义，待人很好，与小三子的关系也不错，如今听闻孙把总一家被人都杀害了，心里别提有多难过了。

　　小三子的一句话，不亚于五雷轰顶，所有人都呆立当场，许久都没有人说一句话，大家都以为是自己的耳朵听错了，这孙把总何许人也，大清朝的武举人，开化城的把总，一身功夫了得，再加上家门口都有官兵把守，怎么可能被人灭了满门？

　　郭大成愣了片刻之后，脸色瞬间一片死灰，他一把抓住了小三子的两个膀子，急道：“小三子！你刚才说的什么？！再给我说一遍！”

　　小三子哭诉道：“郭大哥……我今天一早去衙门里当差，等走到衙门里的时候，发现衙门里一个人都没有，好不容易才在后院里找到了县太爷夫人，她……她告诉我……说开化城里出了命案，天还没亮的时候，就有人报了案，报案的还是孙把总手下的两个将士，他们本是一早有事情找孙把总商议，等到了孙把总家的时候，发现大门是反锁的，门口一个人都没有……”


第1243章 死的更惨

　　“那也不能说孙把总死了呀，你亲眼看到了没有？！”郭大成一双眼睛瞪的溜圆，眼睛都红了，他与那孙把总一向投缘，又是结义的兄弟，有过八拜之交，他怎么都不相信孙把总会死，昨天他还与孙把总一同吃酒，这才过了一个晚上，人怎么可能就死了呢？

　　小三子重重的点了点头，哽咽着说道：“我听县太爷夫人说，那两个前来报案的官兵都吓坏了，他们一看孙把总家门口没有官兵把守，便觉得可能是出了什么事情，敲了一会儿门没人应，便将大门给撞开了，等撞开门之后，才发现那几个看守的官兵已经死了多时，一个官兵胸口还插着一把刀，其余的那几具尸体全都腐烂了，骨架上依附着一堆烂肉，都看不出人模样来了。那两个将士便知道坏了大事，当下便朝着孙把总的住处跑去，在花园的时候，还遇到了老管家的尸体，他圆睁着双眼，身上倒是没怎么有伤，可能是活活被吓死的，那两个官兵走到了孙把总住的院子里一看，更是被眼前的一幕吓的瘫在了地上，那两个将士说，他们看到了满满一院子的骨头架子，白森森的，地上还有不少死去的毒虫子，铺了满满的一地，风一吹哗哗作响，那两个官兵看着满地的骨头架子和五颜六色的毒虫子，吐了好一阵儿，才大着胆子跑到了孙把总的屋里……等走进去一看，就只有孙把总的一件血衣紧贴在地面上，那件血衣的周围也有很多毒虫子，啃食的孙把总连骨头架子都没了……”

　　说到这里，小三子实在忍不住了，放声痛哭了起来，哭的像个小孩子一般。

　　郭大成一开始还不相信孙把总死了，但是经由小三子这么一说，便不由得他不信了，不知不觉中，两行清泪也从眼眶中滚了出来，大滴大滴的砸在了地上，身子也是摇摇欲坠，连着倒退了两步，险些跌倒在地，幸好被身后的周明一把扶住了。

　　清风道长和老刘头对视了一眼，他们从小三子的话里听出了一些问题，这个命案绝不简单，太过离奇诡异，只是他们两人没有见过命案的现场，一切还没有个定论。

　　清风道长往前走了几步，到了小三子的面前，沉声问道：“小三子，那张团练是怎么回事儿？”

　　小三子擦了一把眼泪，哽咽着说道：“张……张团练他死的更惨，听县太爷夫人说，前来报案的那讲个孙把总的属下还没走，就来了一个张团练家的家丁，他昨天晚上被张团练派出去购置些东西，路过一家赌馆，一时间上了赌瘾，便过去玩了几把，快天亮的时候才回到了张团练家，门也是被反锁的，只是那家丁知道一个偏门，是通往小花园的，那家丁刚走到花园里，便看到了满地的尸体还有残肢断臂，流出的血将整个小花园都差不多染红了，张团练的尸体也不知道是被什么东西咬的，四分五裂，脑袋都跟身子分了家，肠子流了一地……”


第1244章 找到真凶

　　清风道长皱起了眉头，眉宇之间的皱纹都拧成了一个“川”字型，思索了片刻之后，又道：“小三子，你说的可都是实情，这些事情你可亲眼都看到了？”

　　小三子重重的点了点头，十分肯定的说道：“道长，这事儿我怎么能骗您呢，县衙里的人全都出动了，分别派往了孙把总和张团练家，县太爷也下了命令，今日暂且封闭各处城门，不允许任何人出城，要缉拿真凶。我听完了县太爷夫人的话，便告辞走了，急急忙忙的跑到孙把总家的府上看了一眼，等我走到的时候，孙把总的家门口聚集了很多的官兵和衙役，幸好我和他们都很熟，便进去看了一眼，和那两个将士说的一般无二，孙把总家的院子里果真死了好多人，白森森的骨架堆了一地，还有无数的毒虫子，我还特意跑到了孙把总的屋子里去看了，也看到了孙把总平时穿的那件衣服，就紧贴在地上，被鲜血都沁透了，那血衣的周围全都是密密麻麻的毒虫子，不过都已经死掉了……”

　　说到这里，小三子顿了一下，抹去了腮边的眼泪，继续说道：“看完孙把总家里惨状，我也是吓的不轻，都不知道自己是怎么从孙把总家走出来的，出来之后，就在门口处大吐了一通，这才急急忙忙的赶回家里跟你们报信儿。”

　　小三子又看向了郭大成，说道：“郭大哥，现在出了这么大的事情，你赶快去看看吧，县太爷肯定也急的不行，我都没有来得及给你告假。”

　　郭大成深吸了一口气，这么一个魁梧的汉子，眼泪却怎么都止不住，心里更是愤恨异常，他一跺脚，骂道：“究竟是哪个天杀的贼人做出这等残忍的事情来，和那群土匪有什么两样，我郭大成发誓，一定找到真凶，为我那两个好兄弟报仇雪恨！”

　　“小三子，你赶紧去孙把总家和张团练家说一下，家里的一切都不要乱动，只是派人看着就行了，张团练和孙把总死的古怪离奇，贫道怀疑肯定有歹人用邪术害人，说不定那些尸体上还都有毒，千万触碰不得。”清虚道长对小三子一脸正色的说道。

　　小三子吃了一惊，连忙点头，说道：“我这就去跟他们说，你们也快点儿过去看看吧，他们两家人死的太惨了，我都不忍心去看，或许道长您能帮上大忙。”

　　清虚道长点了点头，对小三子说道：“你快去吧，在那等我们就行，贫道一会儿就跟郭捕头过去瞧瞧。”

　　小三子应了一声，连忙转头朝外面跑去，很快消失在了众人眼前。

　　望着小三子的背影，老刘头突然上前一步，沉声说道：“听小三子的叙述，杀害孙把总和张团练一家的可能就是用的邪术，感觉好像是苗疆一代的蛊毒，老夫听说那里的奇人，都会用各种毒虫给人下蛊，杀人于无形之中，端的是残忍无比，若真是那样的话，这事情还真有些不好办了。”


第1245章 灭门之祸

　　“师父，张团练和孙把总两家全被灭门，徒儿隐约觉得应该和金霸天有着莫大的关联，金霸天昨日才被凌迟处死，晚上孙把总家和张团练家便遭受了灭顶之灾，其中必然有蹊跷，能做出这样的事情来，徒儿觉得有可能是那妖道所为……”吴风若有所思的说道。

　　清风道长心里猛的一沉，看向了吴风，沉吟了片刻之后，才摇了摇头说道：“你小子说的是那个清虚妖道，估计不太可能吧……那妖道被你打成了重伤，没有个三五个月是好不利索的，现在能够走路就不错了，怎么可能还有本事出来杀人？”

　　“可是跟孙把总和张团练有仇的，又懂得这些妖术的人，也只有那个清虚妖道，先前他身边有两只赤炼血蛇，而后又将小鬼婴修炼成了那副凶残的模样，依我看，这次灭门之祸，肯定就是那个清虚妖道做出来的，斩草不除根，必然留下祸端，这个清虚妖道着实可恨，简直就是咱们道门之中十足的败类，他比金霸天还要可恨，一定要杀了他！”周明也咬牙切齿的骂道。

　　老刘头又道：“周明啊，你小子想的太简单了，那清虚妖道固然懂得一些邪门歪道，却也是道门一派的邪术，还没有你想的那般阴损恶毒，能够驱使这么多毒虫杀人的邪术，没有个十几年几十年的功力，是万万干不出来的，小三子不是说了吗，孙把总家后院铺了满满一院子的白骨，该是有多少毒虫子才能将人啃食成那副模样？清虚妖道不管怎么说也是龙虎山这一名门大派出来的高手，他才从龙虎山下来没几年，这等阴毒的邪术，他根本修炼不出来，再者，咱们地处中原腹地，也没有那么多的毒虫子用来练功，依老夫来看，这次的灭门之祸，不大可能是清虚妖道做出来的。”

　　“大家先不要在此议论了，还是先去孙把总家和张团练看看情况再说吧，不知道凶手是不是能够留下什么蛛丝马迹，若是被我给逮到了，必然将他碎尸万段，方解我心头之恨！”郭大成擦了拂去了腮边的眼泪，这个魁梧的汉子心中的悲愤让他的身子不由自主的颤粟，他真的不敢相信这个事情是真的，也不愿意相信。

　　说着，郭大成便回到屋里，将腰刀跨在了身上，大步朝外面走去。

　　既然出了这么大的事情，清风道长他们师徒三人回湘西老家的事情也只能暂时搁浅了，也没有人有心情吃早饭了，沉默的跟随在郭大成的身后，一同朝孙把总家的方向大步走去。

　　孙把总家和张团练被灭门的事情，转眼间便传的尽人皆知，一路之上，都能听到开化城的那些老百姓在小声的议论着，说的是神乎其神，有人说孙把总和张团练家中了邪，被一群不知道从哪里爬出来的毒物啃的连骨头渣子都没剩下，还有人说是那金霸天阴魂不散，死的太过凄惨，变成了厉鬼，来找他们寻仇来了。


第1246章 瘟神

　　那些老百姓看着郭捕头带着清风道长和老刘头等人从大街上走过，众人也是连连躲避，郭捕头与孙把总和张团练一向交好，既然孙把总和郭捕头都被那金霸天的冤魂给害死了，那些老百姓都觉得这郭捕头也活不了几天了，都怕沾染上他身上的晦气，唯恐避之不及。昨日里还将他当做了大英雄，只是一夜之间就发生了翻天覆地的变化，老百姓心目当中的大英雄，就变成了一尊瘟神，这极大的落差，反应出了一种人性，你好的时候，所有人都围着你转，巴结奉承，极尽之能事，一旦倒了霉，谁都不愿意理你，只有那些真心敬畏郭捕头的人，见了面也只是匆匆的打个招呼，便一溜烟儿似的跑远了。

　　很快，郭捕头带着一行人行色匆匆的来到了孙把总的家门前，门口早就聚集了大批的官兵和衙役，还有很多看热闹的老百姓，一看到郭捕头过来，众官兵和衙役纷纷跟郭捕头打招呼，有些认识吴风和周明的人也上来招呼着。

　　郭大成一脸的阴沉，胡乱找了一个衙役问道：“里面的情况怎么样，县太爷在什么地方？”

　　那衙役苦着一张脸说道：“里面太惨了，我们也是进去看了一眼便出来了，到处都是白森森的骨架和死人，还有满地的毒虫子，不过也都死了，县太爷在此处呆了片刻，吩咐我等在此处看守，等捕头您来了在做打算，刚才小三子也来过了，不让我们动手触碰那些尸体，小的们便有动，小三子随着县太爷一同去张团练家里去了。”

　　说到此处，那衙役叹息了一声，哽咽道：“没想到孙把总这么仗义的一个人，竟落得这般下场，全家老小一个都没有剩下，孙把总更是尸骨无存，只留下一个血衣在地上……真是太惨了。”

　　郭捕头没理会那衙役的絮叨，点了点头，便带着众人朝院子里走去，刚一进大门，便看到大门后面躺倒着几具官兵的尸体，一个人心口中刀，瞪着一双大眼睛，嘴角处还有些血迹，旁边那三具尸体早已经腐烂发臭，白森森的骨头上还粘附着一层暗红色的肌肉，内脏也不知道被什么东西掏空了，恶臭扑鼻，让人闻之欲吐。

　　清风道长看了一眼那个胸口中刀的官兵一眼，注意力很快便集中到了那几个已经腐烂的尸体上面，他从怀中拿出了一把刀子出来，这把刀子是银白色的，乃是用银子打造，他将那把银刀放在了那几具尸体的身上挨个测了一遍，银刀很快变成了黑色，清风道长的脸色愈加的沉重了，他点了点头，沉声说道：“这四个官兵，只有一个是中刀死的，其余的全都是中了毒，这种毒很厉害，应该不是中原所有，贫道从来都没有见过如此厉害的毒，看来灭了孙把总满门的人应该是个用毒的行家。”

　　老刘头围着那几具尸体看了一眼，沉声说道：“看这情况，来的人还不止一个，一个人的手脚不会这般利落，你们看，这几个官兵只将腰刀拔出来一半儿，还没来得及动手便已经中了招。”


第1247章 被吓死的

　　“这么说，这几个官兵曾经见过这伙儿歹人，并不是被人偷袭，而是从正面将他们给杀了，这四个官兵一个个长的魁梧高大，按说不应该没有任何抵抗便被人制服了才是。”郭捕头说道。

　　老刘头深吸了一口气，摇头道：“郭捕头，你想的太简单了，你不知道这用毒之人的厉害，有时候将你害死了你都不知道是怎么死的，若是薛鬼医在这里就好了，他虽然是个治病救人的神医，但是用毒也是绝顶的高手，一眼便能看出这几个官兵是中的什么毒。哎呀……真是可惜了，若是薛老头晚走一天就好了。”

　　清风道长看着地上这几具尸体，一脸的沉重，沉吟了片刻之后，才道：“咱们再去里边看看吧，这几具尸体还看不出什么来，或许里面能看出点儿门道。”

　　说着，便大步朝前走去，穿过了前面的小院子，来到了一片小花园之中，行不多时，又看到了一具尸体，那具尸体是个老者，便是孙把总家的管家，郭捕头经常来往孙把总家，所以认得他，他走到那老者的身边，仔细打量了两眼，但见那老者一双眼睛瞪的溜圆，好似都要飞出了眼眶，眼睛里面布满了血丝，嘴巴张的很大，好像临死之前受到了很大的惊吓。

　　“这位老者便是孙把总家的管家，怎么死在了这里？我怎么觉得他好像是被吓死的呢？”郭大成疑惑道。

　　清风道长蹲下身来，检查了一下那老头的身上，并没有什么外伤，又伸手摁了一下的他的腹部，鼓起来老高，里面好像是灌满了水，这才点头道：“没错，这人就是被吓死的，苦胆都吓破了，一个人到底看到什么情形才能吓成这个样子？”

　　“难不成真像大街上老百姓说的那样，金霸天冤魂不散，过来寻仇的？除非是看见鬼了，要不然绝对不会被吓死。”周明说道。

　　“不要胡说，你见过有鬼会拿刀子捅人的？门口处那个被人一刀捅死的官兵你又作何解释？再说鬼也不可能给人下毒啊。”老刘头没好气的说道。

　　周明讪讪的一笑，有些不好意思，却也没再说什么。

　　清风道长脸上的表情愈加的凝重，他现在越来越摸不清头脑了，感觉这事态朝一种离奇的方向发展了，太过诡异，太过匪夷所思，甚至有些难以理解，究竟是什么人能够在瞬间将三人毒死，连反抗的机会都没有？究竟是什么东西能把人活活吓死？连苦胆都吓破了，他在临死之前究竟看到了什么令人感到恐惧的东西？

　　怀着这诸多的疑问，清虚道长继续朝院子深处走去，径直穿过了后花园，来到了后院之中，后院里有一片很大的场地，四周全都是房屋，大约有十几间，在院子的中间有一片场地，众人刚走到这片院子之中，全都惊的呆立当场，这场面才是真正的惊悚诡异，地面上大约躺着二三十具骸骨，身上一点儿皮肉都没有，在这些骸骨的周围，则铺满了大大小小的毒虫子，有蜈蚣、蚰蜒、蝎子、癞蛤蟆、还有花花绿绿的毒蛇……将地面铺的满满当当，连站脚的地方都没有。


第1248章 五毒蛊

　　看着地面上这几十具骸骨还一地死去的毒虫子，众人好一会儿都没有说出话来，饶是清风道长这般沉稳内敛之人，也是吓出了一头的冷汗，这场面简直太吓人了，几十个人被满地的毒虫啃食干净了皮肉，这种场景别说见过，以前更是闻所未闻，看来老刘头说的没错，这种事情，清虚道长肯定干不出来，弄够一下子操控这么多的毒虫，起码要修炼个几十年才能做到，而那清虚妖道则是龙虎山的正宗传人，这种妖术他想练都没有机会，可是除了清虚妖道，他实在想不出来还有谁能够有这种本事，一晚上便杀害了孙把总和张团练两家。最近以来，孙把总和张团练共同的仇家也只有那个清虚妖道了，既然他现在有这个本事，为何不来郭捕头家将自己和他那两个徒儿一并给杀了呢？

　　“好厉害的蛊毒！”老刘头也是惊出了一身的冷汗，身子被眼前的惨状吓的有些微微发抖，他喃喃的继续说道：“老夫年轻的时候曾经听说过，南疆之地盛行一种蛊毒之术，叫做五毒蛊，就是利用南疆之地深山密林之中的蜈蚣、蚰蜒、蝎子、癞蛤蟆、还有毒蛇等物制成的蛊毒，这种五毒蛊又分作‘生蛊’与‘死蛊’两种，所谓生蛊便是将这些毒物置于碗内，配合对方的生辰八字念咒，再将毒物放进受蛊者的家中，毒物就会找出受蛊者，出奇不意将其咬死，这种生蛊太过简单易行，比生蛊更厉害的便是死蛊，就是将死亡的毒物磨制成粉，配合其它的物品及咒语后，便可混入食物中下蛊，下蛊后的发作时辰不定，也有可能立即发作，也有些可能在数年之后才会发作，全靠下蛊人的意念而定，只是不论发作时辰的长短，蛊毒一旦发作时，中蛊人必定痛苦万分、死状凄惨——因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流，这些毒虫会将尸体啃食的干干净净，最后吃到撑死为止，你们看眼前的情形，完全就是中了蛊毒的迹象。”

　　老刘头说着，走到了清风道长的身边，正色道：“清风老弟，这些人到底是不是中了蛊毒，你应该一眼就能看出来，相传这苗疆的蛊毒之术，还是从你们茅山流传出去的，只是你们茅山的历代祖师觉得这些蛊毒之术太过残忍血腥，才禁止让历代弟子修炼，可是你们虽然没有修炼，起码知道这蛊毒之术是怎么一回事儿，也该知道如何解蛊吧？”

　　清风道长看着地面上密密麻麻的一片死去的毒虫子，默默的点了点头，说道：“不错，苗疆蛊毒之术正是来源于茅山一脉，贫道在茅山修习道术之时，曾经听祖师们说过一个典故，至于当不当真，贫道也无从得知，相传，唐朝三藏法师到印度天竺国拜佛求经，当取经回国时，路过安南境内的通天河，即流入暹逻的湄江河上游，为乌龟精化渡船至半边潜入河底，想害死唐僧，后唐僧虽不死，但所求的经书都沉入河底，幸得徒弟入水捞起，但仅取回一部份大乘的‘经’，另部份小乘的‘谶’，流入云南道教的道士手中，遂创立一派‘茅山道’，那部分小乘的‘谶’记录了各种降妖除魔的法术，其中便有一部分记载了蛊毒之术。”


第1249章 奇人

　　顿了一下，清风道长又道：“至于这传说是不是真的，自然无从考证，不过这蛊毒之术确实是从茅山一脉传出去的，贫道当年在茅山修道的时候，就曾经在茅山的典籍中看过关于蛊毒的记载，其实，那些关于蛊毒记载的典籍，一般是不容弟子翻阅的，更不允许弟子私下里修炼，一旦被发现，便会被茅山逐出门墙，若是用这巫蛊之术害人，必然也会被茅山的弟子清理门户，贫道自幼在茅山修习道法，祖师们也是觉得贫道生性憨厚老实，不是那种不知好歹之人，才允许贫道翻阅的，对于巫蛊之术，贫道大致也是有些了解的，依照眼前的情况来看，这些被毒虫咬死的人，好像是中了蛊毒，但是又有些不太像，但是贫道一时半会儿也看不出是哪里出了问题。”

　　说着，清风道长缓步朝小院中走了过去，脚步踩在那些死去的毒虫身上，发出一种“咔嚓咔嚓”的声响，有些虫子的肚子里还挤出了粘稠的暗绿色的汁液，十足的恶心，更有些毒虫体内已经干涸，只剩下了一个躯壳，用脚踩上去，发出了脆裂般的声响。

　　走到了那群毒虫之中，清风道长一把撩起了道袍，朝着地上的毒虫仔细端详了出来，当他再次抬起头的时候，发现所有人都已经聚集在了他的周围，这才说道：“这种蛊虫应该叫做夜艳蛊，啃食完人的内脏和血肉之后，只能存活一日，不过普通的蛊师下蛊，只能使出单一的蛊虫，比如将蛇蛊，中了蛇蛊的人，体内便会生出无数条小蛇出来，这些小蛇在中了蛊毒的人体内快速的生长，在生长的过程之中，会不断的啃食人体内的内脏和血肉，这种痛苦非常人所能忍受，比凌迟还要痛苦百倍，直到这些小虫将中蛊之人的血肉啃食干净，只剩下一堆骨架的时候，还会在四处寻找可以吃的活物，它们仿佛永远不知道饥饱，只知道不断的啃食活物的肉，一直到撑死为止，即使不被撑死，它们也见不得光，等太阳一出来，便会瞬间殒命。除此之外，还有蝎子蛊、蜈蚣蛊、蟾蜍蛊、蜘蛛蛊等各种蛊术，不论是那种蛊术，都如蛇蛊一般，先是在人的体内种下虫卵，然后滋生出蛊虫来，最后将人啃食干净，可是眼前的情况就大为不同了，你们看看地上这满满一大片的蛊虫，各种毒虫都有，可见是集五毒于一身的五毒蛊！能够使出这蛊术的人可谓是奇人了，绝对是一等一的高手，没有个几十年的修炼，绝对使不出来五毒蛊的，以前贫道也只是听说有这种蛊术，今天也是长见识了，这天下间的奇人实在是太多了。”

　　郭大成听清风道长这一番叙述，禁不住倒抽了一口冷气，颤声道：“孙把总和张团练与我在一起这么长时间，他们两个我最是清楚不过，何曾招惹过懂得蛊毒之术的仇人？若是真得罪了这样的高人，他们两人也不可能活到现在，真是太蹊跷了。”


第1250章 过命的兄弟

　　“蹊跷的事情不止这一件，贫道觉得这件事情肯定不会这么简单就完了，接下来肯定还会死人，最近大家都小心一些吧，那位隐藏在暗处的用蛊高手，不知道什么时候就会对咱们这几个人下手，你们都要有个心理准备，现在咱们去屋子里看看孙把总吧。”

　　清风道长心中有些惴惴不安，他隐约觉得这件事情肯定与金霸天有关，也跟那个清虚妖道有着莫大的关联，但是究竟是什么一种情形，他现在也说不清楚，不过从内心深处便感觉到了一种危机四伏，从走近孙把总家的这个院子之后，他就感觉有一双阴冷的眼睛无时无刻不在注视着他们这一群人，这让他有些不寒而栗，这种感觉是前所未有过的，就算是前不久面对小鬼婴那种生死一线的紧要关头，也不曾有这种阴冷的感觉。

　　很快，清风道长便来到了孙把总所在的那间屋子，屋子里很宽敞，首先映入眼帘的便是一大片醒目的血迹，在那片血迹的中间，有一身被鲜血染红衣服，已经看不出本来的面目，不过郭大成还是一眼便认出了这身衣服是孙把总平时所穿的那件，昨日里还与他一起吃酒，相谈甚欢，现在他却是尸骨无存，这般凄惨的景象，让郭大成一时难以接受，禁不住心中悲痛，再次落下了眼泪，他几步走到了那件血衣旁边，双腿一软，跪倒在地，痛哭道：“孙老哥……咱们乃是八拜之交，过命的兄弟，你死的太惨了，咱们说的好的，有福同享有难同当，不愿同年同月同日生，但愿同年同日死，你怎么就先我一步去了呢……孙老哥啊……”

　　郭大成哭的老泪纵横，身子一颤一颤的，显然已是伤心到了极点，忍不住便要去触碰那件地上的血衣，清风道长眼疾手快，一把抓住了郭大成的肩膀，沉声道：“郭捕头，千万不要触碰这里的任何一件东西，这下蛊之人手段太过阴毒，可能血衣之上还会有蛊毒，碰上一星半点儿，就会凭白的丢了性命！”

　　郭大成伸到一半儿的手，立马又缩了回来，脸上现出了一丝惊恐，转而又变成了悲愤之色，恶狠狠的看着地上的那件血衣说道：“孙大哥，你等着，我郭大成对天发誓，一定要找到那个灭了你满门的凶手，就算是拼了我这条性命不要，也一定替你报仇雪恨！”

　　说罢，郭大成跪在了地上，重重的对着孙把总的血衣磕了几个响头，掷地有声，这一刻，郭大成心中早已经恨毒了那个凶手，一想到孙把总生前的音容笑貌，心中便会升腾起无边无际的悲伤，瞬间将他淹没。

　　老刘头看着地上的血衣，心中的悲愤也是难以自持，叹道：“这个用蛊的高手真是太狠了，外面的那些人还留下了一副骨架，孙把总却是尸骨全无，看来，那个人必然对孙把总有着刻骨的仇恨，要不然也不会如此痛下杀手。”


第1251章 还有两具尸体

　　清风道长一直也觉得孙把总这人不错，见他落得这般下场，心中也很不好受，不过现在唯一能做的，就只有尽量想办法找出幕后的真凶，替他报仇，他的眼睛在血衣的周围扫了一圈，见那不远处有一团灰烬，走过去瞧了两眼，这才发现，那团灰烬竟然是前不久自己给孙把总的一个黄纸符。

　　孙把总性情刚烈，一开始也不相信世间会有僵尸妖怪这等邪物，不过亲眼清虚道长身边的那个小鬼婴一口气咬死了几十个官兵，吴风利用僵尸攻打黑风寨的时候，便不由得他不信了，他当时跟清风道长要黄纸符防身的时候，还显得有些不好意思，清风道长也不是那种吝啬之人，便给他一张自己亲手画出的黄纸符，可以吓退一切妖邪之物，能够腾出时间来脱身，可是这道黄纸符并不能坚持多长时间。

　　清风道长眼睛一瞥，在地上又发现了一把宝剑，剑鞘却在门口处，可见当时孙把总见到那个灭了他家满门的人的时候，曾经与之有过一场恶斗，无奈这孙把总手脚上的功夫虽然很强，却还是无法与那用蛊的绝顶高手抗衡，最终惨死在了那人的蛊毒之下，可能孙把总仗着自己武功高强，曾经伤了那一伙人的其中一个，这才落得他们的忌恨，连骨头渣子都没有给他剩下。

　　清风道长看的出神，这时候，吴风和周明突然从外面大步流星的走了过来，刚一进门，吴风便道：“师父，我和大师兄刚才在宅子里转了一圈，发现另外一间屋子里还有两具尸体，奇怪的是，这两具尸体却是完好无损，也没有看出什么异样，只是……只是他们是一男一女……而且还光着身子，师父要不要过去看一下？”

　　听吴风这么一说，众人不禁心头一震，孙把总一家老小被杀，最好的结果便是留下了一副骨架，一听说还有两具完好无损的尸体，顿时引起了众人极大的兴趣。

　　“尸体在哪？说不定能够找到一些线索，快带我们过去瞧瞧。”老刘头赶忙说道。

　　“就在不远处的一个房间里，你们都过来瞧瞧吧。”周明说着，转身走去，清风道长等人紧随其后，大步走出了孙把总的屋子，这间屋子里已经没有什么好看的了，再呆在这里，只会让众人触景生情，悲伤不已。

　　很快，吴风和周明便带着众人来到了一个简陋的房间里，吴风推开了屋门，转身对众人说道：“这间房子原本是反锁着的，我和大师兄来的时候才推开的屋门，这间房子好像没有人进来过，可是人却无缘无故的死掉了，真是奇怪了，连人都没有进来，尸体上也没有什么伤痕，怎么会死了呢？难不成还有不近身就能将人杀死的功夫？”

　　往前走了几步，一张宽大的床铺之上果真躺着两具光着身子的白花花的尸体，他们两人死的姿势有些怪异，竟然是重叠在一起的，就只有下半身盖着一层薄薄的毯子。


第1252章 人蛊合一

　　此刻也顾不得什么非礼勿视了，清风道长快走了几步，来到了床边，一把将那个死去的男子推开，那男子翻了一个身，朝一旁仰倒了过去，露出了下面一个一丝不挂的女子，那女子约莫十八九岁的年纪，皮肤白皙，细嫩光滑，只是脖子处有几道很深的血道子，清风道长一把抓住了那女子的手，看向了她的指甲，但见指甲里面也有一些血迹，看来这女子脖子上的伤痕是自己抓伤的。

　　一旁的周明和吴风血气方刚，正是青春年少的时候，还从来没有见过女人的身体，见到这般情形，一个个不禁面红耳赤，心跳加速，几乎在同时转过去了身子，不敢再看。

　　吴风瞥了一眼周明，小声的问道：“大师兄，你刚才看到了什么？怎么脸都红了？”

　　周明一脸的窘迫，却还是装出一副恍若未知的样子，装傻充愣道：“什么看到了什么？我什么都没有看见，小师弟，你可不要瞎说，我看你小子的脸才红了呢。”

　　“大师兄，你还装，明明什么都看到了，还不承认。”吴风咄咄相逼道。

　　“臭小子，又欠打了是吧，小心我一会儿揍你一顿你就老实了。”周明瞪了吴风一眼，小声的威胁道，还对着他挥了挥拳头。

　　此时，清风道长的注意力又集中在了那具男尸的身上，他上上下下的看了一遍，只在那具男尸的屁股上发现了一处指甲盖大小的暗红色伤口，当下心里便明白了个大概，于是，清风道长又一把抓住了那男尸的脖子，往上提了一下，这一提之下，发现分量颇轻，根本不像是一个正常男子该有的重量。

　　将那男尸又平放了下来，清风道长又伸出了一只手，在他的腹部来回摸索了一阵儿，越摸越是心惊，这男子的肚腹之中竟然空空如也，内脏竟然被掏空了，怪不得身体会如此之轻。

　　很快，清风道长又掀开了毯子，朝那女子的肚子上看了一眼，但见那女子的肚子上出现了一个拳头大小的洞口，黑黝黝的一片，肚子里竟也被掏空了。

　　“清风老弟，他们两人是怎么死的？”老刘头上前一步问道。

　　清风道长又看了那两具尸体一眼，这才转身看着老刘头，一脸凝重的说道：“他们是被蛊虫掏空了内脏死的，而且这蛊虫很不简单，应该是那用蛊的高手用精血喂养了好多年的蛊虫，那东西阴邪的很，平时看着如若普通的飞蛾大小，口器中却带着无数的子蛊，一旦咬在人身上，便被下了蛊，而且被下了蛊的人毫无知觉，一旦那蛊虫咬破人身上的一点儿皮肉，子蛊便会从肉里钻进腹腔，吞食血肉，那子蛊可多可少，全凭下蛊之人的意念，而且，高明的蛊师能够与它用精血喂养的蛊虫心灵相通，达到人蛊合一的境界，咱们面前的这两具尸体，便是被蛊虫下了一个子蛊，那只子蛊在他们肚子里一边啃食内脏，一边消化，直到长大巴掌大小就不长了，看来咱们这次是遇到大麻烦了。”


第1253章 黑狗血

　　老刘头不禁骇然，惊道：“我的天呐，这个蛊师到底是何方神圣，竟然有这般高明的手段，老夫听说南疆之地有养蛊的高手，却还是头一次听说有达到人蛊合一的境界，那他若是想杀了咱们，还不是轻而易举的事情！”

　　清风道长突然冷笑了一声，说道：“刘老哥，你也不要太高看这巫蛊之术了，也不是什么人都杀的了的，这等邪魅之术，最怕的就是一样东西，那就是黑狗血，一旦中了蛊毒，喝上几口黑狗血便能解，或者泼到身上也可以解了巫蛊，从今天起，咱们每人身上都要带上一些黑狗血，以备不时之需。”

　　“黑狗血倒是好弄，开化城里的菜市口肯定能弄来，等处理完了这里的事情，我便让人准备便是了。”郭大成连忙说道。

　　清风道长点了点头，刚要说点什么，这时候，外面突然传来了一阵儿急促的脚步声，不多时，便从外面闪进一个人来，众人抬头看去，发现来人竟是小三子，他跑的满头大汗，气喘吁吁，走到屋里连着喘了几口气，才上气不接下气的说道：“郭大哥……你们……你们怎么还在这里啊，县太爷现在在张团练家里，那里发现了一个活口，是张团练的小儿子，只是他不知道怎么了，就只是躲在柜子里，死活都不出来，只要有人过去张口就咬，以前我也认识那他，曾经跟着你去过张团练家几次，那小孩挺乖巧的，这次却不知道是怎么了，像疯了一般乱咬人，还一直哭个不停，县太爷现在在张团练家里等着你呢，让你赶快带人过去看看。”

　　此话一出，众人不免又吃了一惊，张团练家竟然有活口，这个消息太让人震惊了，只要有活口那就好办了，一定能从他的嘴里得到一些有用的信息，那就知道是谁灭了他们家满门了。

　　郭大成激动的两眼冒出了精光，他走过去一把抓住了小三子的膀子，颤声道：“你是说……小宝！小宝他还活着？！”

　　小三子点了点头，忙道：“是啊，他还活着，只是他家里就太惨了，一家老小几十口人全都被人给杀了，到处都是殷红的血迹，连七八十岁的老人都给杀了，简直惨不忍睹，小宝的娘亲就死在小宝藏身的那个柜子不远的地方，应该目睹了他娘被杀的所有经过，只是他吓傻了，现在还没有从柜子里出来。”

　　“走！咱们这就过去看看！”郭大成激动的身子微微发颤，当下一抬脚便奔出了院子，这里也没有什么好看的了，众人只好跟随在了郭大成的身后，一同朝外面奔去。

　　走到门口的时候，几个衙役截住了众人的去路，一个衙役上前一步，对郭大成说道：“郭捕头，里面的情况你都看了没有？”

　　郭大成点了点头，急忙说道：“都看了，不过这里的事情先搁置一下，我现在要去一趟张团练家里，等处理完了那里的事情便回来。”


第1254章 一个活口

　　那衙役一脸苦相的说道：“别啊，郭捕头，您可不能就这样走了，其它的尸体还好说，可是门口处的那几个官兵的尸体已经发出了恶臭，若是不极早的成殓的话，用不了多久就腐烂生蛆了，现在天气炎热，可耽搁不得。”

　　郭大成一心只想着张团练家里唯一的那个活口小宝，没时间与这些衙役理会，只好说道：“那你们看着办吧，去城里买几口上好的棺材，将所有的尸身都成殓了吧，还有孙把总的那一身血衣，也要去城里最好的棺材铺给我买一个最好的，老子要给孙把总做一个衣冠冢，银子不够的话，就去衙门里支取，从老子的俸禄里扣，听到了没有？”

　　那衙役连连点头，顿时喜笑颜开，说道：“那好吧，保证办的妥当，郭捕头就放心吧。”

　　郭大成应了一声，阴沉着一张脸，转身大步朝张团练家的方向跑去，一副急不可耐的样子，幸好这几人都是有功夫在身，提起了一口真气，奔跑如飞，两柱香左右的时间，便已经到了张团练的家门口。

　　门口处一样有很多老百姓在围着看热闹，围的是里三层外三层，俗话说的好，好事不出门，坏事出千里，一听说开化城里出了命案，还是赫赫有名的孙把总和张团练家里，他们两位可是城里挂得上号两位人物，那群老百姓便如闻到了腥味的猫，纷纷过来围观，从古至今，好像国人都有看热闹的喜好，同样，大清朝的子民也是少不了的。

　　郭捕头和清风道长等人的到来，顿时吸引了老百姓的目光，不知道是哪个好事的闲人喊了一嗓子，郭捕头来了！老百姓的目光便齐刷刷的看了过去，那眼神有些怪异，就像是在看着一个将要死的人，在这些老百姓的眼中，郭大成、孙把总和张团练三人关系最为密切，这是尽人皆知的事情，既然张团练和孙把总的满门都被灭了，这郭捕头估计也活不长久了。

　　郭大成也没有在意这些老百姓的目光，带着清风道长朝着张团练家的门口奔去，那些老百姓倒也识趣，纷纷让开了一条道路，放这一行人走了进去。

　　刚走到张团练家门口，郭大成便看到门口也有几个衙役和官兵在把守，不让那些老百姓随意进去，以免破坏了杀人现场。

　　一个衙役赶忙迎了上去，对着郭大成一拱手，说道：“郭捕头，您老人家可算是来了，您快进去看看吧，实在是太惨了，小的刚才进去看了一眼，吐了好一通，满地的血啊……估计今天晚上是睡不着觉了。”

　　郭大成应了一声，连忙说道：“我听小三子说，家里还有一个活口，小宝还活着，这是真的吗？”

　　“这肯定是真的，不过小的没有亲眼瞧见，里面死的人太惨了，小的实在是不敢再多看一眼，这事儿还是听里面的弟兄说的，那孩子才六七岁，好像是被吓傻了，躲在柜子里死活不敢出来，你跟那孩子熟，又是他干爹，你进去或许管用，只是不知道还认不认得出来你。”那衙役又道。


第1255章 牙印

　　“那县太爷在不在里面？”郭大成问道。

　　“在里面，您快点儿去吧，他老人家等您多时了，出了这么档子事儿，县太爷脸色很不好看，郭捕头您也节哀吧，兄弟们都知道孙把总是您拜把子的兄弟，他平时待我们这些弟兄也不错，如今他被人害了，兄弟们心里也不好受，您可要带着弟兄们为孙把总和张团练报仇啊！”

　　郭大成拍了拍那衙役的肩膀，沉声道：“放心吧兄弟，只要我郭大成还有一口气在，就一定会追查到底，捉到真凶，千万万剐了他！”说着，便一闪身朝朝院子里走去，那些衙役和官兵也都认得清风道长等人，尤其是吴风和老刘头，还曾经带领过他们攻打过黑风寨，如今再次见面，便都一一打着招呼。

　　郭大成一脚刚迈进院子，在门口处就看到了一具死尸，这具死尸是个老头，尸体倒是保存的完整，只是死的模样有些狰狞，一双眼睛瞪的老大，嘴巴大张着，在死之前肯定受到了极度的惊吓，经过这老头的时候，清风道长蹲下了身子，在他的勃颈处一摸，便说道：“这个老者不是吓死的，是被人用手捏断了喉管，下手很稳很准，而且很重，一捏之下，整个喉管都捏碎了，看来这用蛊的高手不仅是蛊毒厉害，身手也是相当了得。”

　　说罢，清风道长叹息了一声，又道：“走吧，去前面看看，这伙人歹毒残忍到了极点，若是不将他们除去，必然是个大祸害！”

　　清风道长说话的口气有些咬牙切齿，眉目之中少有的多了一抹凶残的色彩，他现在也是恨极了这活儿杀人的凶手，竟然能一口气杀这么多人连眼睛都不眨，与金霸天相比，有过之无不及。

　　又往前走了一段路，众人又来到了张团练家的花园之中，紧接着又看到了一片凄惨壮观的景象，比在孙把总家看到的那群白骨和毒虫子还要让人胆寒，地面上躺着二三十具尸体，竟没有一个是完整的，残肢断臂到处都是，血流成河，但是都已经干涸了，侵润到土壤里面，将整个花园都铺上一层暗红的颜色，此时，花园里的花正怒放着，红的刺人眼目，好似是被鲜红的血给染红的，与地上的残肢断臂交相辉映，别有一番惊心动魄的残忍的美感，却又让人不寒而栗。

　　郭大成看着地上一大片残缺不堪的尸体，仔细寻找了好一会儿，才找到了张团练的头颅，他的面目也很狰狞，眼睛鼓着，眼珠里全都是血丝，嘴巴张的很大，生前必然也受到了极度的惊吓。更出奇的是，他的脖子好像不是被利刃砍断的，伤口处有牙齿啃食的迹象，看到这般情形，郭大成只感觉到一阵儿恶寒从后脚跟一直蔓延到后脊梁骨，禁不住打了一个寒战，他指着张团练的头颅，问清风道长道：“道长……你看看，张团练的头是不是被什么东西活生生的给咬断的？他的脖子上还有些牙印……”


第1256章 扑朔迷离

　　清风道长凑过去一看，随即也变了脸色，沉吟了片刻之后，才道：“不错，是被咬断的，不过不像是人咬的，倒有些像是尸变之后的僵尸的牙齿咬出来的痕迹……”

　　说着，清风道长又蹲下了身子，仔细的端详起了张团练那可怕的头颅，片刻之后，又摇了摇头，站起身来说道：“不是僵尸，被僵尸咬过的人，脸上必然曾现出一股青黑之色，张团练的脸上却没有这股青黑的颜色。”

　　又是一声无奈的叹息，现在清风道长越来越糊涂了，整个事情朝着一种更加扑朔迷离的方向发展了，他搞不明白的是，灭了孙把总家满门的人是不是和张团练家是同一伙人？是的话，为何杀人的手段又不一样，在孙把总家用的是巫蛊之术，此处却不知道是用了何种手段，竟然还有人是被某种野兽一样的东西给活活咬死的，这种情形简直让人难以想象。

　　“走吧，别看了，张团练家不是还有个活口吗，咱们见到之后，一问便知是什么人下的手了。”老刘头在一旁提醒道。

　　清风道长点了点头，深深的看了地上的那些死尸一眼，转身带着周明和吴风师徒两人继续往前走去。

　　行不多时，便来到了张团练家的后院，院子里的一棵大树下面站着七八个衙役，在那群衙役的包围之中，有一把椅子，上面坐着一个微胖的老头，此人便是开化城的县太爷，他坐在那里一脸的愁容，好似阴雨密布的天空一般。

　　听到了由远及近的脚步声，县太爷立马从椅子上站了起来，拨开挡在了自己面前的衙役，定睛一看，便看到了郭捕头带着清风道长等人朝这边赶来了，像是见到了救星一般，赶忙往前迎了几步，一把抓住了郭大成的手，唉声叹气的说道：“郭捕头，你可算是来了，见了你本官就有了主心骨了，本官在开化城当了十几年的县太爷，还是头一遭碰到这样古怪离奇的凶杀案，想必孙把总家里的情况你也看到了，那个惨啊，一大片白骨，全都是被那些虫子给啃的……”

　　郭大成应了一声，说道：“大人，孙把总家我已经去过了，还带着清风道长等人看过了，清风道长说这伙杀人的凶犯很不简单，应该是有些懂得巫蛊之术的妖人所为，看来咱们这次肯定要麻烦清风道长和他那两个高徒帮忙了。”

　　“巫蛊？妖人？”县太爷瞪大了眼睛，一脸茫然的神色，显然不知道郭大成所说的巫蛊和妖人是个什么东西。

　　老刘头上前一步说道：“禀告大人，郭捕头的意思是，杀害孙把总家的是南疆之地过来的懂得驱使毒虫杀人的江湖败类。”

　　县太爷似懂非懂的点了点头，看向了清风道长，几步走了过去，一把抓住了清风道长的双手，差点儿没哭出声来，“清风道长，您乃是世外的高人，对于这些邪魔外道的东西最为了解，您就算是为了开化城的百姓着想，一定也要帮本官捉到这群为非作歹的妖人，如若不然，他们不知道还会害死多少人啊。本来本官以为孙把总就够惨的了，哪知道到了张团练家更是差点儿将本官吓破了胆子，那花园之中，躺了一地的尸身，全都是残肢断臂，这伙儿妖人如此凶残，简直禽兽不如，太没有一点儿人性了……”


第1257章 浓重的血腥味

　　“大人不必多虑，我等修道之人，理应降妖除魔，替天行道，像这等妖人做出如此伤天害理之事，贫道是不会袖手旁观的，况且孙把总与张团练与贫道更有救命之恩，若不是他们带人攻打黑风寨，将贫道从虎口中救出，恐怕贫道现在早就成了一堆白骨了……”清风道长一脸真诚的说道。

　　“好好好……”县太爷一脸感激的看着清风道长，一时语塞，激动的不知道该说些什么好了。

　　这时候，郭捕头突然说道：“大人，刚才我听小三子说张团练的儿子小宝还活着，此事可当真？”

　　县太爷拍了拍脑门，一脸懊恼的说道：“哎呀，本官这都已经急糊涂了，让那小三子去叫你过来，正是为了此事，那小娃娃确实还活着，发现他的时候，他就在一个柜子里躲着，不过那小娃娃好像是被吓傻了，无论怎样，他就是死活不出来，逼急了还会张嘴咬人，实在是没有办法了，便让小三子去叫你过来，看看你有没有办法能让这小娃娃出来，问问他到底是谁杀了他一家老小。”

　　“那好，我这就去看看小宝，大人您一块进来瞧瞧吧……”郭捕头道。

　　县太爷一脸惊恐的摇了摇头，连忙说道：“不行不行……本官是不能再看到死人了，刚才在孙把总家吐了一回，来到张团练家又忍不住吐了一会儿，连胆汁都差点儿吐出来了，那屋子里血腥气味儿太重，本官是不忍心再看了，还是在大树底下等着你吧……”

　　老刘头朝院子四处扫了一眼，走到了县太爷身边，一拱手，问道：“大人，草民斗胆问一句，张团练家除了那个小娃娃之外，还有没有其它的活口了？”

　　县太爷摇了摇头，断然道：“没了……一个都没了，本官已经让衙役们看了，除了门口的那个老头，还有花园里那些零零碎碎的尸体之外，这几间房子里还找到了几个老家丁和老妈子的尸体，和那些尸体比起来，这些老人就痛快多了，都是一刀致命，正中的心口窝……”

　　说到这里，县太爷好似又想起了什么，顿了一下又道：“对了，还有一具尸体，就在屋子里面，是那张团练的夫人，身上被砍了好多刀，血流了一地，你们就去看看就知道了，本官是不能再看了，肚子里实在是没有东西可以吐了。”

　　说着，县太爷好似想起了屋子里血腥的场景，忍不住又干呕了几声，果真是吐不出来什么东西了。

　　郭大成此时早就奔进了小宝藏身的屋子，清风道长和老刘头几个人则朝其它的屋子去了，就是想看看那些死去的老人的样子。

　　等清风道长推开了一间屋门的时候，浓重的血腥味顿时渲染开来，屋子里有两个老人躺在了血泊之中，清风道长蹲下来查看了一下那两个老人的伤口，而后又去了其它的屋子看了一眼，最后得出了一个结论，这些所有的老人都是两个人杀的，因为这些被杀死的老人的伤口只有两把不同的刀口。起码证明了这次灭门惨案不是一个人所为。


第1258章 吓掉了魂

　　确定了这个信息之后，清风道长又带着众人朝小宝藏身的那个屋子奔了过去，刚一踏进屋门，众人的脚下便踩到了一片干涸的血渍，黏糊糊的，抬头朝屋子里扫了一眼，但见一个美妇人此刻正躺在屋子当中，显然已经死去多时，她那一身单薄的衣衫之上沾染了太多的血，一片赤红，在她的身下，好大一滩浓郁的血迹渲染开来，就像是开了一朵红艳艳的花。

　　不用说，这个美妇人便是县太爷所说的那个张团练的夫人，小宝的娘亲。

　　那美妇人头的躺倒的方向，正对着一个柜子，此刻，郭大成正蹲在柜子前，对着一个敞开的柜子柔声细语的说着什么，几个人走到了郭大成的身边，低头往柜子里一看，果真有一个六七岁的小孩蜷缩在柜子里，浑身瑟瑟发抖，看起来相当可怜。

　　“小宝……小宝……你看看我是谁，我是你郭爹爹啊……你躲在柜子里干什么，快点出来吧……”郭大成声音温柔的像个女人，不停的对着蜷缩在柜子里的小宝呢喃着，可是无论怎么说，小宝始终都是保持着那个姿势，一动不动，只是不停的哭，一双大眼睛又红又肿，身子一颤一颤的，他哭也发不出声音，任两行眼泪从腮边簌簌的滚落，不知道是已经哭的哑了，还是一直都是这个样子。

　　郭大成喊了半天，见始终不管用，便深处了一只手，朝这小宝的肩膀拍了过去，手刚刚触碰在他的身上，小宝突然打了一个寒战，猛的抬起头来，朝着郭大成的手掌咬去，明明能够躲开的，郭大成偏偏就是没躲，任由小宝张嘴去咬，鲜血顺着郭大成的手掌滴滴的滑落在地面之上，他的手一点儿都不疼，只是心在滴血，以前多么乖巧的一个孩子，现在却变成了这幅模样，郭大成突然鼻子一酸，眼泪又差点儿滚落下来，只是在眼眶里不停的打转儿。

　　咬了一口之后，小宝突然又倒在了柜子里，蜷缩成了一团，至始至终都没有发出一点儿声音，对于眼前的郭大成看都没看一眼，一双眼睛出了红肿之外，还显得十分呆滞，一点儿神采都没有，像是死人的眼睛。

　　郭大成愣了一下，还想伸手出碰小宝的身体，不料，这时候一只干枯的手抓住了郭大成伸在半空中的手，沉声说道：“郭捕头，你就别再碰这小娃娃了，依老夫来看，这娃娃肯定是被吓掉了魂，他肯定是看到了什么特别恐怖的东西，幸亏这小娃娃年纪小，若是再大一点儿，懂事了，估计就跟孙把总家的管家一样给吓死了。”

　　郭大成转头看了老刘头一眼，茫然道：“吓掉了魂？小宝吓掉了魂？这样还能治好吗？”

　　老刘头又道：“能不能治好，老夫不知道，这事情你应该问问清风老弟，他们茅山一脉，就是干这一行的，不过像你这般在这里絮絮叨叨的叫喊，这娃娃肯定是好不了的。”


第1259章 招魂

　　郭大成听老刘头如此一说，急忙站起了身子，走到了清风道长面前，哀求道：“清风道长，您一定要救救小宝啊，他现在是张家唯一的血脉，也是咱们能够找出真凶的唯一线索，你一定要救救他的性命才是……”

　　“郭大哥，你不会也跟县太爷似的急糊涂了吧？你觉得我师父他老人家是那种见死不救的人吗？”周明在一旁揶揄道。

　　郭大成不禁面色一红，讪笑道：“哎呀，我确实是急糊涂了，清风道长……您老人家快过去看看吧，看看小宝还有没有救……”

　　清风道长拍了怕郭大成的肩膀以示安慰，随即缓步朝那个柜子走了过去，低头朝柜子里的小宝看了一眼，他还是一动不动的蜷缩在那里，不会发出一点儿声音。

　　看了片刻之后，清风道长才徐徐的说道：“不错，这小孩子的三魂的确是少了一魂，不过这一魂乃是地魂，小孩子阳气重，魂魄的凝聚力很强，现在这娃娃丢失的地魂并没有走远，招魂招的及时的话，肯定还能招回来。”

　　说到这里，清风道长突然转头对周明和吴风吩咐道：“你们两个赶快去厨房那些上供用的贡品过来，再找一些米和白线，要速去速回，为师我这就开坛做法给这小娃娃将地魂给招回来。”

　　得到了师父的命令，这师兄弟两人赶忙一溜烟的跑出了屋子，去寻找师父所用的东西去了，师父以往经常开坛做法，这师兄弟两人对开坛做法所需的东西自是轻车熟路。

　　他们师兄弟两人跑出去之后，清风道长很快又将注意力集中在了柜子里的小宝身上，只见清风道长突然抬起了一只手，出手如风，照着小宝的后脑勺轻轻的一拍，在小宝还没有反应过来张口咬人的时候，就突然晕倒了过去，清风道长这才一把将小宝从柜子里抱了出来。

　　郭大成见小宝被打晕了过去，心里“咯噔”一下，像是被针扎似的疼了一下，赶忙上前一步说道：“道长……小宝……他……他没事儿吧？”

　　“没事儿，你赶快找人将小宝母亲的尸体抬出去，简单的打扫一下，要不然这屋子里的阴煞之气太重，不利于招魂。”清风道长沉声说道。

　　郭大成忙不迭的应了一声，从外面叫了几个衙役进来，帮着将张团练夫人的尸体抬了出去，用从井里打出来的水，将屋子里血迹简单清理了一下。

　　这边刚收拾完，吴风和周明便将清风道长所说的东西都取了回来，还叫了两个衙役抬了一个供作弄进了屋里，师兄弟两人将贡品摆放在桌子上之后，又从床铺之上找来了被子毯子衣服等物挡在了门窗之上，尽量不让光线透进屋子里来。

　　清风道长抱着小宝放在了供作的前面，让他盘膝坐在地上，双手平放在膝盖之上，而后又用那师兄弟找来的白线，绕着小宝缠了七七四十九圈，最后拿出了一把沾了香灰的大米，围着小宝撒了一个圆圈。


第1260章 淡淡的影子

　　等这一切都做好之后，清风道长突然从怀中摸出了一把铜钱古剑，踏着禹布在屋子里来回走动了起来，他走的步伐有些迥异，往正东方走五步，紧接着又往南走六步，随后身形一变，又往北走了四步，一边走，嘴里一边念念有词，咒语声越来越大，越来越急促，像翻涌不息的江水，像滔滔不绝的巨浪，空气中好似震荡起一股莫名的气息，在场的所有人的心神突然躁动起来，好似三魂七魄要脱体而出，同时，也感觉到这间屋子里的气息突然变的浓郁起来，呼吸都变的有些困难，一股无形的波纹在屋子里回荡，一圈一圈的荡漾开来，最终又汇集到了小宝的身上。

　　清风道长又踏着奇怪的禹步，不知不觉间已经走到了小宝的身边，忽然从怀中扯出了一张黄纸符，这张黄纸符画满了蚯蚓一般的符咒，别人不认得，吴风和周明却是眼熟的很，这张符名为收魂符，是专门收取小孩子因为受到过度惊吓而丢失地魂的符，前文已经提过，这小孩子身上阳气重，能够有凝聚魂魄之能，即使丢了魂，那个魂儿也跑不远，就在附近的地方晃荡，这时候便需要有人叫魂才行，要不然就很有可能变的痴傻，不过也有魂魄自行归来的现象，一般极为少见。

　　这种情形和小鬼婴的情况又大为不同，小鬼婴是从一生下来就缺少了一个命魂，这命魂是主智慧，透过气、力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。不是简单的茅山道术就能收回来的，所以，吴风心里也明白，师父对于小鬼婴丢失的那一命魂也是毫无办法，甚至连想都不敢想。

　　但见，清风道长掏出那一张收魂符之后，顺手一抛，便将那张收魂符抛到了半空之中，那张收魂符在半空中飘飘荡荡，最后飘到了小宝的身边，就在他的头顶上盘旋不止，清风道长的嘴唇上下翻动，一些玄秘诡谲的咒语不断从口中念了出来，突然之间，发出“嘭”的一声爆响，小宝头顶上的那张黄纸符剧烈的燃烧了起来，围绕在他身子周围的那一圈被香灰浸染过的大米也冒起了一阵儿白烟，瞬间一片焦黑，借着还没有燃烧干净的黄纸符的光亮，众人的眼眸里似乎看到了一个淡淡的影子，淡的几乎看不出来的影子，缓缓的朝着小宝走了过去，与小宝的身子重叠在了一起，那个影子一落到小宝的身上，似乎极为不安，想要挣脱出来，这时候，但见缠绕在小宝身上的那七七四十九圈白线金光一闪，将小宝的那个地魂紧紧的束缚在了他的身上，无论如何却也是挣脱不了的。

　　清风道长依旧在念着咒语，只是咒语声越来越弱，声音越来越小，恰逢此时，那张收魂符燃烧殆尽，变成了一团黑灰，飘飘洒洒的落在了小宝的身边。

　　推荐好友水儿的大作：最后的驱魔人：幽灵校舍，还记得冤鬼村里的水儿吗？没错，就是她了，非常精彩的文，不能错过。


第1261章 性情中人

　　那团黑灰刚一落地，小宝的身子一颤，突然睁开了眼睛，先是朝四周看了一眼，见身边围着这么多陌生人，突然张口大哭了起来，这么长时间的压抑，对于这么小的一个孩子来说，是非常难以忍受的，他的哭声是那么的凄惨，哭的在场的众人无不恻然，这个小小的孩子，短短的一夜之间，便失去了父母，失去了所有的亲人，这对于他来说该是多么残忍的一件事情，更加残忍的是，他似乎曾目睹了娘亲被人害死的那惨烈的一幕。

　　小的哭声让很多人都觉得心酸，尤其是郭大成，竟也跟着落下来了眼泪，心里好似肝肠寸断，他几步朝小宝走了过去，口中哽咽着说道：“小宝……不要哭了……不要哭了……干爹在这里，来，干爹来抱你……”

　　说着，走过去，一把将小宝抱在了怀里，小宝睁开了眼睛，看了一眼郭大成，紧紧的搂住了他的脖子，口中换了一声干爹，随即又大哭了起来，直到再也哭不出声音，身子还在一颤一颤的抖动着。

　　郭大成不停的拍着小宝的后背，好一会儿安慰，才稳定了小宝的情绪，随即将小宝放在了地上，柔声说道：“小宝……不要害怕，干爹会一直陪着你的，以后你天天跟干爹在一起好不好？”

　　小宝很懂事的点了点头，一双大眼睛还泛着点点晶莹的泪光，不过又很快的摇了摇头，抽噎着问道：“干爹……我的爹爹和娘亲在哪里？我想他们了……小宝很想天天跟爹爹娘亲在一起……”

　　此话一出，众人无不潸然泪下，在这个小孩子的心里，还不明白什么是死亡，什么是永远的离开，他只知道现在看不到他们了，心里还以为他们用不了多久还会出现在他的身边，可是……有些事情，没了便是没了，永远都不可能再回来。

　　郭大成这个魁梧的汉子被看长的五大三粗，其实却是个性情中人，一听小宝说出这样的话来，便再也忍受不住了，竟一把又将小宝搂在了怀中，痛哭出了声音，当真是眼泪一把，鼻涕一把，让人看了好不心酸。

　　这父子二人抱头痛哭了一阵儿，孙把总才想起了正事，柔声问道：“小宝啊……你是怎么想到躲进柜子里的，你有没有看到什么坏人跑到了你家里来了？”

　　小宝抽噎了一阵儿，才断断续续的说道：“是……是娘亲把我关在那里面的，娘亲……娘亲说不让小宝出来，也不能哭……要不然以后就不理小宝了……小宝就躲在里面没有出来，也没有哭……小宝很听话的……”

　　这时候，老刘头蹲下了身子，凑到了小宝的面前，笑眯眯的问道：“小宝啊，叫爷爷……我是你刘爷爷……”

　　小宝看了老刘头一眼，奶声奶气的叫了一声爷爷。

　　老刘头很是怜爱的摸了一下小宝的头，又问道：“小宝啊……你除了娘亲之外，还有没有看到其它人到过你家里，他们都干了些什么？”


第1262章 他就是坏人

　　小宝想了一会儿，才道：“有……小宝看到好几个坏人跑到了家里，他们还打小宝的娘亲……”

　　此话一出，众人皆惊，正如众人所料想的那般，小宝果真看到了那群歹人的真面目，从小宝的口中肯定能够得到答案，很快，大家便知道那伙灭了孙把总和张团练一家满门的贼人是谁了，禁不住每个人的心脏都是狂跳不止，一个个都靠近了小宝，生怕遗漏下小宝口中的只言片语。

　　清风道长禁不住上前一步，俯下身来，问道：“小宝啊……你跟爷爷说说，那些个坏人长的什么样子，爷爷帮你捉到他们好不好？”

　　不料清风道长刚一靠近小宝，小宝的眼眸之中随即显露出一丝惊恐的神色，身子连连后退，眼泪再次夺眶而出，他用手指着清风道长，歇斯底里的哭喊道：“坏人……他就是坏人，打我娘亲的坏人！”

　　所有人的目光就聚焦到了清风道长的身上，一个个惊的是目瞪口呆，尤其是郭大成，手已经放在腰刀之上，他“蹭”的一声拔出了腰刀，恶狠狠的指着清风道长说道：“原来是你！孙把总和张团练与你无冤无仇，你为什么要杀了他们！枉我郭大成将你看成了好人，每日里以礼相待，好酒好菜的招呼着，你……你竟然杀了我的结义兄弟，你就是天王老子我郭大成也不怕，今日里一定要将你个妖道给宰了！”

　　说罢，郭大成举起了腰刀，兜头便朝着清风道长的脑袋上砍下，郭大成之所以相信清风道长就是凶手，是因为清风道长也是茅山一脉的传人，他自己都承认了，他曾经看过那些巫蛊之术，懂得这害人的法门，而且，清风道长不仅道法高深，武艺更是超群，要想杀了孙把总和张团练也不是什么困难的事情，再者，这话是从一个小孩子嘴里说出来的，一个小孩子怎么可能会说谎？

　　眼看着郭大成的那把大刀就要砍在清风道长的头上，这时候，一旁的老刘头突然大喝了一声：“住手！”随即一闪身，到了郭大成的身旁，架住了他落刀的手，与此同时，周明和吴风也纷纷摸出了武器横在了清风道长的面前。

　　“郭捕头，你疯了不成！？怎么能对清风道长下手！？”老刘头又急又怒的说道。

　　“小宝都说了，清风妖道便是杀了他娘和张团练的凶手，一个小孩子怎么可能说假话，肯定就是这个妖道动的手，刘老伯，你赶紧躲开，我今天非杀了这个清风妖道不可！”郭大成看着清风道长的眼睛似乎都快要喷出了实质性的火焰，恨不得将眼前的清风道长生吞活剥了。

　　清风道长也呆立在了当场，他看了一眼小宝，又看了一眼郭大成，却怎么也想不明白，为什么自己突然之间就变成了杀人凶手？

　　“郭捕头，你先听老夫说上几句话再动手也不迟，昨晚上咱们与清风道长和吴风周明两个小子是不是在一起喝酒了？一直喝到了后半夜，清风道长根本不可能会对张团练和孙把总下手，根本就没有时间，再者他们之间根本没有任何仇恨，为何要灭了他们满门，若是清风道长真的是凶手的话，那他为什么还要给小宝招魂？这岂不是搬起石头砸自己的脚？！”老刘头一口气说道。


第1263章 都是一伙儿的

　　这一番话说出来，郭捕头脸上的凶狠之色渐渐消散开来，却还是一脸警惕的看这清风道长，他用刀指着清风道长，缓步退到了小宝的身边，柔声问道：“小宝……你可看清楚了，眼前这个老头是不是杀害了你娘亲的凶手？”

　　小宝一脸的惊恐，哪还敢再看清风道长，只是重重的点头，口中大喊道：“是他……就是他……他是个坏人……他打了娘亲……”

　　“你们都看看……小宝都变成这样了，肯定不会说假话，就是这清风妖道杀的人！”说着，郭大成再次提起了腰刀，就要朝清风道长头上砍去。

　　老刘头急的一跺脚，厉声喝道：“郭捕头，你住手！事情还没有问明白之前，你能不能先忍一忍，老夫认识清风道长许多年头，从他几十年前赶尸的时候，便是老相识，以老夫对他的了解，他根本不可能是那种大奸大恶之人。”

　　说着，老刘头缓步走到了小宝的身边，正色道：“小宝啊，你可要看清楚了，不要乱说，你要是胆敢说假话，你娘亲就真的不理你了，你再仔细想想，那些坏人一共有几个人？都长的什么样子啊？”

　　小宝最怕娘亲不理人了，他停止了哭泣，大着胆子有朝清风道长看了一眼，仔细想了一会儿才道：“爷爷……他们一共有四个人，有两个爷爷……还有两个叔叔……”

　　听小宝这样一说，郭大成一把将老刘头推开，将小宝抱在了怀中，用刀指着老刘头、清风道长和周明吴风师兄弟两人，恶狠狠的说道：“好啊，原来你们都是一伙儿的，亏我郭大成都觉得你们一个个都是好人，我真是瞎了眼了！”

　　小宝嘴里说的四个人，两个爷爷，两个叔叔，郭大成对号入座，那两个爷爷分别就是清风道长和老刘头，那两个叔叔无疑就是吴风和周明了。

　　这下，老刘头也目瞪口呆了，整个屋子里的人除了郭大成之外，全都变成了杀人凶手，郭大成也是急疯了，偏只信那小宝的话，根本就没有多想。

　　吴风和周明两兄弟也是哑巴吃黄连，有苦难言，昨天夜里吃完酒之后，就回屋里睡觉去了，这一觉醒来就成了杀人凶手，还是灭了人家满门的杀人凶手，找谁说理去？

　　老刘头急的直跺脚，恨不得多生出两只嘴巴来跟郭大成解释，最后又看向了小宝，柔声道：“小宝啊，你可看仔细了，昨天晚上来你家里的人有爷爷我吗？”

　　小宝赶忙摇了摇头，奶声奶气的说道：“没有……爷爷是好人……”

　　这下轮到郭大成吃惊了，他用刀指着老刘头道：“小宝……真的没有这个老头？”

　　小宝摇了摇头，又道：“干爹……没有……真的没有，我没有看到这个爷爷……”

　　郭大成稍稍松了一口气，又用刀指着周明和吴风师兄弟两人，问道：“小宝，你仔细看看那两个叔叔，他们昨天晚上来了没有？”

　　小宝瞪着一双水汪汪的大眼睛，朝吴风和周明看去，片刻之后，又摇了摇头，说道：“没有……也没有那两个叔叔……”


第1264章 太冤枉

　　这下郭大成愣住了，手中的大砍刀放了下来，又看向了清风道长，急道：“小宝，你可一定要看清楚了，那个爷爷昨天晚上到底有没有来过你家里，是他打的你娘亲吗？这可不能说假话，干爹会生气的。”

　　小宝吸了吸鼻子，瞪大了眼睛，看向了清风道长，足足看了好一会儿，才道：“小宝没有看清楚……可是……可是他们的衣服都是一样的……还有一个爷爷很黑……他的头上面飘着一个没有眼皮的人头……小宝很害怕……”

　　“那两个叔叔长的什么样子？小宝看清楚了没有……”老刘头急忙问道。

　　“那两个叔叔很矮……也穿着跟那个爷爷一样的衣服……”小宝指着清风道长说道。

　　小宝年龄太小了，说话也是语无伦次，毫无逻辑可言，可是通过他简单的描述，郭大成还是确定了吴风和周明以及老刘头昨晚上没有参与到这件事情上来，不过对那清风道长还是心存芥蒂。

　　清风道长叹息了一声，说道：“郭捕头，贫道知道你怀疑我参与了昨晚的灭门惨案之中，可是你要仔细想想，贫道是那种为非作歹的人吗？贫道与孙把总和张团练无冤无仇，而且他们两个还对贫道有救命之恩，为什么要对他们下此毒手？这个小孩子只不过是看到有人穿着和贫道一样的道袍闯进了他的家里罢了，这世间的修道之人太多了，各门各派的道家子弟的穿着都差不多，这小孩子也没看的仔细，你不能仅凭他的只言片语便给贫道定罪，那也太冤枉贫道了吧？”

　　“郭大哥，咱们相处了这么长时间，我们师兄弟两人是什么样的人，想必你也清楚的很，我师父一心向道，积德行善，根本不可能做出这样的事情来，昨晚我们师兄弟二人和师父都睡在一个屋子里，我半夜起来放水的时候，还看到师父在屋里睡觉，从来就没有离开过，该怎样你才能相信呢？”周明有些恼了，感觉这郭大成完全昏了头，或者是被这么多死人给刺激的傻了，做事之前根本就不用脑子去想。

　　“等等！”老刘头突然一挥手，打断了众人的争执，正色道：“大家刚才没有听明白小宝的话吗？小宝说来的人一共有四个，其中两个是老人，另外两个是年轻人，两个老的其中之一穿着像清风道长一样的道袍，另外两个小的也都穿着道袍，这显而易见了，其中那个老的想必就是咱们的老对头清虚妖道，而两个小的便是他的徒弟，老夫以前知道这个清虚妖道曾经在卧虎山自立过山头，收了上百个徒弟，专做那种坑蒙拐骗的勾当，想必那清虚妖道从黑风寨逃走之后，便回到了他的老巢，带着伤又折返到了开化城，他身体虽然受了重伤，走路却是没有问题的……刚才小宝也提到了一个很黑的老头，想必那老头便是清虚道长请来的援手，而且是懂得巫蛊之术的高手，这才在一夜之间灭了孙把总和张团练的满门！”


第1265章 重要环节

　　老刘头的这一番解释，让众人恍然大悟，好像现在也只有这么一个说法值得让众人信服，郭大成看着众人的敌意顿时消减了几分，他为了确定老刘头的猜疑，仔细回想着那个清虚道长的样子，要说起来，那清虚道长与清风道长不禁法号有些相似，就连身材和个头都差不多，两个人都很瘦，都留着一绺山羊胡子，还同为修道中人，穿的道袍也差不多，小宝一时看错了眼也是有情可原的，毕竟这孩子年龄太小，还没有太多分辨认知的能力；要说起来清虚道长与清风道长的不同，那就是在长相方面，清虚道长一看便是那种贼眉鼠眼的小人形象，而清风道长却是鼻直口方，浓眉大眼，浑身散发着一股道家的浩然正气，在气势方面，清虚道长是与清风道长没得比的，不过那清虚道长看起来个头要稍稍比清风道长矮上一些……

　　猛然间，郭大成想起了一个非常重要的环节，当初在黑风寨之上，吴风将清虚道长打成了重伤，到现在为止，总共才过去了几天的时间，按说这么点儿时间，清虚妖道的身体不可能恢复的这么快，他之前听吴风说了，他一掌将清虚妖道的骨头都拍断了几根，也受到了很严重的内伤，这样一来，那清虚妖道必然走路的时候很不方便，那一掌又是拍在了后背之上，伤了肺腑，必然会连连的咳嗽不止。

　　想到了这里，郭大成立刻转头看向了小宝，沉声问道：“小宝啊，你看到那些人当中有没有走路不方便，还不停的咳嗽的人？”

　　小宝想了想，最后的点了点头，伸手一指清风道长，说道：“有啊……小宝看到了，那个爷爷长的跟这个爷爷很像……但是那个爷爷走路的时候要由两个叔叔扶着，还一直咳嗽……”

　　说着，小宝学着当初看到清虚道长咳嗽的样子连连咳嗽了几声，又指着清风道长说道：“可是这个爷爷今天好好的……也没有咳嗽……”

　　话说到这里，已经最明白不过了，看来那个带人灭了孙把总和金霸天满门的人必然就是那个清虚妖道无疑了，郭大成叹息了一声，手中的腰刀“咣当”一声掉在了地上，将小宝放了下来，几步走到了清风道长的面前，双膝一软，跪了下来，先是磕了一个响头，满是歉意与愧疚的说道：“我郭大成有眼无珠，错怪了好人，清风道长，请恕我郭大成是粗人，您老人家大人有大量，千万不要怪罪郭某才是啊……”说着，又对着清风道长磕了两个响头。

　　清风道长赶忙俯下身来，一把将郭大成架了起来，笑道：“郭捕头，你身为开化城的捕头，怎么能对贫道下跪呢？快点儿起来……快点儿起来……贫道是不会怪罪你的，毕竟死的这些人都是郭捕头你的好兄弟，一时辨别不清，这才错怪了贫道，而且小宝这孩子年龄太小，看不真着也是有的……”


第1266章 人人得而诛之

　　“清风道长这般宽容我郭大成，真是让在下无地自容，想想刚才我那副凶狠的模样，自己都觉得脸红，要不然道长您打我自己消消气，要不然我郭大成真是没脸面对您老人家了！”郭大成跪在地上，死活不愿站起。

　　清风道长呵呵一笑，手中发了暗力，饶是郭大成将近二百来斤的身体，轻轻松松的便将他给拖了起来，这才说道：“郭捕头，现在咱们不是计较个人恩怨的时候，大敌当前，咱们应该要想想办法对付那个清虚妖道才是，那清虚妖道心肠歹毒到了极点，做出了这等惨绝人寰的事情，他先后灭了孙把总和张团练两家，剩下的便是将矛头指向我们了。贫道与刘老哥和两个徒儿还好说，都是修道之人，对付这种邪术倒是有些办法，即使败在了他们手上，也能够脱身，只是郭捕头你和一家老小就要麻烦了，那清虚妖道找来的帮手绝对是巫蛊高手中的高手，他一旦对你下个蛊，你根本不会有任何察觉，到时候死了都不知道是怎么死的。”

　　郭大成身子一抖，颤声道：“那……那该如何是好……我郭大成烂命一条，死不足惜，可是老婆孩子都是无辜的，绝对不能连累了他们啊……”

　　清风道长脸色的笑意顿时消散，沉声说道：“郭捕头，你也不用太过担心，这冤孽全都是因为贫道赶的那具子母凶尸而起，才惹出了这一番弥天大祸，贫道绝不会眼睁睁的看着那清虚妖道再屠戮无辜，眼下也没有什么太要紧的事情，等贫道将那清虚妖道除了之后，再回那湘西老家也不迟！”

　　“那我郭大成就替我那一家老小谢过您老人家了！”郭大成一拱手，便作势要给清风道长磕头，清风道长连忙摁住了他的身子，不悦道：“郭捕头，你平时可不是这般婆婆妈妈的性子，怎地这般与贫道生疏了？那清虚妖道作恶太多，天理难容，人人得而诛之，除掉他并不是单单只为了你们一家人的性命，只是不让他再有机会再去作恶罢了。”

　　郭捕头感激的热泪盈眶，嘴唇哆嗦着，一时间不知道说什么好了，这时候，吴风突然上前一步，一脸正色的说道：“师父，徒儿刚才好像听到了小宝提到了一颗人头，而且还是没了眼皮的人头，这就有些蹊跷了，昨天凌迟金霸天的时候，马六爷将金霸天全身都剐了一遍，却惟独将金霸天的头颅给留了下来，只是割去了他的一双眼皮，徒儿怎么觉得小宝说的那颗人头就是金霸天的人头呢。”

　　这话顿时又引起了大家的注意，刚才只顾着分清敌我，并没有人注意到小宝说过这句话，经吴风这么一说，大家好像又有了一些印象，小宝好像刚才真的提起过有颗人头的事情。

　　郭大成连忙转身，走到了小宝面前，蹲了下来，柔声问道：“小宝啊，你刚才说你昨天晚上看到了两个爷爷和两个叔叔，还有一颗人头，那颗人头长的什么样子，你跟干爹说说。”


第1267章 借一步说话

　　小宝歇息了这一会儿，早就停止了哭泣，看着也不似刚才那么害怕了，他想了想，才奶声奶气的说道：“小宝是看到一颗人头，那颗人头眼睛瞪的好大，没有眼皮，它是飘在那个黑爷爷的头顶上的，没有手也没有脚，小宝很害怕……看到那颗人头之后，小宝便什么都不记得了……”

　　郭大成拍了拍小宝的头，夸奖了他两句，同时脸上又浮现出了一丝疑惑的神情，他不知道小宝是被吓傻了还是根本没有看清楚，一颗人头怎么可能飘在空中？这对于郭大成来说，根本就是天方夜谭，连想都不敢想的事情，于是转头看向了清风道长，似乎是想等清风道长说出来个所以然来。

　　清风道长却也皱起了眉头，思索了半天，才道：“奇怪了，那金霸天的人头不是在马六爷的手中吗？怎么可能到了清虚道长的手上，难不成那清虚道长和马六爷是一伙儿的？那马六爷在昨天对金霸天行刑的时候，故意将金霸天的人头给留了下来，当时贫道就觉得有些奇怪，这根本就不符合大清朝凌迟的律法，看来这其中必然有猫腻！”

　　“大家也不用在这里猜忌了，既然都怀疑那马六爷有问题，直接将他找来问问不就行了？那马六爷昨天才对金霸天行刑，今天肯定走不了，他昨天不是跟县太爷一起吃酒了吗？找县太爷问问他在什么地方便是了。”老刘头子在一旁提醒道。

　　“对啊，怎么把这茬给忘了，县太爷就在外面，咱们现在就出去找他，他肯定知道马六爷在什么地方。”周明一脸欣喜的说道，好似这两桩灭门惨案立刻就要破了案子一般。

　　“嗯，那就找县太爷问问，咱们动作一定要快，若是真与那马六爷有关系，他昨天晚上就应该出城了，不过那也跑不了他，俗话说的好，跑的了和尚跑不了庙，毕竟这马六爷是在省城当差的，吃的是朝廷的俸禄，不愁找不到他。”

　　老刘头说着，三两步奔到了门前，将门上挡光的被子一把扯了下来，大步朝外面走去，这门板被昨天那伙儿歹人给砸碎了。

　　清风道长师徒三人也相继鱼贯而出，郭大成则抱着小宝一同朝外面走去。

　　见他们几人从屋子里走了出来，县太爷旋即从树荫下的太师椅上蹦了起来，大步朝他们走了过去，他走到了郭大成身边，急忙问道：“怎么样，这小娃娃的魂儿给招来了没有？”

　　郭大成点了点头，沉声道：“多谢大人挂念，小宝现在已经无碍。”

　　县太爷心头一喜，连忙又道：“那……那小娃娃可曾看到了杀人凶手？他都告诉你们了吗？”

　　郭大成回头看了众人一眼，见众人都点了点头，这才缓步走到了县太爷的身边，小声说道：“大人，请借一步说话。”

　　县太爷不知道郭大成卖的什么关子，不过看郭大成神神秘秘的样子，便知道郭大成接下来要说的事情非同小可，于是便点了点头，与郭大成朝一个偏僻的角落走了过去。


第1268章 脱不清干系

　　“郭捕头，你究竟有什么事情要跟本官说，还弄的神神秘秘的，是不是已经知道凶手是谁了？”县太爷看着一脸紧张的郭捕头说道。

　　“不瞒大人，这个案子已经有些眉目了，只是里面牵扯到一个重要的人物，这个人偏偏又是大人您认识的，小的怕下面的人人多口杂，将此事泄露了出去，才将大人请到这里说话。”郭大成一脸肃然的说道。

　　“哦？”县太爷稍稍有些紧张，狐疑道：“这事儿竟然和本官还有关系？本官怎么一直没觉得认识这么凶残的一个人，能够将武举出身的孙把总都给杀了，那他的本领一定不小，郭捕头就不要卖关子了，有话直说无妨。”

　　郭大成朝四处扫了一眼，确定周围没有什么人靠近自己，才小声的说道：“大人，上次我与孙把总和张团练带领一众弟兄攻打黑风寨的时候，虽然将黑风寨的土匪全部剿杀，还活捉了金霸天，但是却让一个人老道给跑了，那老道身怀异术，阴险狡诈，被吴风兄弟打成了重伤，必然会忌恨于我等……”

　　“你是说那个清虚妖道！？”

　　未等郭大成把话说完，县太爷连忙接口道：“那个清虚妖道你与孙把总等人与本官提到了多次，说他是个相当厉害的人物，难不成这次杀了孙把总和张团练一家的就是那个妖道所为？！可是他不是已经受了重伤了吗？怎么可能还杀得了这许多人？”

　　“大人您有所不知，通过好一番询问，小的们才从小宝嘴里得要了一些有用的信息，那清虚妖道并不是一个人来的，这次他带了三个人，其中两个是他的徒弟，一身道士的打扮，另外一个则是个黑瘦的老头，那个老头可能是一个会使用妖术的高手，孙把总院子里的那些毒虫子便是他弄出来的，这些时日，还请大人多派些人手，在城里秘密的盘查，若是看到了有三个道士和一个黑瘦老头在一起的人，千万不要轻举妄动，只需将他们盯紧了，到时候，小的再带着清风道长的等人前去捉拿这些凶恶之徒。”

　　“这个好说，可是郭捕头跟本官说了这么多，还没有告诉本官认识的人是谁呢。”县太爷迫不及待的问道。

　　郭大成又很不放心的朝四周扫了一眼，这才压低了声音说道：“大人，小的怀疑此事与马六爷有关，因为小宝说昨天晚上看到了一颗没有眼皮的人头，这个人头应该便是那黑风寨的匪首金霸天，昨日里马六爷对金霸天用了凌迟的极刑，却偏偏将金霸天的人头给留了下来，此事必有蹊跷。昨天晚上，大人您不是与那马六爷一同吃酒了吗？大人您应该是最后一个见到的马六爷，就连他的住处都是大人您安排的，不知道今日那马六爷可出城了没有，若是他没有出城便好说，直接叫来问一下便知，若是他跑了，那灭了孙把总和张团练一家的血案，必与这马六爷脱不清干系！”


第1269章 同福客栈

　　县太爷不禁骇然，没想到这个马六爷竟也参与在了这桩案件之中，马六爷可是省城有名的刽子手，皇上御赐过一条白腰，让县太爷实在想不清楚，这样一个人物竟然会参与到这两桩惨案之中，这不就是自毁前程吗？

　　然而，自古便有一句真言，叫做人为财死，鸟为食亡，这马六爷虽然风光一世，却也逃不出这名利的束缚，为了白花花的银子，晚节不保，可笑的是，这马六爷不仅没有得到银子，还断送了自己和两个徒弟的性命，赔了一个血本无归。

　　自然，这些事情郭大成和县太爷并不知晓，县太爷想了一下，才道：“昨晚本官确实与那马六爷一同吃酒，本来该是郭捕头和孙把总一同陪同的，可是你们偏说有事不来，那本官只能一人陪同那马六爷吃酒了，席间，我等聊的也只是一些闲事，吃过酒之后，本官便差遣两个衙役送马六爷师徒三人去了同福客栈去休息了，自那以后，本官便没有在看到马六爷他们师徒三人。”

　　郭大成阴沉着一张脸，似有所思，半晌儿才道：“既然如此，那就不必多言了，这里的情况也没有什么好看的了，还请大人您将张团练和孙把总的家里收拾一下，将尸体都成殓了吧，小的这就去同福客栈去找那马六爷，若是找寻不到，咱们就派人去省城里捉拿他们师徒三人，他们就算插上翅膀也飞不了他们。”

　　“如此这般甚好，那就有劳郭捕头亲自跑一趟了，多带些人手过去，那马六爷的身手不错，昨日里那群疯狗闹事，本官见那马六爷使得一手好刀法，不是那么好对付的，如果见到了他们，也不要上来就缉拿于他，就说本官找他有事商议，带到衙门之后，咱们再下手也不迟。”县太爷说道。

　　“嗯。”郭大成应了一声，朝四处扫了一眼，再三叮嘱道：“这几日各处城门一定要严加看守，只许进不许出，见到有道士和黑瘦的老头千万不能让他们轻举妄动，直接让他们盯紧了，然后找小的报信就行了，还请大人您务必尽快让人督办此事。”

　　“郭捕头放心就是了，这件事情闹的如此之大，弄的满城百姓人心惶惶，若是破不了案，恐怕本官的乌纱帽也保不住了，你只管去捉拿那马六爷便是，这里的事情都交给本官便是了。”县太爷一脸无奈的说道。

　　郭大成应了一声，一拱手，转身朝着清风道长等人的方向看去。

　　老刘头赶忙上前应了一步，急急的问道：“郭捕头，怎么样了，县太爷知道那马六爷在什么地方吗？”

　　郭捕头点了点头，沉声说道：“县太爷说昨天晚上将他们师徒三人安排在了同福客栈休息，不知道今天他们还在不在哪里，我这就带人过去看看，这里也没有什么紧要的事情了，各位就先回到我家里等着吧，还请各位务必要照看好我那一家老小。”


第1270章 可怜的小宝

　　“郭捕头尽管放心便是，只要贫道还有一口气在，绝不让人伤害你家人一根汗毛。”清风道长一脸肃然的说道。

　　郭捕头抬头看了清风道长一眼，满脸尽是感激之情，他重重的点了点头，却不想再说那些谢不谢之类的话了，他亏欠这师徒几人的太多了，说再多感谢的话也是于事无补。

　　叹息了一声，郭大成的视线又落在了小宝的身上，于是缓步走了过去，蹲在了他的面前，柔声说道：“小宝……干爹知道你是个听话的好孩子，一会儿让刘爷爷将你带到干爹家里住好不好？”

　　小宝扑闪着一双水汪汪的大眼睛，眼里不知不觉间蓄满了泪水，又哽咽了起来，说道：“干爹……我想娘亲了，还想爹爹……我想和他们在一起，他们在哪里呀？小宝想他们了……”

　　郭大成深吸了一口气，强忍住心头的悲伤，他摸了摸小宝的头，继续宽慰道：“小宝啊，你爹爹和娘亲出远门了，要好久好久才能回来，他们让小宝跟干爹一起住一段时间，你娘亲说小宝一定要听话，要不然就不回来了。”

　　小宝的泪水哗哗滚落，他搂住了郭大成的脖子，身子哭的一颤一颤的，奶声奶气的说道：“小宝听话……小宝听干爹的话，我就住在干爹家里，等娘亲和爹爹回来……”

　　郭大成终于又忍不住了，眼泪又在眼眶里不停的打转儿，却始终没有滚落下来，他拍着小宝瘦小单薄的脊背，喃喃的说道：“干爹知道小宝是个好孩子……你就跟刘爷爷先回家里吧，干爹家里有姐姐和妹妹陪你玩，你以后就不孤单了……”

　　小宝抽噎着点了点头，这时候，老刘头几步走到了小宝的身边，笑呵呵的说道：“小宝啊……过来到刘爷爷这里，刘爷爷最喜欢小宝了……哈哈……”

　　说着，一把将小宝抱在了怀中，伸手去挠小宝胳肢窝里的痒痒肉，小宝终于破涕为笑，咯咯的大笑了起来，这样小的一个孩子，尚不知道死亡为何物，郭大成也只能用善意的谎言来欺骗他，这也是没有办法的事情，小宝是张团练唯一的儿子，现在他一家满门被灭，若是不将小宝收留，他只能流落街头，任人欺凌，绝对活不过三天。

　　见小宝一切安好，郭捕头便带了十几个衙役，与清风道长等人一同出了张团练家，在门口处分道而行，清风道长和老刘头抱着小宝朝郭捕头家而去，吴风和周明不放心郭捕头的安危，便与郭大成一起带着十几个衙役朝同福客栈快步而行。

　　同福客栈是开化城最为豪华的客店与酒楼，建造的颇为大气壮观，总共分为三层，一楼是酒店，二楼和三楼则是客房。

　　郭大成、吴风和周明师兄弟两人带着十几个衙役风风火火的闯进了同福客栈里面，一楼原本坐着的客人顿时分作鸟兽散，连饭钱都没来得及结，店小二连忙追着那些客人跑去，哭丧着脸道：“哎呀……你们还没结账呢……可不能跑啊……”


第1271章 有些血迹

　　那小二跑到了一半儿，便被郭大成一把抓住了衣领子，沉声问道：“店小二，你家掌柜的呢？快将他叫来，本捕头有事情要问他……”

　　那店小二一回头，见是郭捕头，知道这人是个好官，从来都不会欺压百姓，于是哭丧着脸说道：“哎呀，郭捕头啊，您老人家这一来不要紧，将店里的客人都吓跑了，这些人可还都没结账呢，要是让掌柜的知道了，非把我的工给辞了不可，这让小的可怎么活啊……”

　　郭大成从怀里摸出了一锭大银子，扔在了地上，怒道：“这些银子赔给你就是了，一个大男人，哭哭啼啼的像个什么样子！快去将你掌柜的叫过来，本捕头有非常紧要的事情。”

　　那店小二爬将了过去，一把将银子捧在了手中，还放进嘴里啃了一口，顿时喜笑颜开，一脸谄媚的说道：“郭捕头，您稍等片刻，掌柜的就在后院，小的这就将他请过来，您随便坐就是了。”

　　郭大成此时哪还有心情落座，着急的好似那热锅上的蚂蚁，手扶着腰刀，就在大堂里来回的转悠，周明和吴风则站在他身后，左右打量着这家客栈。

　　等不多时，那掌柜的便由店小二带着，一路小跑着到了郭大成的面前，那掌柜的长的肥头大耳，四十来岁的年纪，一看到郭大成，便一拱手说道：“小人不知道郭捕头光临，有失远迎，罪过罪过，还望郭捕头恕罪才是……”

　　郭捕头一挥手，颇不耐烦的说道：“本捕头是个粗人，也不跟你绕弯子，我来问你，昨日里对金霸天行刑的刽子手马六爷和他那两个徒弟是不是就在你的店里住的？”

　　那掌柜的连连点头，笑道：“不错，正是住在小人的店里，还是县太爷亲自派人送来的，不知道郭捕头这次前来所为何事？”

　　“本捕头来问你，那马六爷和他那两个徒弟走了没有？他们住在那间房里？”

　　那掌柜的想了片刻，才道：“昨天夜里，马六爷领着他那两个徒弟出去了，至于是干什么去了，小的也不知道，好像到现在也没有回来……郭捕头，难不成马六爷犯了什么大事儿，您带人来缉拿他的？”

　　“不该问就的不要问，知道的太多对你没什么好处，本捕头问你，那马六爷是什么时候出去的？身上有没有带着行李？”郭大成的脸色阴沉了下来，语气生冷的问道。

　　那掌柜的看着郭大成凶狠的眼神，便诺诺的应了几声，连忙回道：“马六爷昨天走的时候，天色已经很晚了，他走的时候好像带着一个圆鼓鼓的包袱，那包袱上面好像有些血迹，当时小人正在柜台上查账，看到那马六爷的徒弟拎着一个圆鼓鼓的白色的包裹，当时还吓了一跳，那包裹上分明有些血迹，可是一想那马六爷是朝廷里的人，经常出红差，有些血迹也说不得什么，便没有多问，还让小二给了马六爷他们一个灯笼，好照亮，小人当时还问了一句他们什么时候回来，那马六爷只说去去就回，用不了一个时辰，可是到现在还没有回来……”


第1272章 回不来了

　　“马六爷和他那两个徒弟住哪一间房子，快带我们过去瞧瞧。”郭大成冷声说道。

　　那掌柜的连连点头，便带着郭大成一行人朝二楼的方向走去，在二楼的东北角的一个房间门口停了下来，掌柜的回头说道：“郭捕头，马六爷和他那两个徒弟就住在这一间房子里，我们店里最好的一个雅间。”

　　郭大成二话不说，走过去一脚将门踹开，便带着大队人马进了屋子，走到了屋里一看，才发现这间屋子的摆设倒是极其的讲究，墙上还挂着一些山水画，一应家具也是相当考究。

　　吴风和周明走到了马六爷他们睡觉的地方，仔细查看了一下，才发现马六爷的那些行囊整整齐齐的摆在床铺之上，都是些换洗的衣物。

　　在房间的一个角落里，周明还发现了一个大皮囊，打开一看，里面全都是各种刀具，昨日里对金霸天行刑的时候，他曾经看过一眼，所以印象十分深刻。

　　大体翻看了一遍之后，吴风才走到了郭大成的面前，沉声说道：“看来这马六爷和他那两个徒弟并没有要逃走的意思，走的时候一点儿不显得慌乱，也没有带走他们吃饭的家伙，那掌柜的说，马六爷他们走的时候，还带着一个白色的包裹，那包裹上面有些血迹，看来里面肯定是装着金霸天的人头了。他们带着金霸天的人头出去这么久还没有回来，我估摸着他们肯定也回不来了，很有可能便被那清虚妖道给杀了！”

　　金霸天沉着一张脸，半晌儿都没有说话，这事情越来越让人搞不明白了，这清虚妖道究竟要金霸天的人头做什么呢？要说清虚妖道顾念与金霸天之间的情分，所以才费尽心机的去取那金霸天的人头，却又有些不大可能，清虚妖道一向阴险歹毒，连他侄子的命都不顾惜，岂会对这金霸天有什么情分。

　　思索了片刻之后，郭大成也没想出个所以然来，只是吩咐一众衙役将马六爷的这些东西暂且带到衙门里，又吩咐几个人在城里城外严加盘缠马六爷和他那两个徒弟的踪迹。

　　处理完了这里的一切之后，郭大成便闷闷不乐的带着吴风和周明两人朝家的方向走去，一路之上都在商议着这清虚妖道的事情，周明的意思是这清虚妖道等人肯定就躲在开化城里，他既然已经下定了决心报复所有人，就肯定不会半途而废，这开化城可不是个小城，里面居住的老百姓太多了，随便藏在一个院落里，便如大海捞针，极是难寻。

　　而吴风的想法是，这清虚妖道等人不会冒这么大的风险在开化城里继续呆着，他们做出了这样惊动满城的大案，必然知道官府下一步的动作，到时候必然会封锁城门，严加排查，将整个开化城都翻上一遍也是有可能的，估计他们作案之后，必然会趁着天黑逃出城去，然而伺机而动，再一个个的对咱们暗下毒手，现在咱们在明处，他们在暗处，一个不留神，便有可能中了他们的圈套，必然要小心一些才是。


第1273章 奇怪的事情

　　郭大成听着他们师兄弟两人的想法，觉得他们两人说的都挺有道理，一时间也无从分辨，只能现在先派人各处暗中搜查，自己这边的人小心防备着就是了，在回家的途中，郭大成又想起了一件事情，清风道长说那黑狗血能够破解那些妖人的邪术，便想着回到家之后，让小三子去菜市场买一些回来，每人身上都带一些黑狗血，以防备不时之需。

　　很快，几个人便到了家里，刚一到家，便看到小宝与自己的两个女儿在院子里玩，那只黄毛猴子也加入了其中，几个小孩子正追着那只黄毛猴子满院子里乱跑，小宝刚从昨夜的惊魂中恢复了过来，他这样小小的年纪，受此大难，而今看到他的笑颜，众人心里顿觉宽慰了许多。

　　清风道长和老刘头正商议着什么，一副心事重重的样子，看到他们几个人回来了，纷纷站了起来，朝着郭捕头等人迎了过去，老刘头忙道：“怎么样？找到马六爷他们了吗？”

　　郭大成摇了摇头，叹息道：“他们自从昨天晚上出去之后就没有回客栈，刚才我与吴风和周明两个兄弟出客栈里查看了一番，见那马六爷和他那两个徒弟的行囊还在客店里，他们昨天晚上带着金霸天的人头出去了，看样子并没有打算离开开化城，估计他们是带着金霸天的人头去找清虚妖道了，现在也是凶多吉少了。”

　　“贫道也料想如此，依照那清虚妖道歹毒的性子，既然见了他的真面容，就决计不会留下活口。”清风道长一脸忧愁的说道。

　　“现在唯一的线索也断了，咱们接下来该怎么办才好？”郭大成问道。

　　老刘头叹息了一声，无奈道：“还能怎么办？他们在暗处，咱们在明处，只能守株待兔，静观其变，他们既然杀了孙把总和张团练，下一个目标肯定是咱们这群人中的一个，也有可能是咱们所有的人都会成为他们下手的目标，只要咱们在这里，早晚有一天能等到他们。”

　　“这些时日，大家千万不要单独行动，依贫道来看，那清虚妖道这次请来的巫蛊高手绝非简单的角色，这种邪法看似很像是南疆的蛊毒，却又比那巫蛊之术更加的残忍凶狠，咱们现在连那蛊师的样子都没有看到，一旦遭遇上，必然凶险万分，九死一生，贫道不是危言耸听，大家一切要小心行事。”清风道长郑重其事的说道。

　　众人纷纷点头，一个个默然不语，一种从来未有的过的危机感将众人笼罩起来，好似四周总有一双阴毒的眼睛在注视着每一个人，让人不自觉的便生出一种寒意。

　　正说着，小三子急急忙忙的从外面奔进了院子，又是满头的大汗，今天可算是将他给累坏了，来回的跑腿。

　　小三子跑到了众人身边，喘息了一会儿，才道：“郭大哥，我们在张团练家收敛尸体的时候，发现了一件奇怪的事情，不知道有没有用，这才过来跟你们说一声。”


第1274章 一片下嘴唇

　　“什么奇怪的事情？！”郭大成挑起了眉头，迫不及待的问道。

　　清风道长等人连忙围了过来，一起看向了小三子。

　　小三子擦了一把头上的汗水，这才说道：“我们在成殓张团练家的尸首的时候，发现了张团练夫人的嘴里掉出来了一小块肉，这块肉好像是人的一片下嘴唇，我觉得这肉应该是那些杀人凶手身上的，张团练有个大美人的夫人，这是尽人皆知的事情，那些个歹人看到了张团练夫人必然起了歹心，这才被那张团练的夫人咬下了一片下嘴唇，我觉得这或许是有点儿有用的线索，才过来找你们商议此事，因为毕竟这是那伙人身上掉下来的肉，有没有可能找到一些线索呢？”

　　听到小三子竟然说的这件事情，郭大成满心的欢喜顿时便被当头泼了一盆凉水，摆了摆手说道：“臭小子，我还以为什么惊天的大事呢，原来就是这么一点儿小事，咬下来一片嘴唇也就只能说明那伙人其中有人受了伤而已……”

　　说到这里，郭大成便没有再说下去，好像猛然间想到了什么，于是又道：“哎呀，不对……那伙人其中之一被咬掉了一片下嘴唇，那咱们搜索的范围又小了一圈，让弟兄们都激灵一点儿，在城里城外各处巡查，见到有道士打扮的人，尤其是下嘴唇带伤的人，千万不要轻举妄动，一定要先到我这里告知一声，听到了没有？小三子！”

　　小三子连忙点头，一脸正色的说道：“郭大哥，你就放心吧，孙把总和张团练都对弟兄们挺好，现在他们落得这般凄惨的下场，弟兄们心里也都憋着一股劲儿，说什么也要将那些杀害孙把总和张团练一家的歹人捉到，凌迟碎剐了他们！”

　　郭大成点了点头，叮嘱道：“小三子，跟弟兄们说都小心一点儿，那活人可不是好招惹的，咱们这些凡夫俗子肯定不是他们的对手，看到他们千万别动手，直接过来找我，我再请清风道长出山，这才有希望将那些贼人捉拿归案。”

　　小三子应了一声，转身欲走，郭大成又将他给喊住了，又道：“小三子，你现在就去菜市口，多买一些黑狗血回来，有多少弄多少，切记，一定是黑狗血，其它的狗血都不能用。”

　　小三子虽然心里好奇，却也没有多问，转身朝外面去了。

　　这时候，清风道长沉吟了半晌，似乎在琢磨着什么，突然抬起头来说道：“刚才小三子说张团练夫人嘴里含着一块下嘴唇的肉是吗？”

　　“是啊，刚才小三子就是这么说的。”郭大成见清风道长一副若有所思的样子，于是回道。

　　清风道长突然一拍脑门，急道：“走，咱们过去瞧瞧，那块吓嘴唇的肉贫道自有妙用，千万不能让他们丢了才是。”

　　说着，清风道长便大步朝外面奔去，剩下的人都是一脸茫然的模样，也不知道清风道长要那块下嘴唇何用，于是便全都跟了出去，一同朝张团练家的方向跑去。


第1275章 是个美人

　　吴风和周明师兄弟两人刚出了院门，身后便传来了一阵儿“吱吱”的大叫声，不多时，那只黄毛猴子从院子里跳了出来，顺着吴风的裤腿爬到了他的肩膀上，搂住吴风的脖子就是一阵儿亲热，最近那黄毛猴子又喜爱上了逗郭捕头家的那两个小女儿玩，吴风许多次出门它都没有跟着去，这次不知道那猴脑里的哪根筋又搭错了，竟然追上了吴风，吴风对它也是爱答不理的模样，这黄毛猴子最近越来越贪玩，心里早就对它有些不满，完全不把自己这个小主人放在眼里。

　　一行人脚步匆匆，行了大约半个时辰，就已经到了张团练的家门口，此时已是正午时分，围在张团练家门口看热闹的那些老百姓好奇心一点儿都没有减少，仍是将门口堵的是水泄不通，郭大成带着众人一到，老百姓纷纷闪出一条路来，众人这才进了院子，这小半天的功夫，张团练家里已经摆满了棺材，大部分人尸身已经成殓了起来，县太爷也早就打道回府，就留下十几个官兵个衙役收拾现场。

　　一看到郭捕头带人来了，一个衙役赶忙迎了上去，不待他开口说话，清风道长便张口问道：“张团练夫人的尸身现在放在哪里？快带贫道过去看看。”

　　那衙役愣了一下，看向了郭捕头，郭捕头点头说道：“道长问你话照做便是了，都是自己人。”

　　“张团练的夫人刚成殓到棺材里，请随小的过来吧。”

　　那衙役说着，转身朝一口大棺材走了过去，现在天气还比较炎热，尸体腐烂的速度加快，那些官兵也衙役为了掩盖住那些尸体的腥臭味儿便早早的将棺材板给盖上了，但是却没有用棺材钉钉住。饶是如此，隐隐约约中还能闻到一股子浓郁的血腥味还有尸体腐烂的味道儿，毕竟那些尸体大部分都是残缺不全的，尤其是小花园中的那些尸体，衙役们拼凑了好一会儿，才将那些尸体大致拼成了完整的模样，有些尸体实在是找不全了，估计是被那些死去的人吞进了肚子里。

　　张团练夫人的这具棺材，连棺材板都没有盖住，因为当时小三子观察的比较仔细，从张团练夫人的嘴里发现了一片下嘴唇。

　　清风道长等人走到了成殓着张团练夫人的棺材前，盯着棺材里的女尸看了一会儿，前不久大家只顾着帮吓的丢了魂的小宝招魂，根本没有人去关注张团练夫人的尸身，现在这么一看，这张团练的夫人果真是个美人，柳叶弯眉樱桃口，标准的一张瓜子脸，只是死了这么长时间，面色已经发青，嘴角还挂着许多血迹。

　　“张团练夫人嘴里含着的那片下嘴唇在哪里？你们不会给仍了吧？”清风道长转头看向了一旁的衙役。

　　那衙役见清风道长的眼神有些冷冽，不自然的打了个寒战，赶忙说道：“怎么会呢……小三子刚才就没让我们动，那片嘴唇现在还在夫人的嘴里，道长您拿出来看看就知道了。”


第1276章 其魂甚恶

　　清风道长赶忙伸出了一只手，捏住了张团练夫人那光滑细嫩的脖子，防止那片下嘴唇被其吞入腹中，另外一只手捏住了他的下巴，那女尸张开了樱桃般的小口，在舌尖之上，果真有一块被含的发白的肉片，清风道长伸指如风，探进了那女尸的嘴里，很快便将那片发白的肉片捏在了指缝里，拿在了阳光处细看，这才发现，果真是一片人的下嘴唇。

　　“清风老弟，你这么着急的跑到这里来找这片下嘴唇，到底所为何事？这片嘴唇有什么用处？你倒是跟我们说说，弄的这个心里百爪挠心的，很不是滋味……”老刘头在一旁急道。

　　清风道长手里捏着那一片下嘴唇，眼眸里旋即多了一抹杀气，声音却依旧平淡的说道：“既然那清虚老道如此阴狠歹毒，那贫道也只能对他们不客气了，他一向会用那些害人的阴邪法术，贫道也是略懂一些的，今天贫道便用些阴毒的法术整治他们一番。”

　　“好！这个甚好，这才叫以其人之道还治其人之身，让那清虚妖道也吃上一点儿苦头。”老刘头似乎看出清风道长想要干什么来了，可是其它人还蒙在鼓里，尤其是郭大成和吴风周明两人。

　　“师父，你老人家想干什么，跟我们师兄弟两人说说呗，让徒儿们也开开眼界。”周明说道。

　　“呵呵……”清风道长有些得意的说道：“一会儿就让你们师兄弟两人见识见识，现在你们两个先去准备些贡品供桌等物，为师马上就要施法了。”

　　他们师兄弟两人对视了一眼，虽然心中满心的疑惑，却还是去准备哪些做法用的器物去了，幸好早晨给小宝招魂的时候，那些东西还在屋里放着，吴风和周明走进去直接将贡桌给抬了出来，就放在了院子正中央的地方。

　　至于那些贡品，早晨用过的便能再用了，师兄弟两人又从张团练家的厨房里又找了一些，摆的满满当当的一桌子。

　　趁着他们师兄弟两人去弄贡品贡桌的时候，清风道长则带着老刘头朝着小花园的方向走去，郭大成也十分好奇清风道长下面要干什么，于是也跟着来到了后花园中。

　　后花园中的那些残肢断臂都已经成殓了起来，不过地面上的还全都是一滩一滩的血迹，将地面全都弄成了暗红的颜色，沁润着这花园里的一草一木，许多花吸食了人血之后，看着更加的妖娆艳丽，灿烂夺目。

　　清风道长突然从身上摸出了一把铜钱古剑，快步朝地上那些血迹走了过去，这次走路的姿势与以往大为不同，他走的乃是茅山的天罡步，有吸纳冤魂的怨气之能，他一边走着天罡步，嘴里一边念念有词，手里的铜钱古剑分别在地面之上连着点了七下，正应了天空中的北斗七星阵法。

　　这点的七下也不是胡乱点的，每一处都有着一大片殷红的血迹，每一处血迹都是好几条人命，这些人每一个都是横死，冤屈甚大，其魂甚恶。


第1277章 血泥人

　　点过这七下之后，清风道长很快收起了铜钱古剑，老刘头急忙俯下身子，从清风道长用铜钱古剑点过的地方挖出来了一小块带血的泥土出来，他一边挖着泥土，还抬头看了傻站在哪里的郭大成一眼，笑道：“郭捕头，就别愣着了，快点帮忙挖土吧，就挖出一点儿清风道长刚才用剑点到的地方。”

　　郭大成应了一声，心中好奇的要命，现在却也不好多问，只好蹲下身来帮着他们两人一块挖着地上带血的泥土，一会儿的功夫，几个人便挖出了七小块带着殷红鲜血的泥土。

　　清风道长也顾不得脏，一撩道袍，将那七小块带血的泥土兜进了道袍了，混合在了一起，开始往院子里大步走去，他一边走的同时，一边不停的拍打着那团泥土，嘴里一直念念有词，一脸的肃然，等走到院子里的时候，那七团血泥已经混合成了一团人头大小的泥团。

　　此时，吴风和周明早已经准备好了贡品和贡桌，也准备好了香火纸钱等物，又从屋里找来了白布，简单的做了一个招魂幡放在了贡桌的两侧。

　　清风道长抱着那个泥团，放在了贡桌之上，又拿出了一把匕首，开始雕刻起那团血泥，雕刻的很粗糙，一会儿便显现出了一个人形，连一炷香的时间都没有用到，眼看着那个血泥人雕刻的差不多了，清风道长又拿出了那片下嘴唇放进了那泥人的嘴巴里，用泥土完全封住。

　　拿着这片含着几十条人命的血泥人，清风道长又快步走到了张团练夫人的棺材前，用那个血泥人又沾染了一些她嘴角处的血迹，这才将那个泥人放在了贡桌之上。

　　“明儿……风儿……开坛做法了……”清风道长低呼了一声。

　　但见吴风和周明很快点燃了香火和纸钱，一团黄色的黄苗在大瓷盆了熊熊燃烧，像舞动着腰肢的冤魂厉鬼。

　　清风道长再次闭起了眼睛，迈着天罡步在院子里闪转腾挪，嘴里念着玄秘诡谲的咒语，一开始声音很小，后来逐渐变大，最后众人听到清风道长口中大喝道：“尔等冤屈，魂归来兮，有仇报仇，怨念化解，方可投胎……太上老君，急急如律令！破！”

　　随着清风道长最后一个“破”字念出声来，原本艳阳高照的天空突然乌云四合，刮起了一阵儿阴风来，院子里平地多出了几十道儿黑色的小旋风，卷的地面上的枯枝败叶漫天飘起。

　　这时候，就见院子里平放着的那几十具棺材突然剧烈的晃动了起来，发出了“咚咚”的声响，好像有什么东西要从棺材里爬出来一般。

　　郭大成哪见过这种场面，吓的变了脸色，腿肚子也不停使唤的哆嗦起来，口气喃喃的说道：“张团练……张兄弟……我老郭知道你们一家老小死的冤屈，只要我郭大成活着……就肯定给你们报仇雪恨，你们安息吧……”

　　可是郭大成的话根本不管用，那棺材还是剧烈的摇晃着，旋风狂舞，吹的众人的衣衫猎猎作响，天空中乌云翻滚，平地里响起了一声炸雷，振聋发聩！


第1278章 快点儿躲开

　　此情此景，就连跟随在清风道长身边多年的吴风和周明师兄弟两人也变了脸色，在师父身边，一直都是学习赶尸的本事，何曾见过如此诡异的场面，几十具棺材齐声振动，好似闹鬼了一般，周围又是阴风鼓荡，那一团团打着旋儿的小旋风在院子里四处游荡，就像是一个个无主的孤魂野鬼，在诉说着它们无尽的冤屈。

　　清风道长手中拿着铜钱古剑，还在院子里绕行，踏着天罡步，那步伐前后呼应，时缓时急，但见那一团团小旋风连成了一片，全都缓缓的聚集到了清风道长的周围，将清风道长围在了一个圆圈之中，呼呼的阴风四处游荡，让人遍体生寒，尤其是郭大成这般没有道法的人，那种寒冷的感觉好似在寒冬腊月里脱光了衣服掉进了冰冷刺骨的冰窟窿里面，禁不住上下牙齿打颤儿，这种冷是一种由内而外的阴冷，似乎皮肉下面的骨头都结了冰。

　　老刘头年事已高，却也是有些道行的，他站着离着清风道长七八步的地方，瞪着一双浑浊的老眼，脸上也露出了惊恐的神色，那种阴冷也不禁让他打了一个寒战，不自觉的往后退了几步。

　　再看那周明和吴风，一开始的时候，还不觉得有什么不对，但是当那些阴冷的小旋风不断朝着清风道长靠近的时候，也是离着他们两人的距离越来越近，那种阴冷的感觉瞬间便侵蚀了他们的身体，透体冰凉，这种转变好似一下子从炎炎夏日瞬间便到了滴水成冰的寒冬，周明咬了咬牙，忍不住颤声说道：“好冷啊……”

　　话还没有说完，但见吴风怀中突然有个东西红光一闪，片刻之间，那片红光愈发变的强烈，将吴风的一张脸映照的赤红如血，周明正好回头看了吴风一眼，惊道：“小师弟……你怀中的伏尸法尺！”

　　吴风赶忙低头一看，不禁骇然，伸手将怀中的伏尸法尺拿了出来，这伏尸法尺刚一到手中，吴风便感觉到法尺微微有些振动，似乎要从自己的手里飞出去，吴风一时间也傻了眼，站在那里拿着伏尸法尺也不知道如何是好。

　　而在吴风肩头的那只黄毛猴子表现的更加不安，它“吱吱”的狂叫着，一双猴眼冒出了凶光，盯着那一道道打着旋儿的小旋风来回的游走，突然间，那黄毛猴子站起了身子，作势要从吴风肩膀上跳下去。

　　清风道长突然感觉到一股浓郁的阴煞之气从吴风的身上散发开来，自己好不容易才催动的阵法眼看着便要难以为继，于是一边踏着天罡步，一边对吴风急忙喊道：“风儿，你带着黄毛猴子快点儿躲开，躲的越远越好！”

　　吴风听到师父的大喊，虽然不知道缘由，还是一把摁住了肩膀上快要发狂的黄毛猴子，拔腿朝远处狂奔，奔出去了有十几丈的距离，但见手中的伏尸法尺的光芒逐渐暗淡了下来，那微微的震动感也消失了，就连那黄毛猴子也稍稍安静了下来，只是一脸警惕的看着清风道长的方向，喉咙了发出了低低的闷吼声。


第1279章 奇怪的梦

　　清风道长见吴风带着黄毛猴子跑远了，思索了片刻之后，才想起了吴风身上的那个伏尸法尺，那个东西他至今都没有搞清楚是用什么材质做成的，不过从作用上来看，应该是一件极阴极寒的法器，能够感受到周围的阴煞鬼魅之物，还能够吸取这些阴煞鬼魅之物身上的阴煞之气，刚才自己做法招来那些冤死之人的魂魄的时候，吴风身上的那把伏尸法尺便蠢蠢欲动，一副呼之欲出的架势，若不是自己及时让吴风离开这里，那把伏尸法尺还不知道会闹出什么乱子来，阵法被破了是小，若是引起了反噬之力，瞬间那些阴煞之气就会侵蚀到自己的身上，恐怕自己这把老骨头就要交代在此处了。

　　此时，清风道长也无暇顾及众人已经被这阵儿阴风吓的一片森寒的脸色，四顾了一眼围在自己身边的这一圈黑色小旋风，便知道那些阴魂已经被自己的阵法给招了回来，于是伸手入怀，抓出了一道黄纸符，一扬手，那道黄纸符漫天飞舞，但见那一个个的黑色的小旋风齐齐的拔地而起，旋转着互相追逐着那道黄纸符，那道黄纸符飘在半空之中，摇摇晃晃，飘飘洒洒，像是一个断了线的风筝，那些个黑色小旋风竞相追逐，片刻之后，但见那道黄纸符突然闪出了一道金光，瞬间将那一团团黑色的小旋风包裹了起来，冥冥之中，清风道长身心俱颤，好似听到了一声声凄厉的惨嚎，然而，这也只是一种感觉，那种刚死还未散尽的冤魂是不能发出实质性的声音的，却也不知道老刘头他们有没有感觉到那群厉鬼的惨嚎，却只是看到他们傻愣愣的站在那里，像丢了魂一般，饶是郭大成这般壮实如牛的汉子也不禁全身打起了摆子。

　　那道黄纸符金光一闪之后，所有的黑色的小旋风便突然间消失不见了，一个个相继被吸进了那道黄纸符之中。

　　天空中轰隆隆又是一阵儿闷雷轰响，四周的阴风鼓荡，吹的树叶哗哗作响，如同厉鬼呼啸，群魔乱舞，那道黄纸符吸光了所有的黑色小旋风之后，朝着清风道长的方向飘了过去。

　　清风道长大呼了一声：“无量天尊！”伸出了一只手，一把抓住了那道黄纸符，那道黄纸符刚一落到清风道长的手中，但见天空中的乌云尽皆退散，闷雷声滚滚而去，声音越来越小，不消半柱香的时间，所有的一切都已经恢复了以往的模样，一轮明晃晃的大太阳再次悬挂在了众人的头顶之上。

　　风和日丽，鸟语花香，阵阵微风吹来，带来了一丝花草的清香，同时还伴随着一股淡淡的血腥气味儿，还有一些尸体腐烂的味道儿。

　　老刘头、郭大成、周明已经不远处的吴风，全都傻愣愣的站在了原地，这一会儿的功夫好似做了一场奇怪的梦，刚才还是一片乌云密布，闷雷滚滚的情形，好似要有一阵儿狂风暴雨袭来，转眼间便有恢复了刚才一片风和日丽的祥和景象，众人一时半会儿都有些反应不过来。


第1280章 阴魂

　　清风道长接住了那道黄纸符之后，身子有些摇摇晃晃，显然是耗费了不少气力，头上早已经沁出了汗珠，周明吞咽了一口唾沫，赶忙快步上前，一把扶住了清风道长，关切道：“师父……您没事儿吧？”

　　清风道长挥了挥手，有气无力的说道：“无碍……只是有些脱力，歇息一会儿便好了……”

　　说着，喘息了几口，稍稍恢复了些气力，便拿着那道黄纸符缓步朝贡桌上的那个血泥人走了过去，等走到了近前，一伸手，就将那道黄纸符贴在了那个泥人的额头之上。

　　这时候，吴风见那些黑色的旋风已经消失不见了，头顶上也出现了太阳，便知道师父已经做完了法事，于是带着黄毛猴子朝清风道长的方向快步走了过去，不多时，便道了清风道长的身边，吴风心中早就有着诸多疑问，现在才迫不及待的问出了口，“师父，刚才那一圈圈的黑色的旋风到底是什么？为什么我身上的伏尸法尺会有这么大的反应，竟然微微振动了起来，以前从来都没有出现过这种情况。”

　　清风道长将那道黄纸符贴到贡桌上面的那个血泥人的额头上之后，再看那血泥人好像突然间有了生命似的，竟然微微晃动了一下身子，原本被清风道长用匕首在血泥人头上简单勾勒出来的五官，这会儿看着好似变的有些凶残，眉毛拧着，还有一排牙齿纵横交错，狰狞异常。

　　老刘头好郭大成此时也围了过来，那血泥人异常的举动顿时被老刘头看在了眼里，他盯着那学泥人看了一会儿，又看向了清风道长，肃然道：“清风老弟，你到底在捣鼓什么东西？这泥人老夫怎么看着有些邪气，像是不祥之物呢？”

　　清风道长深吸了一口气，才道：“不错，这血泥人就是有些邪气，刚才贫道做这个血泥人的时候，将张团练夫人嘴里的那片下嘴唇放进了泥胎之中，这样，那片下嘴唇的主人便与泥胎融为了一体，又将张团练家里所有死去之人的阴魂用法术招了过来，刚才你们看到那一团团黑色的小旋风，便是那些刚死不久之人的阴魂，它们都是横死之人，心中怨念无法消除，故而凝聚不散，贫道将那些阴魂收拢在了一起，全都收进了一道黄纸符里面。”

　　顿了一下，清风道长又看向了那个贴着黄纸符的血泥人，脸上掠过了一丝阴狠的神色，又接着说道：“这种法术确实有些阴损，但是对付那些无恶不作的歹人，贫道也只能出此下策了，这个泥胎现在已经与那片下嘴唇的主人融合在了一起，贫道又将那道凝聚着张团练一家老小的阴魂的黄纸符贴在了那泥胎之上，几十条阴魂的阴煞之力便全都凝聚在了泥胎之上，过一会儿，贫道施法，便能通过这个泥胎控制这片下嘴唇的主人突然出手，去杀了他身边人，只要清虚妖道和那巫蛊高手没有防备，顷刻间便能要了他们的性命，若是能成功的话，必然会省去很多麻烦。”


第1281章 阴毒的道法

　　老刘头愣了一下，惊道：“清风老弟，你……这……”

　　老刘头看了看那个贴着黄纸符的血泥人，又看了看清风道长，半晌儿说不出话来，最后一拍大腿，气呼呼的说道：“你也太过大意了，强行收拢张团练家这几十个阴魂，稍有差池，便有可能被那些阴魂抢占了你的肉身，到时候走火入魔，这里没有一个人能救得了你！”

　　清风道长呵呵一笑，露出了一个虚弱的笑容，说道：“刘老哥多虑了，贫道现在不是好好的嘛，贫道现在也是没有办法了，杀了张团练和孙把总的清虚妖道等人一直隐藏在暗处，在寻找机会杀了咱们，咱们现在一点儿他们的线索都没有，眼下也只有这一片下嘴唇能够帮到咱们了，这一次即使杀不了那清虚妖道和那个巫蛊高手，也能挫一挫他们的锐气，让他们有所收敛。”

　　吴风终于恍然大悟，接口道：“怪不得徒儿刚才感觉全身冷飕飕的，好似转眼间从夏日到了寒冬，原来那一圈圈的黑旋风竟是一个个的阴魂，这便说的过去了，徒儿身上的伏尸法尺能够感应到周围的阴煞之气，并且还能够吸食掉那些阴煞之气，您老人家一下子收拢了这几十条阴魂，阴煞之气必然十分浓郁，这也难过这把伏尸法尺会微微抖动了起来。”

　　郭大成也插嘴道：“我的天呐，刚才我算是开了眼了，这一辈子都没有见过这么吓人的事情，突然之间天就变了颜色，紧接着就刮起了阵阵阴风，那冷风嗖嗖的，冻得我骨头都好似结了冰，心里也不怎的，就害怕的要命，腿肚子都转了筋，也不怕诸位笑话，就差那么一点儿，我就尿了裤子……”

　　听郭大成这么一说，紧张的气氛稍稍有些缓解，众人不禁莞尔一笑，清风道长也着实有些佩服起眼前这个魁梧的汉子，刚才开坛做法的时候，竟忘记了这郭大成不懂一点儿道法，普通人若是遇到了这么多的阴煞之气，根本承受不住，然而郭大成却是咬着牙硬抗了下来，虽然现在看起来脸色有些苍白，不过，再过上片刻之后便会无恙。

　　笑罢，老刘头又看了一眼那贴着黄纸符的血泥人，沉声道：“清风老弟，你一旦施展出道法，是不是便可通过泥胎将这几十个阴魂的阴煞之气转移到那下嘴唇的主人身上？这样一来，那下嘴唇的主人肯定会变的相当厉害，别说那清虚妖道受了重伤，就是身体好好的，恐怕也禁不住这几十个阴煞之气凝聚的邪物的偷袭，那清虚妖道惯用邪术，他肯定不会想到你清风道长这样的正人君子也会使出这样阴毒的道法。”

　　这话说的清风道长脸色不禁一红，无奈道：“这也是没有办法的办法，这种邪术一向为茅山所不齿，禁止私下里修炼，贫道也只是略懂的一点儿，勉力为之，若是能除去那清虚妖道，就算是比这再下三滥的手段，也要厚着脸皮使了。”


第1282章 压迫感

　　说罢，清风道长将铜钱古剑转身交到了一旁的周明手里，沉声说道：“贫道现在就要施法对付清虚妖道那几个人了，你们几人只管站在此处，不要让任何人打扰贫道便是了。”

　　“道长尽管放心，有我们几个人在这里守着，肯定不会有人打扰您的。”郭大成终于缓过了劲儿，脸色渐渐有了些血色，他深吸了一口气说道。

　　清风道长点了点头，脸上突然多了一抹忧虑，转头看了一眼吴风和周明，张了张嘴，想要说些什么，话到了嘴边，却还是将话又吞进了肚子里，其实，清风道长本来想说自己这次施法相当凶险，若是清虚妖道那边的巫蛊高手太过厉害的话，很有可能会将那几十条冤魂的阴煞之气反噬到自己身上，一不小心便可能丢了性命，清风道长之所以没有说，就是怕自己这两个徒儿阻拦自己，那前面所做的一切便功亏于溃了。

　　幸好，清风道长那抹忧虑的眼神只是一闪而过，吴风和周明并有没太过在意，还以为刚才他老人家施法的时候耗掉了太多的元气所致，到现在还没有歇息过来。

　　清风道长缓步走到了供桌旁，那边吴风不知道从哪里找了一个蒲团放在了供桌之前，清风道长盘膝而坐，缓缓的闭上了眼睛，手指连连掐了几个指诀，平放在了双膝之上，好似老僧入定一般。

　　众人全都围在了清风道长的身边，不知怎的，突然之间，每个人都有一种紧张的压迫感，不自觉的呼吸都变的沉重起来，像是呼应众人的感觉似的，清风道长刚刚闭上了眼睛，院子里突然又刮起了一阵儿阴风，绕着几个人不停的打转儿，将火盆里燃烧的火纸吹的呼呼作响，卷起了一团黑色的纸灰，漫天飞舞，众人望着那不断飘起的纸灰，感觉前不久那种阴冷的感觉将自己再次包裹了起来，心跳猛的加速，不过片刻之后，整个世界又恢复了一片宁静，只是有些太过安静了，原本在院子里叽叽喳喳叫个不停的鸟儿，也突然闭上了嘴巴，每个人似乎都能听到彼此的心跳声。

　　所有人都站在原地没有动，只是怔怔的看着清风道长，有些紧张，又有些期待，莫名的也有些担忧，但是每个人都不敢发出声音，只是怔怔的看着。

　　清风道长入定之后，全身的气息都收敛了起来，周围的一切都再也感觉不到，甚至连呼吸都已经停顿了，整个世界一片安宁，通过供桌之上的那个血泥人，渐渐的脑子里出现了一个模糊的画面，这画面中只有几个简单的影子，看不到脸，甚至连他们的影子都一晃一晃的。

　　不过，清风道长还是一下便认出了清虚妖道，他佝偻着身子，走路还有些不利索，与前面一个人影走在了一起，那个人影看起来很瘦，清风道长从他的影子中便感觉到了那股浓郁的阴邪之气，不用想，便可以猜测的出来，那人必定是清虚妖道请来的帮手，也就是那个一直不曾谋面的巫蛊高手。


第1283章 夺魂摄魄

　　在那清虚妖道与那巫蛊高手的身后不远处，还跟着两个人影，依旧模糊不清，清风道长屏气凝神，尽量让脑子里的人影清晰一些，以此推断出到底哪个是被张团练夫人咬下了一片下嘴唇的人。

　　茅山道法，博大精深，要想全部都学会，根本是不可能的事情，在茅山一脉，也有派系之分，有专门炼丹，修身养性的，这部分人大多能长寿；还有专门画写符咒的高人，能够克制各种阴邪之物，若是修炼到了一定火候，这些符箓高手，能够用符咒接引天雷，击打妖邪鬼魅，凡是被天雷击打中的那些邪物，必将魂飞湮灭，寸发不留；还有专门修习捉鬼除妖的法术，利用各种法器和符咒对付冤魂厉鬼，而清风道长在茅山却是修炼的赶尸之术，以及对付各种凶险的尸变，对于其它的茅山道法也粗略的有些了解，虽然不是很精通，却也懂得它们的原理。

　　像这种用血泥人的法术，其实是一种妖术，狠辣异常，那些血泥人本就饱含着冤死之人的精血，再将那片将他们害死的人的下嘴唇包裹在了泥胎之中，无形之中便形成了一种诅咒，其实，要想促成这种邪法，可以通过很多种途径，比如人的毛发、指甲、血液、皮肉皆可，可是摆在清风道长面前的也就只有一片下嘴唇，也只能凑合着用了，如果能够知道这片下嘴唇的主人的生辰八字，配合着使出这个法术，那就更好不过了，威力自然要比现在大上几分。

　　生辰八字现在是无从得知，现在这样也能将就着催动法术，其实，这与民间的扎草人是同一个道理，有人特别痛恨某一个人，又不敢当面与之对敌的时候，便会寻来一些仇人的头发、指甲等物，放在一个草人或者布娃娃的上面，草人或者布娃娃上面还要写上所仇恨之人的生辰八字和姓名，然后用针刺那草人或者布娃娃，以此诅咒自己的仇人痛不欲生或者干脆将其咒死，只是民间的这种做法大多毫无用处，因为他们根本不懂得其中之法门，更没有任何的术法，就算整个草人或者布娃娃上面扎的像是刺猬一般，一样是无济于事。

　　同样，清风道长用冤死之人的精血做成的泥血人便充当了布娃娃的角色，又让几十个冤鬼附在了泥血人的身上，只要清风道长找到了那一片下嘴唇的主人，便可夺魂摄魄，让其为自己所用，整个人便如同一具吊线木偶一般，完全受自己支配。

　　只是清风道长对这种妖邪的法术也是第一次用，并没有太多的研究，在茅山之上，清风道长听前辈们曾说过，有些高人施展这种邪法到了高明之处，便可相隔千里之外，控制人的魂魄，还能通过那人的眼睛看清周围的环境，然后见机行事，无奈清风道长对此邪法并没有多少研究，只能看清几个模模糊糊的影子，更不用说周围的景物了，若是能看清景物的话，便能断定清虚妖道他们此刻所在的位置，便能一举将他们剿杀了，为那些冤死的人报仇雪恨。


第1284章 躲一躲

　　最终，清风道长看到了清虚妖道和那巫师身后的两个人影，这两个人影一高一矮，相互搀扶，其中一个好像还受了伤，走路一瘸一拐，虽然看不清面相，清风道长便已然断定那受伤之人便是那片下嘴唇的主人了。

　　锁定了目标之后，清风道长突然睁开了眼睛，却还是坐在蒲团之上一动不动，他的一双眸子里寒光闪闪，又连连掐了几个指诀，嘴里的咒语声再次念动了起来，再看那供台之上的血泥人突然活动了一下身子，好似活了一般，颤动了起来，围在清风道长周围的几人不禁骇然，看向了供桌之上的那个血泥人，呼吸为之一窒。

　　于此同时，清虚妖道与那翁猜已经走到了城外十几里处的那处破庙之中，一路商讨着什么，清虚妖道的那两个徒弟则在他们两人身后紧紧的跟随。

　　清虚道长的伤势很重，翁猜在一旁搀扶着他，清虚道长连连咳嗽了几声，转头看了一眼翁猜，淡淡的说道：“翁猜老弟，这次咱们杀了这么多的人，是该找个地方躲一躲才是，那些官府里的人的鼻子比狗还灵，说不定就会找到这里来。”

　　翁猜冷哼了一声，不屑道：“这有什么可怕的，那些官府里的人，老夫自然不会看在眼里，一个个全都是酒囊饭袋，老夫要杀了他们，比碾死一只蚂蚁还有容易，他们能来多少人，老夫便杀他们多少。”

　　“虽说如此，但是咱们也不能让他们发现踪迹，现在他们在明处，咱们在暗处，若是被他们发现了，再想对付清风老道身边的那几个人便不是那么容易的事情了。”清虚道长又道。

　　“清虚老哥，小弟看你是多虑了，咱们这次灭了那两个家伙的满门，这事情做的滴水不漏，并没有一个人发现咱们，谁又能知道这事情是咱们做出来的呢？依小弟来看，咱们就哪也不用躲，就在这个破庙里呆着就行了，等老夫将这一伙人全都杀了，咱们再去你的卧虎山吃酒。”翁猜说道。

　　清虚妖道本还想再说些什么，话到嘴边，却只是无奈的叹息了一声，对于清风道长那伙人的能耐，这翁猜自然是没有见过的，也不知道他们的厉害，可是他却在这些人手里吃了大亏，有些事情却不得不小心。不过仔细一想，翁猜说的也不无道理，没有人见他们动手杀人，甚至连他们几个人都不知道，官府那边肯定毫无头绪，要找出凶手又谈何容易，在这个破庙之中，也未尝不是一个安全的所在，对付清风道长那伙人只能暗地里下手，就算正面交手，那也没有什么可怕的，这翁猜一身的将头邪术，也不是好对付的。

　　念及至此，清虚道长心里稍稍有些心安，可是总觉得哪里有些不对劲儿，好像遗漏了些什么，并且还有隐隐的一丝不安在心头萦绕。

　　他回头看了一眼身后的那两个徒弟，他们有说有笑的，并没有什么不对的地方，可是心里还是有些不踏实。


第1285章 矮冬瓜

　　受伤的是那个高个的小道士，他的腿上被张团练的夫人捅了一剪刀，伤口很深，虽然敷上了腰，还缠上了几圈白布，殷红的鲜血还是从白布上渗透了出来，他的下嘴唇被张团练的夫人整片都给咬了下来，露出了下面一排岑差不齐的黄牙板，他吸溜着冷气，疼的是龇牙咧嘴，嘴里含混不清的骂道：“那小骚娘们可真是够狠的……连……连老子的嘴唇都咬下来了一片，恨的老子牙根都痒痒，早知道如此，就一刀将她给杀了，也不至于落得这般下场。”

　　身旁的那个矮个的道士揶揄道：“大师兄，你这也怪不得旁人，你拿着刀刚一进屋子，便看到了那美貌的小娘子，眼神儿都直了，师弟我看你口水都流了出来，若是还有一次，你肯定也不会杀了那小娘子……嘿嘿……”

　　高个的小道士挥手朝那矮个的小道士的脑门打了一巴掌，怒道：“去……去你大爷的，你小子当时看到那小娘子不也一样眼睛发直？还求师父说给你做媳妇……你……你也不瞧瞧你长的跟个矮冬瓜似的，那小娘子要选的话，肯定也选我这样高大威猛的男人。”

　　那矮个的小道士顿时变了脸色，他长的矮小，那也是爹娘父母生的，自己也无法改变，最讨厌的就是别人说自己矮，当下便朝着那高个的小道士的伤口上捏了一把，疼的那高个的小道士当时就是一声惨嚎，差点儿被过气去。

　　听到那小道士的惨嚎，清虚道长和翁猜赶忙转过了头去，便看着那高个的小道士捂着大腿，一瘸一拐的追着那矮个的小道士打，清虚道长顿时怒火不打一处来，厉声喝道：“你们两个孽徒，大呼小叫的干什么！”

　　那矮个的小道士一脸不忿的指着那高个的道士说道：“师父……大师兄……大师兄说我是矮冬瓜，徒儿这才出手教训了他，徒儿长的矮小便罢了，都是爹身父母养的，怎能容得大师兄这般耻笑。”

　　那高个的小道士连忙吸溜着冷气回道：“师父……徒儿只不过是跟小师弟在说笑，可是小师弟却下手太狠了，徒儿这伤口还没好呢，他又给我捏了一把，差点儿将徒儿疼死。”

　　清虚道长气的胡子都抖动了起来，骂道：“你们两个孽徒，为师带你们出来历练，不是让你们师兄弟两人再次胡闹的，再让为师发现一次，定然饶不了你们！”

　　那两个小道士连声应着，不敢再造次，清虚道长瞪了他们两人一眼，一甩衣袖，转过了身子，继续与翁猜往前走去。

　　“翁猜老弟，让你见笑了，这两个顽徒真是有些丢人现眼了。”清虚道长沉声说道。

　　翁猜嘿嘿一笑，回头看了那师兄弟两人一眼，说道：“无妨无妨，小弟看你这两个徒弟也不错，不像老夫教的那几个徒弟，三棍子打不出来个屁，这才让人头疼啊。”

　　清虚道长摇了摇头，继续往前行走，刚走了没两步，突然感觉到身后有一股浓郁的阴煞之气猛然而至。


第1286章 浓郁的黑气

　　此时，那矮个的小道士挪步走到了高个道士的身旁，嗫嚅着说道：“大师兄……刚才小师弟对不住您了，不该动手掐你的伤口的……”

　　那矮个的小道士的话还没有说完，抬头看那被咬掉了一片下嘴唇的小道士的时候，突然感觉到他有些不对劲儿，他脸上的表情有些僵硬，看上去就像是一个死人，而且眼睛里白色的眼仁看不到了，变成了黑漆漆的一片，像一潭幽深的水井，深不见底，身上开始笼罩了一团黑色的气息，好似从体内燃烧了一团火，将他整个人都烧着了一般。

　　这团黑气越来越浓，在他周身弥漫着，那矮个的小道士吓的脸色煞白，刚要呼喊清虚道长和翁猜，不料，那高个的小道士突然一伸手，便抓住了那矮个的小道士的脖子，将他整个人都提了起来，身上那团浓郁的黑气很快便蔓延到了那矮个道士的身上，那矮个道士一脸痛苦的神色，全身剧烈的颤抖起来，想要呼喊，却发不出来一丝声音，感觉全身的力气被抽空了一般，三魂七魄似乎也要脱体而出，他瞪着眼睛，看着眼前熟悉的大师兄，那张脸竟也变了模样，一会儿变成了张团练临死前的那张脸，惊恐、愤恨、恶毒，一会儿又变成了张团练夫人的那张脸，妖娆妩媚，嘴角还挂着丝丝血迹……在张团练家里杀的那些人，快速的那高个小道士的脸上一一闪过，无不是一脸凶狠的模样……

　　此时，清虚道长和翁猜也转过了身子，看向了那高个的小道士，从他的身上传来的阴煞之气，太过让人震撼，而且来势凶猛，让人毫无防备。

　　“孽障！快将你小师弟放下来！”清虚道长厉喝了一声，指着那高个的道士说道。

　　那高个的小道士蓦然间转过了脸来，看向了清虚道长，一双漆黑的眸子里没有一丝神采，脸上不带一点儿表情，从他的身上散发出的那股阴寒的气息愈加的浓烈，蓦然间，从他的天灵盖出挣脱出了一道道黑色的气体，悬浮在了半空之中，形成了一个个黑色的小旋风，那一个个的小旋风打着转儿的四处游走，最后从那个矮个的小道士身上透体而过，每穿过去一道黑影，那小道士的身子便颤动一下，两三下之后，那矮个的小道士便没了动静，全身都瘫软了下来。

　　不等清虚妖道和翁猜上前制止，那高个的小道士突然将手中那矮个的小道士朝着他们两人抛了过去，那矮个的小道士携带者一股劲风，狠狠的朝着他们两人撞去，翁猜一脸骇然，尚不知道发生了什么事情，事发突然，眼看已是无法躲闪，只有凝聚了全身的气力，伸出了双手朝前推去，想要将那小道士的尸体格挡开去，双手刚一伸出，便与那矮个小道士的身体碰撞在了一起，这股力道实在是太大了，好似迎面撞在了一堵墙上，翁猜指听到耳边传来一声骨头碎裂的声响，也不知道是自己的骨头断了，还是那具死尸的骨头断了，只觉得眼前一黑，身子便被那矮个的小道士撞飞了出去。


第1287章 邪法秘术

　　只是他自己被那具尸体撞飞了出去也就罢了，这时候，站在他身后的清虚道长也没有来得及躲闪，又被翁猜的身子给撞飞了出去，两个人齐齐的滚落在了地上。

　　清虚道长本就重伤未愈，被翁猜这么一撞，顿时觉得胸口发闷，嗓子眼一甜，差点儿一口血吐了出来，躺在地上好一会儿都没有反应过来，不过那翁猜别看瘦的皮包骨头，动作却像是一只猴子那般灵活，身子刚一落地，便一个翻身站了起来，刚一站起身子，他的眼神便落在了那个浑身散发着黑气的高个道士身上，一脸的戒备和警惕。同时，他还试着活动了一下双手，刚才双掌一齐拍出，太过用力，还听到了一声骨头碎裂的声响，到现在他的双手还在发麻，看来那骨头断裂的声音应该是那矮个的道士身上发出来的，可见那一击是该有多重，若是自己没有任何防备的话，这一撞之下，必然撞的筋断骨折。

　　清风道长端坐在蒲团之上，催动的全身的法力，凝聚在供桌之上的那个血泥人之上，供桌之上的那个血泥人周身也弥漫起了一团浓郁的黑气，随着清风道长的念力，做出各种奇怪的动作，时而挥手，时而转身，站在清风道长周围的老刘头等人无不咂舌，却没有人敢发出一丝声音，怕惊扰了清风道长做法，此时，众人也发现了清风道长的额头之上也沁出了细密的汗珠，看来这个邪术也不是那么简单就能做成的，同时也为清风道长都捏了一把冷汗，众人也不知道现在的战况如何了，只能站在那里苦等，这种滋味当真是不好受。

　　别人看不到，清风道长也只能看到一团模糊的影子，那个矮个的小道士离得最近，清风道长便先拿他开了刀，一击必中，抓住了他的脖子，然后又让那些冤魂的阴煞之气冲撞到他的体内，将他的三魂七魄强行挤出了体外，人一旦没了三魂七魄，自然就活不成了。

　　此刻，清风道长又集中起了精神，通过血泥人与那高个道士之间玄妙的联系，看着眼前的清虚妖道和那道瘦的像猴子一般的身影。

　　清虚道长也爬起了身子，脸色一片惨白，翁猜看着那高个的小道士，脚步往后退去，他不敢回头，只是颤声问身后的清虚道长：“清虚老哥……这到底是怎么了？你的徒弟怎么会突然变成了这个样子？”

　　清虚道长连连咳嗽了几声，吐出了一口血痰，盯着自己那个被一团黑气环绕的大徒弟，一脸凝重的说道：“看来咱们的踪迹已经被人发现了，我的这个徒弟被人控制了心神，同时被几十个冤魂附体，翁猜老弟……这次恐怕咱们凶多吉少了，肯定是那个清风老道搞的鬼，这样的邪法秘术也只有他们茅山会用！”

　　清虚妖道修道几十年，又是龙虎山这一名门大派出身，平时又喜欢钻研一些邪门的道法，可谓是见多识广，这一眼便认出了自己这个徒弟是受到了茅山道法的控制。


第1288章 蛊虫控制

　　翁猜眯起了眼睛，满眼的恶毒，阴狠的说道：“清虚老哥，你也太没有底气了，老夫在暹罗过修炼降头术多年，像这样的小法术还不放在眼里，看老夫怎么破了那老道的邪术，让他受尽这反噬之苦，真气逆流爆体而亡！”

　　说罢，但见翁猜一张嘴，吐出了一条血红的舌头，那舌头上面蛰伏着两只粉红色的蛊虫，那两条蛊虫像是得到了什么命令，颤动着从翁猜的舌头上爬了下来，随即抖动了几下翅膀，嗡嗡的从翁猜的舌头上飞了出来，那两只小虫子环绕着那个满身黑气的高个道士飞了两圈，好像十分惧怕那那小道士身上的黑气，始终不敢近身，恰逢此时，那小道士一双深邃的黑眸突然转动了两下，携带者一股十分强大的阴煞之气，缓步朝这清虚道长和翁猜走去，这步伐很是僵硬，看起来有些像是僵尸，不过僵尸不是走而是跳跃而行。

　　随着那满身环绕着黑气的小道士一步步的逼近，清虚道长和翁猜都感觉到了一股强大的威压迎面扑来，随着那小道士越走越近，黑气环绕之中，渐渐的浮现出一张张凶狠恶毒的脸庞，这些人的面孔，他们两人昨天夜里还都见过，一会儿是张团练那张脸，狰狞异常，咬牙切齿，恨不得将眼前这两人给生吞活剥了，一会儿又是那张团练夫人的脸，那一股子妖媚的气息，眼眸里却是森森的寒气，樱桃小口一张一合，不断吐出大口的血沫子，好像是在说：“你还我命来……你还我命来……”

　　还有那些家丁的脸，个个都是憎恨的恶毒神色，从那小道士的身上一一闪现，那团黑气不断的翻滚，一副呼之欲出的模样。

　　清虚道长和翁猜心里一片森寒，不自觉的往后挪动着脚步，翁猜见那两只蛊虫不断的在那个小道士身边徘徊，始终不敢下口去咬，于是念动了咒语，那两只蛊虫终于下定了决心，一口朝那小道士身上咬去，那口器还没到那小道士的身上，瞬间便被那团黑气弹开，跌落在了地上。

　　翁猜心里一紧，低头去看那两只命根子一般的蛊虫，不过还好，那两只蛊虫并没有受伤，它们在地上扑腾了一会儿，再次飞动了起来，忽然之间，那两只蛊虫改变了方向，朝着翁猜这边飞了过来，正好地上有一具那矮个道士的死尸，那两个粉红色的小虫直接落在了那具死尸的身上，张口便咬了下去，并且还顺着那处被咬开的伤口钻进了他的身体里面，很快，那具死尸身体颤粟了起来，猛的睁开了眼睛，从地上晃晃悠悠的站起了身子，骨骼发出“咔咔”的声响，黑色的眼珠在一瞬间就变成了白色的眼仁，佝偻着身子朝着那高个道士奔了过去。

　　受到蛊虫控制的那个矮个小道士的尸体快步朝那满身黑气的小道士冲了过去，眼看着就要撞在那环绕着满身黑气的高个道士身上，这时候那高个道士突然伸出了双手，一下便掐住了那矮个道士的脖子。


第1289章 虫卵

　　那高个的道士身上黑气环绕，煞气蒸腾，通过他的双手，不断有黑色的气息蔓延到那矮个道士的身上，那矮个道士显得异常痛苦，发出了虫子一般“吱吱”的叫声，浑身再次颤动了起来，从那高个道士的身上不断有黑色的气息弥漫开来，一个个的黑色旋风脱体而出，围绕着那小个道士盘旋不止，从他的体内穿透过去，只是那矮个的小道士的魂魄已然消散，现在是由蛊虫控制着，根本没有意识，表情虽然痛苦，也只是由那蛊虫控制出来的，那蛊虫也惧怕那高个道士身上几十个冤魂凝聚在一起的阴煞之气。

　　突然间，又是“咔嚓”一声脆响，那矮个小道士的头颅直接被那黑气环绕的高个道士给拔了下来，这矮个的小道士死去多时，血液并没有喷射而出，而是缓缓的从脖腔处溢了出来，那血液是黑色的，里面还夹杂着一些白花花的虫卵，一片片的洒落在了地上。

　　“噗通”一声，那矮个道士的死尸栽落在地上，没有头颅的身子簌簌颤抖着，片刻之后，从那矮个的小道士的体内便爬出了大大小小数不清的毒虫，而且越来越多，密密麻麻的朝着那被黑气环绕的高个道士爬了过去。

　　那高个的小道士黑色的眸子一片呆滞，脸上没有一丝表情，似乎根本不在意地上那一片密密麻麻的毒虫，继续缓步朝着翁猜和清虚道长走去，同时，他的周身再次弥漫出一团团黑色的旋风，瞬间便分离出了十几团黑色的小旋风，那十几团小旋风不停的旋转，发出“呜呜”的声响，将地面上的那数不清的小毒虫子全都卷上了半空，那些毒虫在高速的旋转之中，互相的碰撞，发出了一阵阵儿爆豆般的声响，这响声越来越密集，黑色的旋风也是越转越快，将地面的上杂草和碎石一同卷到了半空之中，破庙之中的大树随风摇摆，树叶哗哗作响，阴风阵阵，寒气逼人，让人不寒而栗。

　　见蛊毒对付不了那个满身黑气的小道士，翁猜嘴里叽里咕噜骂了一阵儿，突然又念起了咒语，这时候，在空中飘浮的那金霸天的头颅突然转动了起来，朝着那满身黑气的小道士飞了过去，还未飞到那小道士的身旁，他头颅下面的那一串内脏和肠子便蠕动了起来，猛然间，发出“嗖”的一声响动，那一串油光发亮的肠子便甩了出去，缠绕在了那小道士的身上，那团肠子不停的蠕动着，越缠越紧，像一条蟒蛇，不停的加大了力度，连带着将那小道士的整个身体都提到了半空之中。

　　清风道长此时坐在蒲团之上，头上的汗水如下雨一般滚落了下来，脑子的里画面越来越模糊，隐约中，似乎看到了一颗头颅，下面挂着不知道是什么东西，紧接着便甩出了一条像麻绳一样的东西，缠绕在了那小道士的身上，此刻那小道士受到清风道长意念的控制，当那小道士的身子被那一条长长的像绳子一样的东西缠住之后，清风道长便感觉那东西好像是缠在了自己胸口一般，越勒越紧，呼吸愈发的沉重。


第1290章 谁都帮不上

　　围在清风道长的老刘头，郭大成还有吴风周明师兄弟两人，一会儿看看供桌之上的那个不断做出各种动作的血泥人，一会儿又看看满头汗水的清风道长，这会儿，清风道长的脸色很是难看，显然受到了克制，可是众人却只能眼睁睁的看着，没有人能够帮的上忙，吴风急的紧紧的握住了拳头，急的在清风道长身边团团转，忽然抬头看到了供桌上的泥胎，那原本还在做出各种的动作的泥胎突然就僵住不动了，整个身子都脱离了供桌，慢慢的升到了半空之中。

　　沉寂在虚无中清风道长浑身竟也颤抖了起来，他嘴里默念了几声口诀，双手掐出了各种指诀，灵台顿时又一片清明，将意念再次注入到了那泥胎之中，隐约中，画面再次便的清晰了一些，继续通过那血泥人控制住了那小道士。

　　翁猜见自己的飞头降控制住了那浑身散发出黑气的小道士，顿时心中大喜，喋喋怪笑了几声，口中得意的说道：“哈哈……就这点儿本事，还想与老夫过招，简直就是找死！”

　　说罢，他闭上了眼睛，嘴里叽里咕噜的再次念动了咒语，将那小道士拖到了半空中的飞头降顿时接收到了翁猜的指令，一张嘴吐出了一口黑黄色的液体，朝那满身黑气的小道士身上吐了过去，这一口黑黄色的液体也不知道蕴含了何种能量，顿时将那小道士身上黑色而浓郁的气息压下去了一层，冥冥之中，似乎有数十个不同的惨叫声传进了翁猜的耳膜。

　　翁猜得意之情更胜，禁不住哈哈大笑了起来，咬牙切齿的指挥着那飞头降加大力度，将那小道士的骨头全都碾碎，那一团肠子不断的缠绕着那小道士的身子，渐渐收紧，这种痛楚很快也蔓延到了清风道长的身上。

　　清风道长头上的冷汗层出不穷，胸口剧烈的起伏着，感觉自己的魂魄都快要脱体而出了，他突然睁开了眼睛，眼睛里面早已经布满了血丝，好似有人在无形之中掐住了他的脖子，表情相当痛苦。

　　“师父……”吴风和周明上前一步，异口同声的小声喊道，均是心疼不已，恨不得自己替师父受苦。

　　老刘头突然上前一步，挡住了他们师兄弟两人的去路，做了一个噤声的手势，随即一脸阴沉的伸开双手，将他们师兄弟拉到了一个僻静的所在，见离得清风道长远了，才小声的说道：“你们两个千万不要弄出什么声响，你师父现在正在用意念通过那个泥胎与清虚妖道那边的人打斗，万一有个什么闪失，那几十条冤魂的阴煞之气便会反噬到你师父的身上，弄不好连他那条老命都没了……”

　　“刘老伯……可是……我看师父看起来很难受，我们该怎么帮他啊……”周明急道。

　　老刘头摇了摇头，叹道：“这种事情咱们谁都帮不上忙，你们只要站在那里别动，就是对你师父最大的照顾，你们两个要相信你们的师父，他一定能够坚持住的。”


第1291章 开口说话

　　吴风和周明渐渐平息了激荡的心情，只是心里还有些放心不下，与老刘头再次走到了清风道长的身边，老刘头还是有些不放心似的看了他们师兄弟两人一眼，将一根手指放在嘴边，示意他们千万不要再弄出声响，吴风和周明默然的点了点头，两个人都紧皱着眉头，还是忧虑重重的样子。

　　刚刚走到清风道长的身边，众人才发现清风道长的身子这会儿抖动的更加厉害了，一双眼睛里全都布满了血丝，而且瞪的溜圆，脖子上青筋暴起，这时候，只见清风道长突然伸出了一根手指，放进了嘴里，猛的一咬，一道殷红的鲜血便从手指尖流淌了下来，清风道长连忙将带血的手指在眉心处一点儿，口中轻呼了一声：“无量天尊！”

　　随即整个身子便停止了抖动，再次缓缓的闭上了眼睛，周身好似突然环绕了一层淡淡的金色光晕，很快便消散了下去。

　　在城外几十里的破庙之中。

　　清虚道长从地上爬起了身子，看着那被飞头将拉到半空中的徒弟，颤颤巍巍的走到了翁猜的身边，赞叹道：“翁猜老弟，当真是好手段，贫道以为我这条老命要不保了，没想到你这飞头降竟然这般厉害。”

　　翁猜嘿嘿一笑，得意道：“那几十条冤魂凝聚的阴煞之气固然厉害，可你别忘了，这金霸天和马六爷都曾杀人无数，一手的血腥，煞气可不是一般的重，正好能够克制住这些个冤魂的阴煞之气，他就是在多上几十条冤魂也是无济于事！”

　　正得意间，那半空中被飞头降缠住的那个小道士，周身的黑气突然间更加浓烈了几分，在黑气的周围隐隐的泛出了一丝金光，而那飞头降突然发出了一声惨烈的嘶吼，缠在他身上的肠子猛的松开，随即飘到了一旁，不敢再靠近那满身黑气笼罩的小道士半分。

　　这突然的变故顿时让翁猜和清虚道长吃了一惊，清虚道长赶忙一闪身，躲在了翁猜的身后，颤声道：“这……这是怎么了？”

　　翁猜也是大惊失色，也不知道那飞头降为何突然逃离开了那满身黑气的小道士。

　　恰逢此时，那满身黑气笼罩的小道士徐徐的飘落在地面之上，继续僵硬而缓慢的朝着翁猜和清虚道长走去。

　　那一双幽深如同黑夜般的眼眸看不出一丝神采，突然间，他开口说话了，这个声音不是那小道士的声音，清虚道长听的分外耳熟，竟然是那清风道长通过那小道士在说话。

　　那语气冰冷，带着些许愤恨，他一字一顿的说道：“清虚妖道！你作恶多端，手上沾满了血腥，在黑风寨让你逃脱了一条性命，本以为你会消停一段时间，没想到你这么快就卷土重来来，一口气灭了孙把总和张团练的满门，连老弱妇孺都不曾放过，你的心肠何其歹毒，今天贫道就替那龙虎山清理门户，将你碎尸万段，以解贫道心头只恨！”

　　说罢，那小道士的身上黑气一时间变的愈加的浓烈，全身黑烟滚滚，几十个冤魂全化作了一个个黑色的旋风分散到了四面八方，将翁猜和清虚道长围了一个水泄不通。


第1292章 不死不休

　　“清……清风老道……是你吗？你怎么知道杀了张团练和孙把总一家的是贫道所为……你是怎么知道的……”清虚道长惶恐的看着周围环绕的那一团团黑色的小旋风。

　　然而，那小道士并没有再说话，或者说是清风道长根本不愿理会清虚道长的任何言语，只是一心想着要杀了他，替那些无辜惨死在他手上的那些人报仇雪恨。

　　那小道士闭口不再言语，浑身的黑气在身体周围翻滚不息，四周那些黑色的小旋风，旋转时带动着呼呼风声，将破庙之中的杂草碎石再次卷到了半空之中，一时之间，狂风怒吼，犹如鬼哭神泣，阴冷的气息瞬间在破庙周围鼓荡了起来。

　　清虚道长抓着翁猜的胳膊，身子抖的厉害，他颤声道：“翁猜老弟，就是那清风老道使出的鬼把戏，若是贫道身体没有受伤的时候，肯定不惧那清风老道，只是这会儿受伤太重，一身先天护体罡气无法施展，这就要靠翁猜老弟帮老哥一把了……”

　　翁猜此刻哪有时间理会这清虚道长，那一阵阵儿迎面扑来的阴风，就是一个个死去的冤魂，就是一个个从地狱幽冥爬出来索命的恶鬼，但见翁猜那一双断眉紧锁，黑的发亮的脸庞上的肌肉微微抖动，漆黑的眸子里深深的装满了恐惧。

　　那全身环绕着黑气的小道士仍是一步一步的朝着翁猜和清虚道长靠近，翁猜环顾了一周不停旋转的那一团团的黑色旋风，最后眼睛还是锁定在了那浑身散发着黑气的小道士身上。

　　翁猜心里清楚的很，之所以那小道士能够召唤出这么多阴魂索命，都是因为那小道士受到了清虚道长所说的那个清风道长的控制，只要将那小道士的脑袋给拧下来，这一团团的阴风就会随之消散，而且，这道法术还会形成反噬，一旦破解了这个道法，所有的阴魂便会缠绕住那施法之人，不死不休。

　　念及至此，翁猜嘴角挂起了一抹冷笑，从背后抽出了一把弯刀，像一道黑色的旋风朝着满身环绕着黑气的小道士冲了过去，这速度相当快，如同脱缰的野马，瞬息之间便到了那小道士的身边，挥起了一刀就朝那小道士的脖子上砍了下去，那小道士不闪不避，突然一伸手，射出了一道黑气，朝着翁猜的胸口打了过去，翁猜的那一砍刀还没有落下去，便看到那道黑气朝自己打了过来，这道黑气乃是阴煞之气，打在人身上自然好受不了，翁猜身形一闪，躲过去了那道黑气，随即不待有片刻的停歇，再次操刀朝那小道士的脑袋上砍去，那小道士虽然面无表情，目不能视，但是却由着清风道长控制，尽管只是一道模糊的影子，却还是能够分辨出他行动的轨迹，当下清风道长屏气凝神，将所有的念力都灌注到了那小道士的身上，又连掐了几个指诀，让那小道士又从手上甩出去了一道更加浓郁的黑气。


第1293章 冰寒刺骨

　　在间不容之际，翁猜的大刀眼看着就要落在那小道士的头上，猛然间，一道黑气再次从那小道士的手中甩出，这一下翁猜却没有躲过去，正好打在了翁猜手中的那把弯刀之上，那团黑气顺着弯刀，刹那间便蔓延到了翁猜手中。

　　翁猜浑身一震，一股透体的冰寒之气顺着手掌便蔓延到了全身，好似要将全身的骨头和皮肉都要冻成了冰坨子，拿着弯刀的手不由自主的一抖，只听得“哐啷”一声，那把弯刀便落在了地上。

　　似乎从心底里发出了一声呐喊，在不停的叫着好冷啊……好冷啊，这让翁猜不由自主的打了一个哆嗦。

　　不等翁猜做出下一步的动作，那小道士突然一闪身，双手朝着翁猜的脖子便抓了过去，此时，翁猜被那一到阴寒之气沁入了体魄，好似全身都被冻结了一般，根本挪不动步子，只能眼睁睁的看着那小道士的手朝自己的脖子上抓来。

　　“翁猜老弟，小心啊！”

　　清虚道长一直在一旁观战，此刻他身体很是虚弱，十分惧怕那小道士身上的阴煞之气，此刻围绕在他身边的那一团团黑色小旋风正在不停的扩大，一会儿还不知道会发生什么样的事情，现在他与那翁猜是一条绳子上的蚂蚱，此刻他若是死了，那自己肯定也很难活命，所以，清虚道长现在就算是冒着九死一生的危险，也要救那翁猜一命。

　　大喊了一声之后，清虚道长一咬牙，也顾不得身上的伤势了，直接一个纵步跳到了翁猜的面前，双手猛的一推，将翁猜推到在地，躲开了那浑身散发着黑气的小道士的那双利爪，那小道士的手现在满含着阴煞之气，只要将人抓住那肯定是逃脱不了的，刚才那个矮个的小道士，直接将他将脑袋都揪了下来，可见他是有多么凶残。

　　刚刚一碰到那翁猜的身子，清虚道长便觉得双手一阵儿冰寒刺骨的气息传来，幸好他赶忙抽出了双手，在胸口处急忙一摸，摸出了一道黄纸符，贴在了那翁猜的背后，当下便在地上狼狈的一滚，离得那浑身散发着黑气的小道士远了一些。

　　翁猜背后刚一贴上那张黄纸符，便觉得浑身的那种冰凉刺骨的气息随即消散开来，没容得他喘上一口气，那浑身散发着黑气的小道士再次朝他扑来，眼看是躲无可躲，翁猜也是狠了心了，直接伸出了双手，一把便掐住了那小道士的脖子，源源不断的黑气从那小道士的脖子上顺着翁猜的双手不停的传到翁猜的身上，那种冰凉刺骨的气息再次蔓延到了全身，只是后背出的那道黄纸符隐隐的传过来一道温和的气息，暂时抵挡住了那冰冷的气息侵蚀他的心脉，这才不至于力气全部丧失。


第1294章 八方镇邪符

　　与此同时，围绕在破庙的周围的那一个个黑色旋风突然呼啸而至，齐齐的刮向了翁猜的后背，第一个黑色的旋风从翁猜身上透体而过，翁猜只觉得全身一阵儿激荡，魂魄差点儿被那道黑色的小旋风撞出了体外。

　　那几十个小旋风在破庙里四处游走，继续朝着翁猜靠近，另外还有几个小旋风朝着清虚道长的方向刮了过去，阴风惨惨，黑气环绕，清虚道长知道这道道黑色的旋风乃是冤魂凝结而成的煞气，一旦侵入体内，便会占据自己的身体，将自己的三魂七魄强行挤出体外，若不是那种道法高深之人，只需一下，便会魂飞魄散，变成一具行尸走肉，心里暗骂那清风道长果真是歹毒，竟然用这种恶毒的道法来对付自己，这种阴狠的道法也只有茅山一脉能够使的出来，一直以来，他以为自己才会修炼这种邪门的道法，怎么也不会想到就连清风道长这样的正人君子也能干出这样的事情来。

　　若是在平时，身子骨好的时候，清虚道长还能接得住几下这阴魂透体而过的痛楚，依然能够将魂魄禁锢在体内，只是现在身子骨太弱了，根本禁不住这阴煞之气，别说这么许多，就算是一道黑色的旋风从自己体内穿过去，估计自己这条老命就保不住了，清虚道长急出了一头冷汗，随着那一道道的黑色小旋风不断的逼近，清虚道长也在踉踉跄跄的往后退着步子，可是身后也是寒风阵阵，将他一身道袍吹的是猎猎作响。

　　清虚道长回头一看，见身后也刮过来了好几团黑色的小旋风，那黑色的旋风隐隐的幻化出一张张狰狞的面孔出来，满脸的恶毒与仇恨，这一张张面孔昨晚上还都是一条条鲜活的生命，转眼间变成了索命的恶鬼，这让清虚道长不免有些后悔起来，早知道就不该杀这么多人了，到现在却搬起石头砸自己的脚，可是这世间并没有卖后悔药的，那一团团黑色的小旋风还是快速的朝他刮了过来。

　　见无处可躲，清虚道长索性坐下身来，头上的冷汗层出不穷，哆哆嗦嗦的从怀中摸出了几道黄纸符，忍着丹田之中传来的剧痛，默念了几声咒语，那几道黄纸符金光一闪，旋即被清虚道长抛到了半空之中。

　　那几道黄纸符刚一脱手，便在清虚道长的头顶上旋转了起来，锁住了四面八方，这道符咒也是龙虎山一招玄妙的道法，唤作八方镇邪符，可以抵御一切妖邪之气，道行越高威力越大，只是清虚道长伤势太重，只能勉力支撑起这道由符咒组成的阵法，随着一开始的一道金光闪过，随即便黯淡了下来，周围只有一层淡淡的金光包裹着。

　　瞬息之间，那一团团的黑色旋风呼啸而至，狠狠的撞在了清虚道长设置的那道八方镇邪符之上，每撞上去一下，清虚道长的身子便震动不已，好似那一团团的黑色旋风撞在了他的身上一般，清虚道长的脸色煞白，喉咙眼里发甜，五脏六腑一阵儿翻滚，丹田之中那一点儿微弱的真气来回冲荡，好似要破体而出。

　　强忍着快要喷出来的鲜血，清虚道长睁开眼睛朝翁猜看去，他现在也好不到哪去，翁猜掐住了那小道士的脖子，而那小道士也同样抓住了翁猜的脖子，不断有黑色的小旋风从翁猜的身上透体而过，隐约中，清虚道长似乎都能看到那翁猜淡淡的魂魄从头顶上冒出，很快又缩回了他的体内，如此反复，看来也坚持不了多久了。


第1295章 发狠

　　就清虚道长现在这个样子，坚持了才一小会儿的功夫，便已经快要支撑不住了，嘴角处已经开始往外溢出殷红的血迹，丹田中那仅有的一丝真气眼看也要消耗殆尽，那道八方镇邪符笼罩的一层淡淡的金光也是越来越薄弱，好似一个气泡，随时都有破裂的危险，可是求生的信念在支撑着他，不到最后一刻，他不会就这样放弃掉自己的性命的。

　　翁猜在暹罗国修习降头术几十年，可谓是造诣颇深，在整个暹罗国也算是顶尖的降头师，正所谓道法自然，万宗归一，这降头术与中国的道教也有着密不可分的联系，只是中国道教的一部分精髓传入到了暹罗国，暹罗国当地的巫师又根据他们当地的巫术相结合，才创造出了降头术，既然这翁猜将降头术用的这般出神入化，就算在整个大清朝也算是一个道法高深的人物，那一团团携带着阴煞之气的黑色小旋风从翁猜的身上透体而过，想要将他的三魂七魄挤出来也不是那般容易的事情，再加上刚才清虚道长在他的背上贴了一道定魂符，更是发挥了极大的作用。

　　可是翁猜再厉害也不过是个人，那小道士则是由清风道长用血泥人控制了心神的行尸走肉，力气比僵尸还要大上几分，他的双手死死的掐住了翁猜的脖子，翁猜也死死的掐住了那小道士的脖子，只是翁猜一张原本黑的发亮的脸此时看起来更加黑了，而且黑中带紫，那脸色看上去就像是个紫黑色的茄子，可是无论翁猜如何费劲心力的去掐那小道士的脖子，那小道士的脸上依旧是没有任何的表情，而且他的脖子硬的就像是一块石头，掐跟没掐好似都一个样子，那一双黑的深不见底的眸子勾魂摄魄，直勾勾的看着翁猜。

　　翁猜快扛不住了，背后一团团的黑色旋风从他的身体上穿透了过去，他的神魂一阵儿激荡，意识都开始变的有些模糊，必须要集中精神用真气导入全身，强行克制住体内的三魂七魄不被那些个冤魂挤出体外，可是这样也不是长久之计，顶多再坚持半柱香不到的时间，自己就算不被那些阴魂抢占了身体，估计也被眼前这个小道士给掐死了。

　　情急之间，翁猜再也顾不得这许多，心里一发狠，将舌尖抵到了牙齿旁，用力一咬，一口殷红的鲜血便汩汩的流淌出来，等鲜血将整个口腔都充满的时候，翁猜突然一张口，朝那眼前的小道士的面门吐了过去，这一口蕴含着翁猜几十年真气的舌尖之血一下子吐到了那小道士的脸上，那小道士当即发出了一声惨嚎，整个身上腾起了一股浓浓的白色烟雾，满身的黑气尽皆消散，背后那一团团的黑色旋风突然间也消失不见了。

　　翁猜顿时觉得脖子处一松，那小道士松开了手，往后倒了过去，翁猜也赶忙松开了双手，往后踉跄着退了几步，大口的喘息起来，刚才就差一点儿，就被那小道士给掐死，不过在情急之间，翁猜动用了对自己有极大反噬作用的舌尖之血，显然也受到了不小的重创。


第1296章 将死之人

　　这一口舌尖之血吐出去之后，翁猜那张黑的发亮的脸庞也不禁透出了一丝惨白的颜色，眼睛也被那小道士掐的充了血，看上去颇有几分狰狞。

　　而那清虚妖道此刻才是真正得到了解脱，翁猜若是再晚上片刻吐出那一口舌尖之血，这会儿估计清虚妖道已经死掉了，但见清虚道长周身环绕的那一层淡淡的金色光芒随即消散开去，“噗”的发出一声细微的声响，环绕在他周围的那几张黄色的纸符也轰然一声爆响，齐齐的燃烧了起来。

　　未等那几道黄纸符烧干净，清虚道长突然一张口，喷出了那口蓄积已久的鲜血，身子一歪，重重的跌倒在了地上，开始痉挛似的颤抖起来，嘴里不停的喷这大口的血沫子。

　　翁猜缓了几口气，见清虚道长一副要断气的模样，赶忙两步奔了过去，伸手将他给搀扶了起来，关切道：“清虚老哥……你没事儿吧……你可千万不能就这样死了呀，你那些仇人还没有杀干净呢！”

　　清虚道长瞪着一双溜圆的眼睛，伸出干枯的双手抓住了翁猜的肩膀，神情极为痛苦，指甲抠在翁猜的臂膀之上，直接将他那黝黑的皮肉挖出了几道血口子，他的嘴巴一张一合，似乎想要说些什么，话为出口，大口的血沫子又从嘴里涌了出来。

　　翁猜惊恐莫名，连忙伸手搭在了清虚道长的脖颈上，很快又将手放在了他的胸口上，就感觉清虚道长体内的真气差不多已经掏空了，就像是一根快要燃尽的蜡烛，这会儿清虚道长的胸口剧烈起伏着，心脏狂跳不止，片刻之后，心跳的速度就慢了下来，清虚道长一双眼睛眨巴了几下，眼看着很快就要闭上了，却始终勉力不让自己昏死过去，清虚道长此刻虽是将死之人，可是还是憋了一口气在胸口，他不想死，他知道自己闭上眼睛意味着什么，一旦眼睛闭上了，就永远都不会再睁开了。

　　翁猜看着快要死去的清虚道长，心里自然很不是滋味，毕竟在十几年前他曾救过自己一命，滴水之恩，必当涌泉想报，翁猜抓住了清虚道长的肩膀，一脸悲愤的说道：“清虚老哥，你要挺住啊，我翁猜是不会让你死的，我一定要让你活着，杀光你所有的仇人！”

　　清虚道长尽量瞪大了眼睛，突然间，翁猜觉得清虚道长的眼神有些不对劲儿，他直直的朝自己的身后看了过去，眼眸里惊恐之色更甚，翁猜自己也觉得哪里不对，那股冷飕飕冰寒刺骨的感觉再次从自己的身后传来，吹的自己的衣衫猎猎作响，猛然间，翁猜回转过了身子朝后看去，不由得又是一惊。

　　原本以为自己的那一口舌尖之血一惊将那小道士给镇住了，不曾想那小道士不知怎的又从地上弹射了起来，周身再次弥漫起了一股子浓郁的黑气，这层黑气显然比刚才淡了不少，不过这会儿若是再抓住翁猜一次，恐怕就没有那么简单能够再活命了。


第1297章 蛊虫救命

　　翁猜先是看了一眼那浑身冒着黑气的小道士一眼，又回头看了躺在地上随时会断气的清虚道长一眼，心中暗自思量了一番，那小道士现在正在凝聚阴煞之气，若是趁那小道士还没有将那些被自己一口舌尖之血喷散的阴魂全都召回之前，将那小道士的脑袋给拧下来，那么这道法术自然迎刃而解，施法之人也必然会受到反噬之苦。可是一旦这么做了，耽误了救人的时机，清虚道长的性命必然不保，这次自己从暹罗国远道而来，就是为了报答清虚道长的救命之恩，若是清虚道长因此死了，那么这次就不算是报恩了，而且还是间接的要了他的性命。

　　这些个念头只在一瞬之间，很快，翁猜便下定了决心，要先救那清虚道长的性命。

　　翁猜一狠心，嘴里快速的默念起了咒语，这时候，那两只在不远处嗡嗡飞着的粉红色的小虫子，便接到了翁猜的指令，飞到了他的身边，翁猜看着那两只陪伴了自己许多年的蛊虫，眼眸之中留露出万分不舍的神色，最后一咬牙，催动了咒语，那两只小蛊虫围绕这清虚道长来回盘旋，两双芝麻粒大小的眼睛满是乞求的看着翁猜，似乎不想按照翁猜的命令去做，翁猜紧闭双目，不忍再看，只是嘴里的咒语声愈加的强烈，那两只小蛊虫看起来相当痛苦，身子半空中盘旋不止，时高时低。

　　这时，翁猜突然睁开了眼睛，一只手掐住了清虚道长的下巴，最后凝视了其中一只小蛊虫，那只小蛊虫飞到了翁猜的脸庞蹭了一下，随即顺着清虚道长的嘴里飞了进去。

　　那只小蛊虫刚一飞到清虚道长的嘴里，翁猜便轻轻的合上了清虚道长的嘴巴，心里顿时觉得空落落的，这两只蛊虫与自己朝夕相伴了多年，也帮自己杀了不少人，更与自己心灵相通，这感情早已是相当深厚，而今，为了救下清虚道长的性命，翁猜也只能舍弃一条蛊虫，将清虚道长救活了。

　　这蛊虫本性属阴，能解百毒，吸纳阴气，清虚道长先前便已经被人打成了重伤，现在又被阴煞之气侵入体内，只有这蛊虫进入到清虚道长的体内，不断的吸食他体内的阴煞之气，或许还有留住他的性命，只是清虚道长此时体内已经被侵入了太多的阴煞之气，这条蛊虫吸食干净了他体内的阴煞之气，也命不长久了，只能与清虚道长融为一体。

　　眼睁睁的看着那一只心爱的蛊虫钻进了清虚道长的嘴里，翁猜心疼的直吸冷气，此时，还剩下的另外一只蛊虫在翁猜的周围嗡嗡的飞着，略显得有些形单影只，翁猜一张嘴，那只粉红色的蛊虫便重新钻进了翁猜的嘴里。

　　随即，翁猜转身，满眼仇恨的看着那黑气腾腾的小道士，此时那小道士已然再次凝聚了许多的阴煞之气，周围又开始环绕起了那一团团黑色的小旋风，不过这次，那些黑色的小旋风看上去小了不少，而且也不似先前那般浓烈了，看来那一口舌尖之血确实起到了不小的克制。


第1298章 退避一切邪魔

　　现在，清虚道长生死未卜，翁猜也只能孤身作战，望着那小道士周身弥漫起的一团团浓郁的黑气，刹那间，平地里再次刮起了一阵儿阴风，一个个黑色的小旋风平地而起，围绕在那小道士的周围，那旋风环绕之中，再次浮现出一张张狰狞的脸来，恶狠狠的看着翁猜。

　　翁猜刚才动用了一口舌尖之血，真气逆流，显然也是受了伤，这动用舌尖之血的法术，便是那种敌伤一千，自损八百的法术，那小道士周身环绕的黑气明显弱了很多，召唤出来的那些冤魂凝结而成的小旋风也淡化了不少，翁猜心里清楚的很，自己受了伤，而控制这个小道士的人比自己伤的还要重，现在他们是隔空斗法，既然都是在僵持，那就看比谁狠了，那施法者，道行虽然很高，翁猜并不放在眼里，翁猜畏惧的是这几十条冤魂凝结出的阴煞之气，若是没有这几十条冤魂相助，翁猜自信那施法者不是他的对手。

　　既然现在已经到了不是他死就是我活的地步，翁猜索性了拼了命了，但见蕹菜嘴里念念有词，身体竟然凌空飘起，背后隐隐有佛光闪现，在暹罗国，全国人都信奉佛教，翁猜的穿的也是一身苦行僧的打扮，只是他面目凶恶，全身皮肤黝黑，一头黑白掺杂的头发打着卷的往上长，看上去阴气森森，绝非善类。

　　身子刚一飘到半空，翁猜伸出了两只手，他那一双形同枯槁的双手之上长满了长长的指甲，乌青发亮，寒光闪闪，但见翁猜伸出了一根锋利的指甲，在自己的手腕处划开了一道十字形的伤口，又用那只受伤的手在另外一个手腕处划开了一个十字形的伤口，最后又在自己的胸口处割开了一道十字形的伤口，鲜血瞬间汩汩的流出，但是那些血液并没有滑落在地上，而是诡异的漂浮在半空之中，不停的旋转，拉成了一条长长的血线，渐渐的凝结成了“卍”。

　　“卍”乃佛三十二相之一。此相梵名室利靺蹉洛刹那，是“吉祥海云相”的意思，他是符号，不是文字，此卐字符号，是吉祥的意思。然而佛教以右为正道，如礼佛必须右绕三匝，佛眉间白毫，也是右旋婉转，所以右旋之卐才是吉祥的符号，左旋之卍即非吉祥之符号。旋回是表示佛力无边，向四方无限地延伸，无尽地展现、无有休止地救济利益十方无量的众生。

　　自然这“卍”有着无尚的发力存在，又是由翁猜的血咒牵引而成，可以退避一切邪魔。

　　翁猜的鲜血不断从身体里抽离了出来，不断朝那个大大的“卍”飞去，片刻之后，血咒凝结而成，而此时的翁猜原本乌黑的脸，已经现出了一片惨白之色，身子徐徐的掉落在了地上。

　　身子刚一落地，翁猜便趔趄了两下，险些跌倒在地，他勉力支撑住自己的身体，眼眸中有着嗜血般的凶残之色，狠狠的对着那散发着黑气的小道士说道：“看你狠还是老夫狠！不就是拼命吗？咱们看看最后谁死的凄惨！”


第1299章 十字驱邪将头血咒

　　话声刚落，那小道士周身围绕的黑气暴涨，身边那一团团黑色的旋风快速的旋转起来，最后汇聚在了一起，形成了一团巨大的黑色旋风，携带者滚滚的黑烟朝着翁猜的方向快速的旋转过去，在旋转的同时，卷起了地上的枯枝败叶，杂草碎石，一同带到了半空中，那团巨大的黑色旋风发出呼呼的声响，犹如鬼哭神嚎，旋风翻滚之处，带出一张张狰狞恐怖的面容出来，当真是气势恢宏，勾魂摄魄，吹的大树随风摇曳，哗哗作响，一时间不知掉下了多少树叶。

　　翁猜满眼尽是凶狠之色，原本黑的发亮的脸庞显出了一片惨白，有些发青，豆大的汗珠顺着他的额头滚落，牙齿咬的咯咯作响，开始挪动脚步朝那个满身黑气的小道士一步一步的走了过去，每踏出一步都显得异常的沉重。

　　那由几十个冤魂凝聚在一起的黑色旋风离着翁猜越来越近，带起的狂风夹着一股辛辣刺鼻的味道儿，运营面朝翁猜扑去，那狂风吹的翁猜的衣衫猎猎作响，脸上的肌肉也在微微抖动着。

　　翁猜单手抬起，放置于胸前，用暹罗语宣了一声佛号，眼前那一道由自己鲜血凝结而成的血咒，也是那个大大的“卍”，开始快速的旋转起来，这也是暹罗国一个顶尖的法术，或者也可以称之为降头术，是降头师在危机关头保命用的血咒，叫做——“十字驱邪将头血咒”是有降头师本身的鲜血凝结而成，蕴含了降头师一身的修为，可以驱魔辟邪，对付一切妖邪之物，清风道长利用那小道士的一片下嘴唇，混合在泥胎之中，又召唤了几十条冤魂凝聚在泥胎之中，来对付清虚道长和翁猜，这本身就是一种邪法，那几十个冤魂自然也是妖邪之物，而那翁猜祭出“卍”之气场，也算不得什么名门正道，却也能互相克制。

　　刹那之间，那一团巨大的无比的由几十个冤魂凝结而成的黑色旋风转眼间便到了翁猜的身旁，眼看着就要将其包裹在黑色的旋风之中，一旦翁猜被旋风卷入，三魂七魄顿时会被几十个冤魂挤出体外，哪还有活命的机会。

　　电光火石之间，翁猜突然顿住了脚步，一只脚猛的一踏地面，大喝了一声简短而有力的暹罗语，双手猛的往前一推，那个大大的“卍”之气场，血光大盛，隐隐的泛起一层微弱的金光，“呼”的一声，携带着凌冽的风声朝着那巨大的旋风中撞了过去，红与黑两团气体交杂在一起，剧烈的旋转起来，外围还隐隐的泛出了一丝金色的光晕。

　　只听得那翁猜突然又大喝了一声，一只脚又重重的踏在了地面之上，那一团巨大黑色的旋风顿时分崩离析，一下子又分成了几十个黑色的小旋风，如丧家之犬一般朝着那浑身散发着黑气的小道士飞了过去，一个一个的撞进了他的身体里面，每撞进去一个黑色的小旋风，那小道士的身子便震动一下，不等那些黑色的小旋风全都钻进他的身体里，那个大大的血红色的“卍”之气场随后便朝着那小道士也冲了过去。


第1300章 恢复神智

　　耳边只听的轰然一声爆响，那携带着凌冽气势的“卍”之气场便狠狠的撞在了那小道士的身上，那凝聚着翁猜几十年修为的精血组成的“卍”之气场，刚一碰触到那散发着黑气的小道士身上，顿时化作了一片血雾，洒遍了那小道士的全身，围绕在他周身的那团黑气尽皆消散，随后便蒸腾起了一股子浓浓的白雾。

　　那小道士惨叫了一声，身子直接被那“卍”之气场撞飞出去了数丈之远，翁猜的身子摇摇欲坠，脑子里也是嗡鸣一片，刚才催动那“十字驱邪将头血咒”，用掉了太多的精血，元气已然大伤，可是此刻，那小道士作为一个隔空斗法的载体，若是不将他彻底的杀掉，很有可能还会卷土重来，翁猜强忍着那种要一头栽倒的念头，一摇一摆的走到了刚才那把丢掉的弯刀前，伸手将弯刀给捡了起来，深深的吸了一口气，大步朝那受了重创的小道士奔了过去，虽然翁猜元气大伤，又加上失血过多，但是他明白一个道理，这机会稍纵即逝，此刻若不将那小道士给砍了，那些冤魂万一再次聚集，自己和清虚道长必死无疑，当下用尽了全身的力气，一闪身之间，便已经到了那小道士的身边。

　　一把便将那小道士的衣领子给揪了起来，举着刀刚要朝他的脖子上砍去的时候，忍不住朝那小道士打量了一眼，只见那小道士全身的衣衫被自己的血咒腐蚀的如同火烤的一般，胸口处乌黑一片，散发出一股子烤肉的味道儿，那小道士原本黑的深不见底的眸子里如同有两团小小的旋风似的东西在不停的旋转着，片刻之后，归于平静，又恢复了正常人的模样。

　　那小道士恢复了神智，突然便觉得胸口一阵儿刺痛，忍不住疼的大神叫喊起来，抬眼一看，见翁猜正一只手拽着自己的衣领子，另外一只手举着一把弯刀，看来要朝自己的脖子上砍的架势。

　　那小道士顿时惊慌失措，此刻也顾不得胸口的疼痛了，连忙用他那张说话漏风的嘴说道：“翁……翁猜叔伯……您这是干什么……咱们是一起的啊，你不会要杀侄儿吧……”

　　翁猜愣了一下，也看出了这小道士恢复了神智，不过却仍是冷冷的一笑，阴狠的说道：“乖师侄……你到了幽冥地府可不要怪翁猜叔伯狠心，要怪只能怪那个控制你心魂的老道，你到了黄泉路上去找他算账去吧！”

　　说罢，翁猜举起了弯刀，重重的朝那小道士的脖子上砍去，“噗呲”一声，鲜血四溅，那小道士连惨叫都没有来得及叫出口，便已经人头滚落到了一旁。

　　鲜血溅了翁猜一脸，他伸出舌头舔了一下嘴边的血迹，还咂巴了两下嘴巴，殷红的鲜血顺着他那张乌青的脸庞滚落下来，更显得狰狞异常。

　　这一刀砍下之后，翁猜顿觉全身一松，紧绷的神经顿时舒缓下来，只是丹田之中传来一阵儿剧痛，脑子里嗡鸣之声大作，突然眼前一黑，栽倒了下去。


第1301章 反噬

　　那边小道士的脑袋刚被翁猜一刀砍下，坐在法台边蒲团上的清风道长便猛的睁开了眼睛，那双眼睛早已经变的赤红如血，比那小鬼婴的血眸看上去还要鲜艳几分，似乎红的都能滴出血来，清风道长突然张口惨叫了一声，这一声惨叫划破了寂静的张家大院，这叫声是如此的惨烈，比当时金霸天被凌迟的时候叫的还要惨烈几分。

　　这一声惨叫之后，清风道长突然一头栽倒在了地上，眼耳口鼻之中纷纷冒出了一团浓郁的黑气，在头顶的天灵盖之上隐隐的有一团淡淡的影子似乎要脱离开他的身体。

　　见此情形，众人皆是大惊。

　　“师父……”吴风和周明惊呼了一声，两人一个箭步便跳到了清风道长的身边，便要将清风道长的身子扶起。

　　这时候老刘头突然上前一步，挡住了他们两人，急道：“现在千万不要动你师父，看来清虚妖道那边请来的果真是绝顶的高手，你师父敌不过他们，那几十条冤魂已经反噬到了你们师父的身上，正在将他体内的魂魄逼出，你们若是碰他，那些个阴魂便会缠到你们的身上，根本无法摆脱！”

　　“那我师父怎么办？！总不能看着他老人家眼睁睁的死在我们面前吧？！”吴风急的眼睛通红，眼泪夺眶而出。

　　老刘头更是急的直跺脚，大骂道：“这该死的清虚妖道啊！都是他害了你们的师父，现在也是没有办法了，你们听老夫一句劝，千万不要碰你师父，现在你们不仅救不了他，还会搭上自己的性命！”

　　吴风和周明看在躺在地上的师父，这个头发都白了一半的老人，五官中不断涌出黑色的浓雾，天灵盖上的那团影子挣脱出来的越来越多，看来用不了多久，他老人家的魂魄就要被这些冤魂挤出体外，他的身子不停的颤抖着，脸上因极度的痛苦扭曲着，惨叫声连绵不绝。

　　“师父！”吴风和周明齐齐的跪倒在了清风道长的身边，心中的悲伤再也无法抑制，禁不住嚎啕大哭了起来。

　　周明自小便是由清风道长捡回来的孤儿，对清风道长的感情最是深厚，他哭了片刻，看着自己师父如此痛苦的模样，终于忍受不住了，眼眸中突然多了一抹视死如归的神色，转头对失声痛哭的吴风道：“小师弟，我实在是看不下师父这么痛苦的样子了，我要替他老人家分担一点儿，来报答他老人家二十多年来的养育之恩，你要给我和师父报仇啊！”

　　说罢，不等众人反应过来，周明身子往前一扑，便抱住了清风道长，在刹那之间，从清风道长眼耳口鼻之中的黑气便迅速的将周明缠绕了起来，并且顺着周明的五官开始钻进了他的体内，周明浑身打了一个激灵，感觉全身奇冷无比，当那些黑气进入自己体内的时候，好像整个身子都掉进了冰窟窿里，就连血液也为之凝结，这种痛苦真是很难忍受，周明竟也忍不住惨嚎了起来。


第1302章 不独活于人世

　　“大师兄……”吴风见此情形，只觉得脑袋里轰然炸响，好似晴日里的一个霹雳，正好劈在了自己的脑门上，腹内气血翻涌，差点儿喷出一口血来，师父眼看着被几十条冤魂反噬，受尽折磨，转眼之间大师兄也中了招，这一下若是失去了这两个最亲的人，那这辈子活着还有什么意思。

　　吴风瞬间心如死灰，一个念头在心中闪过，既然师父和大师兄都不活了，那我独活于人世还有什么意思，不如也随他们一起去吧。

　　想到这里，吴风一咬牙，身子往前一跃，也打算朝周明扑去，这时候，老刘头和郭大成眼疾手快，抱胳膊的抱胳膊，抱大腿的抱大腿，将吴风死死的摁在了地上，不让他去寻死。

　　然而，吴风从断魂崖的半山腰的山洞里跟茅山祖师爷学了一年多的功夫，这一身的蛮力惊人，他若是想寻死，这两个人怎么能够拦得住他。

　　“放开我！”吴风大吼了一声，猛的一抬手，便将郭大成朝一旁甩去，郭大成被吴风的这一甩之下，身子往后踉跄的几步，不过赶忙又拽住了吴风的胳膊，悲声道：“吴风兄弟！你听哥哥一句劝，留得青山在不愁没柴烧！你师父和大师兄已经这样了，你若是再死了，谁替他们报仇啊！刘老伯、薛鬼医，还有我郭大成一家老小也肯定都活不成了，你看在这么多条人命的份上也不能死啊！”

　　吴风现在已经陷入了癫狂的状态，心中悲伤的难以复加，哪里还能听的进去郭大成的劝解，全身突然紧绷，真气顿时充盈全身，一股真气从汗毛孔中激射而出，郭大成和老刘头顿时觉得双手一震，酸麻异常，赶忙缩回了双手。

　　趁着这个空隙，吴风翻身跃起，一个纵跃之间便跳到了周明的身边，扑在了他的后背之上，郭大成和老刘头顿时倒抽了一口凉气，突然间便觉得如同是天塌地陷了一般，整个世界一片黑暗。

　　郭大成一跺脚，还想去拉吴风，老刘头一身手拽住了他，顿时老泪纵横，哽咽道：“别……别去了……已经晚了，你去了不过是凭白的多搭上一条人命。”

　　“可是……”郭大成急的满头冒汗，话到嘴边却不知道该说些什么了，急的一跺脚，抱着头蹲在了地上，眼泪也哗啦啦的流了下来。

　　吴风刚一扑到周明的背上，就如周明刚刚一般的感觉，一团黑气从清风道长的五官之中散发出来，一旦触碰到人的身体，便如跗骨之蛆一般，怎么都甩脱不掉了，就算闭上口鼻，那些浓郁的黑雾也会顺着其它的地方渗人他们的体内，透体的冰寒，如寒冬腊月掉入了冰窟窿里面，由内而外的钻心刺骨的疼，吴风一开始还能咬紧牙关挺着，片刻之后，也忍不住哀嚎了起来，这种疼痛好似在煎熬着人的灵魂，刻骨铭心的痛。

　　不哀嚎也就罢了，一张嘴，那浓郁的黑气便顺着嘴巴灌进了体内，随即意识便开始模糊，浑身抖若筛糠，身体里一下子好像装进了许多人，不停的驱赶着体内的三魂七魄。


第1303章 邪气凌然

　　吴风与周明和清风道长三人在地上痛苦的翻滚着，一团浓郁的黑气环绕着他们，不断的从他们的眼耳口鼻中钻进去，老刘头和郭大成只能围在他们的身边束手无策，痛哭流涕。

　　那只黄毛猴子“吱吱”的大叫着，围绕着他们三人跳来跳去，显然也十分畏惧那些黑气的气息，始终不敢靠近半分。

　　蓦然间，吴风怀中的伏尸法尺突然红光大盛，嗡嗡作响，从吴风的怀中掉落出来，不经意间，吴风的一只手触碰到那只伏尸法尺的上面，身上浓郁的黑气，顿时被那伏尸法尺吸了进去，再看那把伏尸法尺，原本如黑炭一般的颜色，顿时变成了青灰之色。

　　吴风的精神为之一振，感觉身上那种冰冷刺骨的感觉瞬间消失殆尽，也渐渐有了力气，脑中突然想起这伏尸法尺的本事来，祖师爷爷跟自己说过，这宝贝能够感应周围的阴煞之气，并且能够将阴煞之气吸收到伏尸法尺里据为己有，这伏尸法尺吸纳的阴气越多，那他的力量就会愈加的强悍，像小鬼婴那般凶残的妖邪之物，都能够将它身上的阴煞之气吸的干干净净，何况是这几十条冤魂呢。

　　念及至此，吴风突然停止了惨叫，从地上坐了起来，一张口吐出了一口浓浓的黑气。

　　老刘头和郭大成此刻在围在他们三人的周围，一看吴风突然坐起了身子，突然吓了一跳，还以为他是被冤魂附体了，都瞪着一双大眼看向了吴风。

　　“吴风……你……你……”老刘头嘴唇哆嗦着，突然从身上抽出了一把匕首，被冤魂附体之人，怨念极大，见人就杀，老刘头见吴风突然坐起了身子，还以为他已经中了招。

　　郭大成则是一脸的茫然，见老刘头拔出了匕首，自己也一把将腰刀抽了出来，一脸警惕的看向了吴风。

　　不料，吴风坐起身子之后，看了老刘头一眼，这一眼颇有些耐人寻味，看起来并不呆滞，不像是被冤魂附体的样子，不待他们两人反应过来，吴风突然站起了身，拿着那把伏尸法尺就朝着清风道长走了过去。

　　这会儿，清风道长全身黑气弥漫，眼睛里的白色眼仁全都变成了黑色，隐隐的透着一股邪气，他天灵盖上的魂魄已经脱离了身体大半，若不是清风道长道法高深，这会儿魂魄早就被那些冤魂强行挤出了体外。

　　清风道长坚持的时间太久了，眼看也快支撑不住，吴风拿着伏尸法尺，在清风道长面前蹲下了身子，一把捏住了他的下巴，让他将嘴巴张开。

　　手刚碰到清风道长嘴巴的时候，那一团黑气顿时蔓延到了吴风的手掌上，手掌顿时像被冻结成了一块冰疙瘩，不过片刻之后，又快速缩回到了清风道长的身体里面，吴风的手中的伏尸法尺邪气凌然，乃是一切阴邪之物的克星，那些黑气自然不敢靠近半分。

　　吴风顿了一下，随后便将伏尸法尺塞进了清风道长的嘴里，清虚道长的身体明显的振动了一下，身上的黑气顿时源源不断的汇集到了那伏尸法尺之上。


第1304章 占据肉身

　　吴风顿了一下，随后便将伏尸法尺塞进了清风道长的嘴里，清虚道长的身体明显的剧烈振动了一下，身上的黑气顿时源源不断的汇集到了那伏尸法尺之上。

　　隐约中，吴风的耳边似乎听到了那些冤魂凄厉的叫喊之声，伴随着一缕黑烟不断的被吸进了那伏尸法尺之中，渐渐的，清风道长的身子颤动的幅度越来越小，最后便没了声息，眼眸之中的那团黑色化作了一个深深的漩涡，最后恢复了正常人一般的眼睛，清风道长猛的坐起了身子，一张嘴，呼出了一口浓郁的黑气，在空中飘散开来，最后消散于无形，连带着那把已经泛出了青灰之色的伏尸法尺一起吐在了地上，胸口猛的一收，紧接着又吐出了一口黑血，随后身子重重的倒在了地上，没了声音，也不知是死是活。

　　吴风赶忙伸手探了一小他的鼻息，感觉有一丝微弱的气息从鼻孔中喷了出来，这气息有些冰冷，如同冬日的寒风，不过吴风却也是稍稍有些安心了，起码师父一时半会儿并没有性命之忧。

　　很快，吴风又抬起了头，朝周明看了过去，周明此时被一团黑气环绕，现在清风道长身上的阴煞之气被伏尸法尺全部都吸了进去，也算是切断了阴煞之气的根源，周明身上虽然也有些阴煞之气在他的体内徘徊，想要将周明的三魂七魄强行挤出体外，占据他的肉身，吴风甚至都能看到一个淡淡的影子在他的天灵盖之上飘忽不定，一副呼之欲出的模样，不过周明的抵抗力也是相当顽强，他吃的那两颗妖狐内丹也不是白给的，那些个阴魂一时半会儿也无法占据他的肉身。

　　放下了清风道长，吴风一个箭步便冲到了周明的身边，捏开了他的嘴巴，又将伏尸法尺塞进了他的嘴里，周明浑身一震，天灵盖上那道淡淡的影子顿时就抽回了体内，源源不断的黑气从周明的体内倾泻而出，又被那伏尸法尺吸了进去，不消半柱香的时间，周明也停止了痉挛似的抽搐，干呕了一声，吐出了一口黑气，较之清风道长，显然是淡了不少，吴风捡起了那把伏尸法尺一看，只见那原本乌黑如墨的尺身又变了一个模样，竟然变成了纯白的颜色，好似一块洁白无瑕的玉，看上去都有些半透明了，隐隐的，有一团黑气在尺身里面环绕，那尺子下端的小红点不停的闪烁，灌注到那尺身里一根细细的红线，黑气渐渐的在尺子里面凝固，最后消散于无形，那把尺子的颜色又变，转眼之间，又成了灰白的颜色。

　　“哇……”没等吴风打量完手中的伏尸法尺，周明突然一张口，也同清风道长一般，吐出了一口黑血，不过周明却没有像清风道长一般昏死过去，反而非常清醒，他一把抹掉了嘴角的血迹，浑身打了一个哆嗦，嘴里喃喃的说道：“哎呀……好冷啊……刚才差点儿将小爷给冻死……”


第1305章 脑袋一热

　　吴风伸手朝着周明的后脑勺拍了一巴掌，打的周明有些恶心，一张口又吐出了一小口黑血，周明转过头来看着吴风，一脸的茫然，“小师弟……你……你怎么在这里？你也死了不成？”

　　吴风道：“没死呢，咱们都活的好好的，我本来也想和大师兄一块死呢，结果也没有死成。”

　　周明愣了一下，又打了一个激灵，“蹭”的一下坐起了身子，忙道：“小师弟……师父呢？师父没事儿吧？！”

　　“没事儿，不过好像昏死过去了，我刚才已经看过了……”说到这里，吴风叹了一口气，有些埋怨的说道：“大师兄，你怎么可以这样呢？刚才那么凶险，你还往师父身上扑，你们两个若是都死了，我就没有什么亲人了，你让我一个人活着还有什么意思。”

　　周明看着吴风，眼眸里多了一抹怜爱和柔情，一闪即逝，他伸出手拍了拍吴风的头，大咧咧的说道：“小师弟，刚才我不是说了么，让你给我和师父报仇，咱们师父从小将我从野地里捡来，又当爹又当妈的将我养大，我实在是看不下去他老人家受苦，那么多冤魂缠绕在他身上，我过去还能帮他老人家承担一点儿，当时脑子一热，也没有多想，直接就扑过去了，反正你小子在断魂崖处经过高人指点，身怀绝技，替师父和大师兄我报仇肯定没啥问题……”

　　说到这里，周明好像突然想起了一件事情来，脸色立即拉了下来，骂道：“臭小子！我刚才被师父身上的黑气侵蚀的时候，你小子好像也扑到我身上了，你要是死了，谁给我们报仇啊！”

　　吴风嘿嘿一笑，说道：“只许大师兄你脑袋一热，就不让小师弟也脑子热上一回吗？再说了，刚才我若是不扑过去，你和师父就真的活不成了……”

　　说着，吴风拿起了手中那把伏尸法尺在周明眼前一晃，“这次多亏了这把伏尸法尺，要不是它洗干净了咱们师徒三人身上的阴煞之气，这会儿估计咱们的尸体都凉了……”

　　周明接过了吴风手中的伏尸法尺，上下打量了一眼，见这把尺子和以往大为不同，原本黑的像木炭一般，现在竟然变成了灰色，还有些微微的透明，尺子里面好像还有一丝淡淡的黑气萦绕，煞是好看。

　　上一次在黑风寨遇到第二只妖狐的时候，就是这把诡异的尺子，将那颗妖狐内丹的能量转换到了自己身上，周明都有些羡慕起吴风来了，这当真是一个宝贝。

　　两个人正说着，老刘头和郭大成已然走到了清风道长的身边，将他给搀扶了起来，老刘头掐了一下清风道长的人中，却是没有任何作用，看来受伤的确很重。

　　周明将伏尸法尺交还给了吴风，拍了拍屁股，对吴风道：“走，咱们过去看看师父，这次又捡回了一条命，当真是命大啊。”

　　说着，两人走到了清风道长的身边，吴风对老刘头道：“刘老伯，我师父他老人家没事儿吧？”


第1306章 头掉了

　　老刘头抬头瞪了周明和吴风一眼，没好气的说道：“你们两个臭小子，实在是太不像话了，这么不要命的事情都能做的出来，你们的师父就是死了，也肯定是被你们两个混账小子给气死的，你说你们师父将你们两个带大容易么？一个个的都寻死觅活的，我老头子活了这么一大把年纪还想着多活几年呢，你们一个个的……我老头子都不愿意搭理你们……”

　　老刘头气的吹胡子瞪眼，要不是在扶着清风道长，肯定过去一人踢他们两脚，才能将心中这口怨气消散。

　　被老刘头这一顿臭骂，吴风和周明都羞红了脸，恨不得找个老鼠洞钻进去。

　　周明不好意思的嘟囔了两句，赶忙转移开了话题，连忙问道：“刘老伯，我师父他没事儿吧……”

　　老刘头阴沉着一张脸说道：“放心，暂时死不了，只是阴煞之气沁体，三魂七魄动荡，在身体里不稳，休息几天应该没事的。”

　　说着，老刘头抬头看了吴风一眼，眼神落在了吴风手中的那把伏尸法尺上面，疑惑道：“吴风啊，你小子手里拿的到底是个什么宝贝，怎么这么厉害？几十条冤魂凝结的阴煞之气，让这东西一下子就给吸光了，这等神奇的东西，老夫活了这一把年纪，都不曾见过，算是开了眼了。”

　　吴风挠了挠头，不知道该怎么说了，就是因为掉在断魂崖这一年之内发生的事情，出来之后，跟许多人都撒了谎，而且这谎话说的还不统一，都不知道该怎么圆说自己的这些谎话了，支支吾吾的半天，才道：“刘老伯，我也不知道这个东西究竟还有什么其它的用处，只是知道他的名字叫做伏尸法尺，能够感应周围的妖邪之物，还能吸纳邪物身上的阴煞之气，这次也是碰巧了，要不是这个东西从我怀里掉出来，恐怕我们师徒三人肯定是没命了。”

　　老刘头若有所思的点了点头，知道吴风对自己有所隐瞒，也不好再问，片刻之后，才道：“你们都别在这愣着了，赶快收拾一下，将供桌之上的那个泥胎找棵大树掩埋了，记住，一定要深埋，再烧上几道黄纸符，免得他觉得冤屈，再闹出什么乱子来。”

　　周明应了一声，逃也似的走到了那供桌前，伸手就要去那供桌之上摆放着的泥胎，这时候才发现，这泥胎额头上的那道黄纸符不知道什么时候竟然烧光了，可能是刚才清风道长被那几十条冤魂反噬的时候，手还没有碰到那个泥胎，不知道从哪里又刮过来了一阵儿怪风，吹在了那泥胎之上，那泥胎的头颅骨碌碌的便滚落在了地上。

　　周明吃了一惊，赶忙回头看向了老刘头，指着那泥胎说道：“刘老伯，您快过来看看……这泥胎的头掉了……”

　　老刘头朝那泥胎看了一眼，表情稍稍有些吃惊，随即淡淡的说道：“既然那泥胎的头掉了，就证明被你师父控制了心神的宿主已经死掉了，这清虚妖道也是够狠心的，人明明已经恢复了正常，却还是将他们的同伙给杀了，好歹毒的心呐。”


第1307章 安魂咒

　　“那……那这个泥胎该怎么处置？”周明有些茫然的问道。

　　“该怎么处置便怎么处置，还是放在大树下埋了吧。”

　　老刘头说着，一把将清风道长抱了起来，郭大成见老刘头一大把年纪还抱着清风道长颇有些不忍心，于是上前一步将清风道长接了过来，说道：“刘老伯，您这一大把年纪了，清风道长交给我就行了，您歇着就成。”

　　老刘头也没有拒绝，直接将清风道长放在了郭大成的背上，说道：“清风老弟现在身体虚弱的很，与人隔空斗法相当耗费元气，刚才老夫与他把脉，发现他体内的元气差不多都快耗尽了，必须要好生将养几天才能恢复过来。”

　　说到这里，老刘头不禁摇头叹息了一阵儿，又道：“老夫早该看出清风老弟这次斗法的凶险，一开始就该出手阻拦的，可是想起来的时候，清风老弟已然入定了，那时候再打扰他，必然会走火入魔，阴气反噬，没想到最后还是弄成了这个样子……”

　　郭大成背着清风道长，转头问老刘头道：“刘老伯，咱们是回我家还是直接在张团练家带着？”

　　“走吧走吧……去你家，清风老弟需要好生静养几天才行，这张团练的家一下子死了这么多人，怨气凝结，阴气森森，已经成了一个阴宅，不宜久留。”

　　老刘头说着，又是一阵儿摇头叹息，背负着双手，朝外面走去，郭大成背着清风道长紧随其后。

　　“吱吱”那只黄毛猴子突然顺着吴风的裤腿爬到了他的肩膀上，抱着吴风的脖子就是一阵儿亲昵，指着清风道长的背影，大叫了起来，还做出了一个发抖的动作。

　　吴风自然是心领神会，这黄毛猴子想表达的意思是；刚才它本来是想去救吴风，只是太过于害怕清风道长身上的那团黑气，所以不敢靠前，这黄毛猴子有些过意不去。

　　这黄毛猴子三番五次救了自己的性命，吴风对它早已是感激不尽，这次黄毛猴子没有帮上忙，也根本不能怪它，那阴煞之气就连吃了两颗妖狐内丹的大师兄都抵挡不住，何况是一只黄毛猴子。

　　吴风拍了拍黄毛猴子的头，轻声安慰道：“小黄……没事的，我这不是好好的么，不用担心，师父过两天也会好起来的。”

　　黄毛猴子一双猴眼里竟然含了泪，重重的点了点头，紧紧的搂住了吴风的脖子，一副小猴依人的样子。

　　这时候，周明也已经将那个血泥人给埋好了，还在那颗大树底下烧了几张黄纸符，以此安慰底下的亡灵。

　　拍了拍手，周明絮絮叨叨的念了几声安魂咒，这才大步跑到了吴风的身边，朝着黄毛猴子的屁股拍了一巴掌，对吴风道：“小师弟，咱们走吧，这里的事情都处理完了，忙活了这大半天，连口水都没喝，肚子饿的很了。”

　　那黄毛猴子被周明这么一拍，顿时恼怒异常，对着周明龇牙咧嘴，都说老虎的屁股摸不得，这黄毛猴子的屁股也不能轻易摸，尤其是这只黄毛猴子还是白眉山魁的后代，那小暴脾气一上来，谁都挡不住。


第1308章 亲儿子

　　“哎呀，这小东西胆子这么肥，都敢对着小爷我耍威风了，信不信小爷将你的猴毛给你扒光了？”周明一撸袖子，作势要收拾那黄毛猴子。

　　黄毛猴子也不知道从哪里摸出来了一块小石头，朝着周明的脑门就砸了过去，周明没有防备，这一下便砸了个正着，疼的周明“哎呀”叫了一声，用手捂住了额头，那黄毛猴子顿时高兴的吱吱大叫，对着周明做了一个鬼脸，随后从吴风的身上爬了下去，追着老刘头去了，又爬在了老刘头的肩膀上。

　　周明捂着脑袋呻、吟了几声，吴风凑过去一看，发现周明的脑袋上肿起了一个包来，有些幸灾乐祸的说道：“大师兄，吃亏了吧？这黄毛猴子的屁股你也敢摸，它不跟你恼才怪。”

　　周明吸溜着冷气，气呼呼的说道：“这该死的猴子，看我哪天不把它的猴脑给喝了，竟然敢偷袭我……哎呀，疼死我了……”

　　吴风劝道：“大师兄，你放心，等哪天有空，我一定好好收拾它一番，给你出口恶气。”

　　“得了吧你，你拿那只黄毛猴子跟你亲儿子似的，你要是舍得收拾他，我就叫你大师兄……”周明揶揄着挥了挥手，捂住脑袋朝郭大成的方向走了过去。

　　吴风面色显得有些尴尬，却也说不得什么，仔细一想也是，这黄毛猴子惹出了不少乱子，自己还真没有舍得打过它一回。

　　两人小跑了几步，追上了背着清风道长的郭大成，吴风瞅了一眼脸色惨白的清风道长，有些不放心的问前面走路的老刘头道：“刘老伯，我师父现在伤成这个样子，什么时候才能醒过来？”

　　老刘头一边走，头也不回的说道：“应该两三天就能醒来，就是醒了之后，身子也很虚……”

　　说到这里，顿了一下又道：“哎呀……要说起来，那薛老头是走的早了，他若是在这里，你师父这点儿伤都不算事儿，他若是出手医治的话，顶多一天就能醒，两天就能下地走路了。”

　　老刘头口中说的那个薛老头，自然便是薛鬼医了，吴风和周明心里都明白的很。这次老刘头一提起薛鬼医，吴风顿时想起一件事情来，薛鬼医临行之时，曾经对自己说过那个马六爷留下金霸天的头颅必有蹊跷，结果晚上就出事了，果真是料事如神，本来想着防备一下那马六爷，可是他们现在也失踪了，而且一点儿音讯都没有，派出去寻找的人到现在也没有回来。

　　不过薛鬼医走的时候，带走了那两个刚刚恢复成人型的剥皮人猴，估计不会在四处云游了，那两个娃娃的伤势还没有好利索，想必是应该是去了山东那个叫做红叶谷的地方定居了下来，悉心教导这两个小徒弟去了。

　　一想到这里，吴风心里顿觉得一阵儿温暖，那连个可怜的小孩子，是自己救下来的，他们有了这么好的归宿，吴风是打心底里高兴，以那两个小孩的聪慧程度，假以时日，便也会变成薛鬼医这样名头响亮的神医。


第1309章 疯狂的报复

　　不多时，一行人走出了张团练家，外面有些个衙役和官兵在门口守着，前不久郭大成已经吩咐过了，没有他的命令任何人不准踏入张团练家半步，这些人倒是很听话，张团练家里闹出了这么大动静，竟没有一个人敢进去看看。

　　此时见郭大成背着清风道长从院子里走了出来，身后跟着老刘头，吴风和周明师兄弟两人，小三子与郭大成要好的几个衙役赶忙迎了上去，小三子看了一眼郭大成背上的清风道长，关切道：“郭大哥，清风道长怎么了？怎么看着好像是受伤了？”

　　郭大成现在也是云里雾里，也不明白其中的道道儿，到现在还以为是闹鬼了，摇了摇头说道：“这里面的事情我也跟你说不清楚，等以后再说吧……”

　　顿了一下，又道：“小三子，这里的事情就交给你了，将张团练一家好生收敛了，清风道长受了伤，我先将他背回家里养伤，有什么紧要的事情，尽管到家里来找我，听到了没？”

　　小三子连连点头，说道：“郭大哥放心就是了，刚才小弟已经派人在城里城外暗中四处盘查了，明的暗的咱们一起来，我就不信抓不住这一伙贼人。”

　　郭大成点了点头，应了一声，也不再与小三子答话，径直背着小三子朝自己家的方向走去。

　　一路上，气氛显得有些沉闷，老刘头背着双手，佝偻着身子缓缓前行，一副心事重重的样子，肩膀上的那只黄毛猴子，时不时的转过身去对着吴风和周明做鬼脸。

　　这沉闷的气氛让周明有些耐不住了，上前一步对老刘头道：“刘老伯，刚才我师父做法，有没有将那清虚妖道给杀了？”

　　老刘头顿住了脚步，回过头来看了周明一眼，冷声说道：“你小子觉得呢？你师父都成了这个样子了，你觉得那清虚妖道就是这么容易死的？”

　　“即使那老家伙没死，怎么说也应该被我师父伤的不轻吧？要不然我师父总不能白忙活这一阵儿吧？”周明又道。

　　“这个现在一切都不明了，也只有你师父最明白现在的状况，到底清虚妖道和那巫蛊高手死了没有，也只能等到你师父醒了之后，咱们问问他才能知道，不过咱们要做好最坏的打算，若是那巫蛊高手和清虚妖道没死，仅仅是受了一点儿伤的话，那咱们就要加倍的小心了，你师父刚才被几十条冤魂反噬，若是没有吴风这小子的伏尸法尺及时援救，现在必死无疑，他们若是活着，必然会料到你师父已经受到反噬而死，接下来，他们自然要对咱们进行疯狂的报复，所以，现在最危险的应该是咱们这一伙人，以后，大家要加倍的小心了，那位巫蛊高手不像大家想象的那么简单，他们杀人往往于无形之中，或许你根本不知道是怎么动的手，就已经中了他们的蛊毒，死都不知道怎么死的，而且死状相当凄惨，会从身体里面爬出来很多恶心的虫子，吃的尸骨无存，孙把总就是一个很好的例子。”


第1310章 粉嫩的虫子

　　此话一出，众人浑身都打了一个激灵，郭大成一想到孙把总家那满地的毒虫子和一地白森森的骨头，还有孙把总的那件粘在地上的血衣，就感觉一阵儿凉风从尾椎骨一只吹到了后脑勺，根根汗毛都直立了起来。

　　“刘……刘老伯，照你这么说，咱们该如何防备才是？总不能一直不出门吧？”郭大成颤声问道。

　　老刘头扫了众人一眼，背负着双手继续朝前走去，淡淡的说道：“清风老弟不是以前说过嘛……要用黑狗血，这黑狗血乃是纯阳之物，可以克制一切阴邪，感觉身上不舒服了，直接泼上一些黑狗血，或者直接喝下去，那巫蛊之术自然不攻而破。”

　　众人纷纷点头，同时心里也有一种惴惴不安的感觉，也不知道小三子到底买来了黑狗血没有，一行人各怀心事的缓步朝郭大成家的方向走去。

　　开化城外的一个破庙之中，一片衰败凄凉的景象，原本早就破烂不堪的庙宇，经过一场大战之后，更显得凌乱不堪。

　　地上原本长着齐腰高的荒草，大片大片的被连根拔起，院子里几棵原本繁茂的大树，现在也变成了光秃秃的一片，整个地面都被杂草和落叶掩盖。

　　在地面之上躺着三个人，其中一个人还掉了脑袋，那脑袋看上去很年轻，脸上还保持着一种难以置信的惊恐表情，身子离着躯体很远，一道长长的血线泼洒在杂草与落叶之上，将之染的一片血红，此时血迹也已经干涸。

　　在那具掉了脑袋的尸体旁边，还仰面朝天躺着一个黑汉子，他穿着一身奇怪的打扮，不像是中原之人，他露出了半个膀子，一身黑色的皮肤包裹着骨架，干瘦干瘦的，排排肋骨似乎都能数的清楚。

　　他的嘴角上还挂着一丝血迹，胸口和双手之上有着十字形的刀口，这伤口很深，皮肉都外翻着，隐隐的有些血迹从伤口处流了出来，一滴一滴的顺着伤口滑落在地面上的荒草之上。

　　在那黑汉子的不远处，还躺着一个老道模样打扮的人，胸口微微的起伏着，一张惨白惨白的，毫无血色，他的嘴角同样也挂着一丝血迹，看上去奄奄一息的样子。

　　突然间，那黑汉子的头晃动了一下，嘴巴缓缓张开，一只粉嫩粉嫩的虫子撬开了那黑汉子的嘴巴，露出了半个身子出来，一双芝麻粒大小的小眼睛四处扫了一眼，随后整个身子便爬出了那黑汉子的嘴巴，在他的嘴唇边逗留了片刻，那粉嫩的虫子展开了薄薄的羽翼，嗡嗡的飞了起来，它绕着那黑汉子飞了几圈，发出了类似于蟋蟀一般的叫声，最后身子一闪，落在了那黑汉子胸口处那道十字形的伤口之上，张开了小小的口器，开始一点一点儿舔舐那伤口处的污血。

　　随着那小虫子的舔舐，那道十字形的伤口很快便像是闭合的嘴巴，抿在了一起，再也没有鲜血从伤口处流出来。

　　那小虫子足足舔了有半个时辰的光景，才将那黑汉子胸口和手腕处的十字形伤口舔舐了一遍，那小虫子随即也变了颜色，原本粉红的躯体此时看上去有些发黑，肚子鼓鼓涨涨的，竟比刚才的身形大了一圈。


第1311章 不共戴天

　　被那小虫子舔舐过的伤口很快便愈合了，仅仅过了一炷香的时间，那伤口处就只显现出了一道十字形淡淡的伤痕，不仔细看的话根本就看不出来。

　　片刻之后，那小虫子拖着沉重的躯体再次飞到了半空之中，它围绕着那黑汉子飞了两圈，又发出了那种类似于蟋蟀一般的叫声，最后又飞落在了那黑汉子的脸上，兀自爬动了几圈之后，它撅着那肥肥的屁股，倒着爬到了那黑汉子的鼻孔处，腹部一阵儿收缩，释放出了一股彩色的气体，随后又展开了翅膀，嗡嗡的飞了起来。

　　这一股子彩色的气体释放出来之后，全被那黑汉子吸进了鼻孔里，那黑汉子浑身一震，猛的睁开了眼睛，随后坐直了身子，连连咳嗽了起来，这一咳嗽，感觉全身疼痛异常，五脏六腑都跟着一阵儿颤动，尤其是脑袋，疼的像要裂开了一般，胃里紧跟着一阵儿翻腾，一张口，吐出了一口污血。

　　这口血吐出去了之后，那黑汉子顿觉胸口畅快了许多，身子一歪，又躺倒在了地上，圆睁着一双布满了血丝的眼睛，看着眼前湛蓝的天空，忍受着脑袋撕裂一般的疼痛；胸口又开始剧烈的起伏着，浑身上下没有一点儿力气，身上的每一处肌肉都像是被烈火炙烤着，发出锥心刺骨般的疼痛。

　　这时候，那只小虫子再次嗡嗡的飞到了那黑子的身旁，在他的眼前盘旋不止，发出了嗡嗡的声响，那黑汉子看了那小虫子一眼，嘴角微微抽动了两下，感觉连笑都十分的费力。

　　在地上躺了一会儿，感觉身上稍稍有了些力气，那黑汉子长吁了一口气，对着在头顶上的飞的小虫子眨巴了一下眼睛，随即便张开了嘴巴，那小虫子好似明白了那黑汉子的意图，朝着他的嘴巴飞了过去，径直落在了他的舌头上，蛰伏了起来。

　　眼睁睁的看着一轮如血一般的残阳渐渐朝西边落去，那黑汉子的脑子里开始回想今天发生的一切，那浑身散发着黑气的小道士，几十条冤魂幻化成的黑色小旋风……最后自己动用了“十字驱邪将头血咒”，与那操控小道士的施法者拼命，结果，自己就变成了现在这个样子，真气逆流，五脏六腑受到了震荡，若不是自己身上有两只救命的蛊虫，奇经八脉就会全数断裂而亡，到现在也就只剩下半条命在此苟延馋喘了。

　　蓦然间，这黑汉子心底里弥漫起一团刻骨的仇恨，原本这次从暹罗国被清虚道长请过来，只是为了想报答他的救命之恩，没成想，这救命之恩没有报成，却差点儿将自己的性命也搭了进去，在暹罗过纵横这么多年，何曾这样被人欺负过？！

　　现在，这已经不单单是清虚道长与他们那群人之间的仇恨了，与他翁猜也是有着不共戴天之仇，他从这一刻发誓，一定要报复他们，疯狂的报复，将所有得罪他的人全都杀掉！


第1312章 你还活着

　　翁猜越想越是恼怒，胸口剧烈的起伏，牵动了身上的痛处，不免又是一阵儿痉挛似的颤抖，吸溜了几口冷气之后，翁猜又躺了一会儿，天色已经擦黑了，他试着活动了一下身子，感觉力气又恢复了一些，这才缓缓了坐了起来，转头朝一旁看去，见清虚道长此刻正躺在自己的不远处，他记得他受伤也是很重，自己在对付那小道士之前，曾经将一只跟随了他许多年的蛊虫喂给他吃了，一想到这事儿，翁猜就是一阵儿心疼，那只蛊虫是自己费尽了千辛万苦才培养成的蛊虫，不知道吃了多少毒虫子才有了现在这般厉害的蛊毒，原本是两只，现在却是少了一只，不过留下的这只蛊虫也能凑合着用，只是威力自然小了很多。

　　也不知道清虚道长现在怎么样了，那只蛊虫能解百毒，吸食阴煞之气，还能简单的疗伤，如果清虚道长受伤太重的话，这蛊虫也起不了太大的作用，万一给他吃了一只蛊虫还不能救下他的性命，这可就亏大了。

　　想到这里，翁猜便想过去看看那清虚道长还有没有气儿，只是他现在身子太虚，站起来都费劲，只能慢腾腾的朝清虚道长爬了过去。

　　短短三五步的距离，翁猜爬了好一会儿才到了清虚道长的身边，仔细观瞧了两眼，见那清虚道长脸色煞白，胸口微微起伏，顿时就放下了心来，起码人还活着。

　　伸出了一只手，掐了清虚道长的人中一会儿，清虚道长吃痛不过，悠悠转醒，很快睁开了眼睛。

　　“老哥，你还活着，老夫就放心了……”翁猜长吁了一口气说道。

　　清虚道长看了翁猜一眼，坐直了身子，伸手上下摸索了一番，惊疑的看了翁猜一眼，有些不敢相信的说道：“贫道还活着……没死……贫道竟然还活着……”

　　“是啊，你还活着，放心吧……老夫给你吃了一只蛊虫，这蛊虫能吸食你身上的阴煞之气，还能续命，老夫养了它这些年也不是白养的。”翁猜微微一笑，脸上的肌肉微微抽搐着。

　　“那……那……那蛊虫是翁猜老弟修炼了多年的宝贝，你怎么给贫道吃了？贫道真是罪过了……受之有愧啊……”清虚道长心中虽然欢喜捡回了一条命，却还是觉得有些过意不去，老脸上不禁一红。

　　“老夫这条命都是清虚老哥救的，一条蛊虫又算得了什么，以后有机会再养一只就是了……”

　　说着，翁猜四处扫了一眼，有些担忧的说道：“清虚老哥，你感觉身子怎么样了？能走动吗？此地不宜久留，咱们还是快些走吧，也不知道刚才施法的高人有没有被那几十条阴魂反噬而死，但凡他还有一口气在，必然会派人找到这里，现在咱们两人都受了重伤，恐怕再也无力与人打斗了。”

　　清虚道长这才反应过来，朝四处扫了一眼，见自己从卧虎山带来的那两个小徒弟都已经死了，一个被蛊虫分食成了一具骨架，另一个则掉了脑袋，那个掉了脑袋的徒弟便是受到了清风道长控制的载体。


第1313章 有人来了

　　“翁猜老弟，你是怎么破的清风老贼的妖法的？那几十条冤魂凝聚的阴煞之气何等凶戾，贫道没有伤的时候，也不可能破了这等妖法，本来以为必死无疑了，没想到竟然被翁猜老弟就了一命。”清虚道长心有余悸的说道。

　　翁猜伸出了双手，给清虚道长看了一眼，又指了指自己胸口上那道淡淡的十字形的伤口，这才说道：“老夫也是没有办法了，当时情况危急，不是他死就是咱们两个死，老夫只好冒险动用了十字驱邪将头血咒，这才侥幸活了下来，不过也就只剩下半条命了，现在不是咱们说话的时候，还是赶紧走吧，一会儿他们派人过来，咱们再想走就晚了……”

　　清虚道长吃了一惊，没想到翁猜竟然会这么拼命，动用这等凶戾的将头血咒，简直就是在玩命，将别人弄死了，自己也很难活命，不过这翁猜浸淫降头术几十年，造诣颇深，总算是没有将小命全部赔上，还给自己留了一口气在。

　　现在他心里清楚的很，尽管翁猜破了清风道长的法术，几十条冤魂反噬到了那清风老大的身上，他也不一定会死，因为清虚道长此刻想起了一个人物，那便是被困在黑风寨一年之久的薛鬼医，此人医术高超，有起死回生之能，他若是与他们在一起，必然会出手搭救那清风道长。

　　然而，清虚道长现在还不知道，那薛鬼医已经带着那两个剥皮人猴走了，清风道长此刻也是重伤在身，昏迷不醒，比他们两人还要凄惨。

　　“那好！咱们这就走！”清风道长沉声说道，突然站起了身子，而后便觉得天旋地转，险些也栽倒在地上，虽然他吞下了翁猜的一只蛊虫，但是还有以前的旧伤未愈，现在又添了新伤，一时半会儿也好不了那么快。

　　晃了两晃之后，清虚道长才站稳了身子，感觉比之前稍好了一些，走路应该是没有问题，他伸手一把将地上的翁猜扶了起来，两人深一脚浅一脚的就往庙门口走去，打算找一处安全的所在藏身。

　　刚走了没两步，翁猜突然浑身一紧，小声说道：“不好……有人来了……”

　　清虚道长腿肚子一软，又差点儿跌倒，忙道：“翁猜老弟，你没听错吧，他们的人不可能来这么快吧？”

　　“老夫虽然受了重伤，但是耳朵灵的很，肯定有人朝咱们这边走来了，而且人数还不少……”翁猜拧着眉头说道。

　　“那咱们……咱们该怎么办啊？就现在咱们这个样子，估计来两个普通的老百姓就吧咱们给杀了……”清风道长急道。

　　“老哥不要着急，咱们先去破庙里躲躲，兴许是路过的人，就算是人来了咱们也不怕，老夫还有金霸天的人头做成的飞头降，另外还有一只蛊虫，只要那些人不是特别厉害，老夫只用一只蛊虫就能将他们全都杀了。”

　　“那也只能这样了！”清虚道长说着，伸手擦了一把冷汗，搀扶着浑身没有半点儿力气的翁猜，踉踉跄跄的朝破庙里走去。


第1314章 脱不了关系

　　这两人好不容易才走到了庙里，藏在了大殿之中的佛像后面，竖着耳朵仔细倾听着大殿外面的动静。

　　等了大约有一炷香的时间，外面才传来了许多嘈杂的脚步声，不多时，便有听到几个人说话的声音，果真如翁猜说的那般，来了不少人。

　　清虚道长屏住了呼吸，吓的大气都不敢喘，隐约中，听到一个人在外面大声叫嚷道：“我说弟兄们，郭捕头让咱们四处找寻几个道士和一个黑老头的踪影，城里城外都翻遍了，连个鬼影子都没有找到，道士倒是找到了几个，都是走街串巷的老熟人，他们应该没有能耐杀了孙把总和张团练一家吧？”

　　“管他呢，郭捕头让咱们找咱们找就是了，这事儿上面吩咐下来了，不能声张，就是看到陌生的道士偷偷的跟郭捕头知会一声便是了……”一个汉子说道。

　　那汉子的话还没说完，就听到一个人惊呼道：“不好，这里有情况，前面的草丛里好像有一具死尸！”

　　说罢，就听到一群人“哗哗”的拔刀的声响和许多细碎凌乱的脚步声。

　　清虚道长牙齿咬的咯咯作响，回头看了一眼身旁的翁猜，颤着声音小声问道：“翁猜老弟，听脚步声他们大约有多少人？他们好像就是奔着咱们来的？”

　　“应该有十几个吧……没事，休要惊慌，既然他们来了，躲肯定就躲不过去的，那就将他们全都杀了，这次老夫留着这些尸体正好有用。”

　　“你留着他们的尸体有啥用？现在咱们还是想想怎么躲过去这一劫吧，这么多人既然敢明目张胆的来找咱们，必然是有防备的，说不定那次将贫道打伤的那小子还在这群人里，那小子年纪轻轻，不知道在哪里学了一身的妖术，贫道的赤炼血蛇就是死在他的手中，恐怕翁猜老弟的蛊虫对他也起不了什么作用。”清虚道长一脸担忧的说道。

　　“清虚老哥，这些事情你就不用多想了，是福不是祸，是祸躲不过，既然今天到了这个地步，就算是今天咱们死了，也要拉上几个垫背的……”

　　正说着，院子的又有人说道：“这个小道士死的可真是够惨的，脑袋都被人砍掉了，不知道郭捕头让咱们找的人里面有没有这个小道士……”

　　这时候，又有一个人说道：“那边还有一具骨架，外面包着一件道袍，地上还有不少死去的毒虫子，跟孙把总家的那些毒虫子一模一样，看来这两个小道士肯定与孙把总和张团练家的灭门惨案脱不了关系，要不咱们还是回去报信吧，让郭捕头带清风道长和吴风周明两个兄弟过来看看。”

　　“这个先不着急，弟兄们，咱们在这个破庙里先找找，看看还有没有什么线索，这可是个大案，若是找到了屠杀孙把总和张团练家的真凶，弟兄们肯定能得到不少赏银，这么大个功劳，可不能让郭捕头一个人全都沾了，弟兄们也得分点油水不是？”另一个人笑道。


第1315章 贪功冒进

　　“这道说的也是，郭捕头先是在黑风岭打死了一个大虫，而后又带领众兄弟们灭了黑风寨，在咱们开化城出尽了风头，风水轮流转，也该咱们兄弟露露脸了，这次咱们十几个弟兄，对付两个人应该不是什么难事儿，小三子不是说了吗？对付这样的妖人，必须要用一个宝贝，那宝贝我都从菜市场买来了，一会儿每人都分给你们一点儿，大家都机灵着点，一有啥不对劲儿的，就将这宝贝朝他们身上扔，就不信治不了他们。”另一个汉子大咧咧的说道。

　　“啥宝贝……啥宝贝啊……快拿出来给弟兄们瞧瞧……”外面那些人七嘴八舌的说道。

　　不知道是谁又说话了，一副很着急的样子，“我说弟兄们，咱们就别在这耽搁时间了，既然发现了那些杀害孙把总和张团练两家的凶手，咱们还是尽快回去跟郭捕头报信去吧，郭捕头对咱们弟兄们一向都不错，他哪次受到县太爷的嘉奖，也没有忘了弟兄们，上次攻打黑风寨的时候，县太爷赏了郭捕头好几百两银子，他愣是一个铜板都没要，全给了那些死去了的弟兄们的家人，这已经够仁义了，弟兄们如此贪功冒进，岂不是让郭捕头寒了心？”

　　这话一出口，众人好一会儿都没有说话，沉默了片刻之后，又有一个人打圆场道：“王兄弟说的不错，郭捕头是待咱们弟兄们不错，这事儿事关重大，是该跟郭捕头先知会一声，再说了，诸位兄弟也都见识到了那伙儿妖人的厉害，像孙把总这样武举人出身的高手，都被那伙儿咬人弄的尸骨无存，咱们这十几个人加起来都不是孙把总的对手，要想跟那伙儿妖人对着干，完全就是在找死。”

　　这话又让众人一阵儿沉默，估计是害怕了，片刻之后，又有一个人说道：“也好，要不然这样吧，咱们几个人先在这破庙里四处转转，看看还有什么可疑的人没有，然后让几个弟兄在这守着，再派几个人给郭捕头去报信，大家觉得这个主意怎么样？”

　　“好好好……”众人纷纷响应。

　　听到这里，清虚道长不免有些紧张，一双手死死的抓住了翁猜那瘦的皮包骨头的肩膀，身子微微颤抖，小声且急切的说道：“翁猜老弟……他们要过来了……十几个人！咱们该怎么办啊？现在咱们连走路都成问题，根本对付不了他们啊……你刚才听到没有？他们说有对付咱们的东西，你那只蛊虫若是也对付不了他们，咱们就只能等了，金霸天被凌迟处死的情形你也看到了，咱们要是落在了他们这群朝廷鹰犬的手中，肯定比那金霸天死的还要凄惨……”

　　翁猜回头看了清虚道长一眼，显得颇有些不耐烦，“清虚老哥……你是不是被那群人给吓傻了？大不了就是一条命，死就死了，你们中原不是有一句古话吗？脑袋掉了不过碗大一个疤，十八年后又是一条好汉！我翁猜千里迢迢的从暹罗过赶来，死在这异国他乡尚且不怕，清虚老哥又有什么好怕的呢？”


第1316章 藏龙卧虎

　　这话说的清虚道长一阵儿脸红，支支吾吾的好一会儿都没有说出话来。

　　翁猜转过了头去，不再理会清虚道长，竖起了耳朵仔细听着外面的动静，要说一点儿不怕，那是不可能的，翁猜的心里这会儿也是七上八下，很不安稳，若是在自己没有受伤的情况下，自然不会将这一群官兵放在眼里，可是与那清风道长斗法，大伤了元气，连走路都费劲，一会儿要是打起来，他的心里一点底儿都没有，况且，那伙人还说了，有对付自己的宝贝，那些人只是说的含糊，却也不知道是什么宝贝，万一能够对付自己的蛊虫，那可还真麻烦了。

　　他可是真不想被这活儿官兵捉住，自己刚从暹罗国到了中原，这才一两天的时间，就犯下了这滔天的大案，肯定是要处以极刑的，当初处决金霸天的时候，他就躲在人群之中，金霸天一刀一刀的被凌迟碎剐，他可是都看在了眼里，此刻心中早就做好了打算，万一一会儿真是不敌，就只能做个自我了断，宁愿现在死了，也不愿受这伙人的窝囊气，更躲得被凌迟碎剐的极刑。

　　本以为自己在暹罗过习得一身厉害的降头术，来到中原大地可以耍耍威风，哪料得这中原之地藏龙卧虎，只是单单与一个老道隔空斗法，就差点儿丢了性命，看来自己的本事果真没有练到家。

　　正想着，大殿门口突然传来一阵儿细碎的脚步声，听人数来的还不少，翁猜立马变的警觉起来，他背后的清虚道长抓紧了自己的后背，翁猜甚至都能够感觉到从他身上传来的战粟，在翁猜心里，原本觉得这清虚道长一身本事，是个顶天立地的人物，现在看来竟也是一个贪生怕死之辈，心中早已经对他有些不屑，想着这次若是能够得以活命，帮了杀了那些人之后，也算是报答了他的救命之恩，完成此事之后，便速速的回到自己的国家，永远不与这清虚老道来往。

　　“这破庙也不大啊，能藏住什么人？我看还是直接回去给郭捕头报信得了，既然外面的已经死了，人早就跑没影了。”一个中气十足的声音说道。

　　“不行，再仔细找找，去那个大佛后面瞧瞧，找仔细了，一个地方都不要放过。”另一个人又道。

　　听到那人如此一说，翁猜和清虚道长身躯不免都是一震，清虚道长更是吓的冷汗淋淋，求助似的看了翁猜一眼，翁猜对着清虚道长摇了摇头，示意他放下心来，随即张开了嘴，一吐舌头，将那只唯一的小蛊虫给放了出来，那小蛊虫此时又变成了粉红的颜色，嗡嗡的在翁猜的面前飞着，盘旋不止。

　　翁猜对着那粉色的蛊虫点了点头，默默的念了几声咒语。

　　这咒语声虽小，却还是引起了大殿之中一个官差的警觉，他突然大声说道：“我怎么听着那大佛像后面有人，来几个人咱们一块过去看看……”


第1317章 生命的终结

　　话声刚落，随即翁猜和清虚道长都听到了拔出腰刀和端起火铳的声音，这声音好似那催命的阴锣声响，吓的清虚道长不禁又哆嗦了一下，几次死里逃生，难道这一次就是这生命的终结吗？他心里暗自打鼓，“砰砰”的心跳声清晰可辨。

　　片刻之后，响起了几个人轻手轻脚的脚步声，一步步朝着佛像走来，此时，翁猜的咒语已经念完，他突然睁开了眼睛，对着那粉红色蛊虫使了一个眼色，那蛊虫围着翁猜飞了一圈，最后从佛像的后面飞了出去。

　　那蛊虫眨眼间便消失在了翁猜和清虚道长的眼前，随即，突然听到“啪”的一声脆响，一个打耳光的声音响了起来，一个人骂骂咧咧的说道：“他奶奶的……这个破庙里怎么还有蚊子，咬死我了……”

　　众官差的脚步为之一顿，回头看了那个挨咬的官差一眼，但见是一只粉红色像是蚰蜒的东西从那官差的脖子的脸上飞了起来，这虫子长的有些奇怪，众人看了一眼却都不以为意，拿着手中的武器继续朝那佛像的后面靠近。

　　只是众人刚刚转过头，那只粉红色的怪虫子便又飞到了一个的脸颊上咬了一口，那人吃痛不过，又发生了一声痛呼，随即朝自己脸上甩了一巴掌，只是这一巴掌仍未打到那只怪虫子，它嗡嗡的飞着，继续在众人面前徘徊。

　　众人也不去理会于它，继续往前走，走了三五步的距离，便来到了佛像的身后，众人伸头往佛像后面一看，当下便大吃了一惊，这佛像后面果然有人，而且还不止一个；一个老道模样打扮的人，还有一个穿的奇形怪状的黑瘦老头，那黑瘦老头众人自然不识得，但是有人却一眼认出了清虚道长，当初在黑风寨的时候，有不少人都见过他的真容。

　　众官差齐齐的惊呼了一声，有些拿着砍刀，有着拿着火铳，顿时齐齐的朝着他们两人招呼，这想都不用想，杀了孙把总和张团练一家的必然是这清虚妖道所为，也只有这清虚妖道才会与他们有这么大的仇恨，那还有什么好说的，先将他们给杀了，然后再上报给衙门，保准没错。

　　不等那几个官差的大砍刀落下，清虚道长早就抽搐了一把匕首，朝着自己离得最近的一个拿着火铳的人的心口窝便刺了下去，清虚道长吃了一只蛊虫，身体还稍稍恢复了一些力气，这一下刺的极有准头，正好扎在了那人的心口窝，那人直接发出了一声闷哼，嘴角溢出了一条血线，端着火铳就直直的弯钩躺倒了下去。

　　这时候，那几个官差身后的被咬的那两个官差的眼珠子在刹那间就变成了白色的眼仁，嘴角微微上翘，露出了一个诡异的微笑，喉咙里齐齐的发出了一声嘶吼，挥舞着手中的砍刀便朝前前面的几个官差砍了下去。

　　接连两声惨叫之后，众人赶忙回过头来，这才看到了恐怖的一幕，身后的两个同伴竟然变成了恶鬼一般的模样，那一双眸子一片惨白，竟然没有黑色的眼仁，龇牙咧嘴，模样狰狞，正拿着砍刀朝自己砍来。


第1318章 一罐子黑狗血

　　这下那还了得，见到如此恐怖诡异的情形，谁还顾得了清虚道长和翁猜两人，纷纷举刀回头砍向了那两个变成了白色眼仁的同伴，那两个变成白色眼仁的家伙也不知道躲闪，大刀砍在他们身上好似浑然未觉，尽管身上道道血花飞溅，皮肉翻开，却只顾着杀眼前的人，而且下刀极狠极重，一刀下去要么结果了人的性命，要么就砍下一条胳膊或者大腿下来，这战斗力根本没有可比性，被那两个变成了白眼仁的官差砍中的人纷纷发出惨叫，鬼哭狼嚎一般的朝后跑去，奔出了大殿之外。

　　那两个变成了白色眼仁的家伙很快便低吼着冲出了大殿，追着那些棺材就一路砍杀了过去。

　　大殿的外面，还留下了六七个官兵在看守尸体，一看自己的好几个同伴浑身是血的从破庙的大殿中跑了过来，纷纷提着腰刀和火铳就迎了上去。

　　一个官差扶住了一个被砍断了一根胳膊的人，急忙问道：“兄弟，怎么了？！发生了什么事情？”

　　那官差脸色煞白，冷汗淋漓，带着哭腔说道：“快跑吧……再不跑就来不及了，清虚妖道和一个黑瘦的老头就在大殿里面，咱们的两个兄弟不知道被他们施了什么邪法，像疯了一般砍杀起了咱们自己的人来……”

　　那汉子话还没有说完，那两个变成了白色眼仁的官差便冲到了众人身边，一看到那两个人的模样，所有人都吓了一跳，眼前的这两个还能算是个人吗？那一双白惨惨的眼睛，脸上竟然还挂着诡异莫名的微笑，喉咙里发出了像是野兽一般的低吼，不仅如此，他们两个人的身上还都带着伤，一个人的胸口被砍了一刀，血水哗哗的顺着伤口往下流，在他的身后留下了一条长长的红色血线，若是平常之人，流了这么多早就该死掉了，而那人竟然像什么事儿都没有一样，继续朝着自己的同伴大步的追来。

　　这根本就不是人，是中了邪的妖怪，是从地狱里爬出来的恶鬼。

　　与人打斗还有些胜算，与这种恶鬼投胎一般的妖怪打，跟找死没有什么区别，原本呆在院子里的那几个官差也被眼前这一幕吓的哇哇乱叫，哪还敢上去跟他们拼命，纷纷丢下了手中的武器，转头朝庙门口跑去。

　　刚跑了没几步，一个人官差突然间好像想起了什么，从怀中摸出了一个瓦罐，那瓦罐里装了满满一罐子黑狗血，这还是小三子吩咐众衙役买的，现在也不知道管不管用，只能死马当做活马医，先用用再说。

　　那官差跑着跑着，突然一转身，将手中装着黑狗血的瓦罐朝离着自己最近的一个白眼仁的家伙扔了过去，这一下虽是在慌乱之间，扔的倒还有些准头，正好砸在了那白色眼仁的官差的脑门上，只听得“咔嚓”一声碎裂的声响，那瓦罐在那白色眼仁的官差的脑门上爆裂开来，满满一瓦罐鲜红的黑狗血顿时流淌下来……


第1319章 留个全尸

　　黑狗血刚流淌到那白色眼仁的官差的身上，立刻便腾起了一道白烟，那白色眼仁的官差立刻惨叫了一声，身上“呼”的一下腾起了一股浓浓的白烟，好似当头被泼上了一盆刚烧开的沸水，身子直直的倒在了地上，惨叫着翻滚起来，与此同时，他的身上也发生了剧烈的变化，皮肉大块大块的腐烂，发出一种恶臭，不消半柱香的时间，那个白眼仁的官差便化成了一滩脓血。

　　众官差一见这黑狗血果真管用，当下全都顿住了脚步，纷纷掏出了黑狗血，一股脑的朝另外一个白色眼仁的官差身上抛去，当下，七八个装着黑狗血的瓦罐一股脑的全砸在了那白色眼仁的官差身上，“砰砰”接连几声瓦罐的碎裂的声响过后，随着一股浓烈的血腥气飘散开来，紧接着便传来了那白色眼仁官差的惨叫声，身上白色浓烟滚滚，很快又变成了一滩脓血。

　　众官差惊魂未定，一个个吓的冷汗淋漓，大口的喘气，彼此互看了一眼，一个官差突然说道：“弟兄们，咱们现在怎么办？是杀回去还是回去禀报郭捕头他们，那两个妖人太过厉害，不知道还会弄出什么鬼把戏，这一会儿咱们就有好几个弟兄死了，还有两三个受伤的。”

　　“他奶奶的……怕啥！咱们这么多人，身上还有黑狗血，不信杀不了那两个妖人，刚才我进去看了，清虚妖道和那黑汉子好像都受了重伤，一个个脸色惨白，嘴角还都有血迹，弟兄们，咱们一鼓作气，将他们给杀了，替孙把总还有死去的弟兄们报仇！”一个官差咬牙切齿的说道。

　　“对！杀了他们！”众人纷纷响应。

　　“等等……刚才大家伙一股脑儿扔出去了那么多黑狗血，都看看身上还有没有了？反正我那一瓦罐黑狗血是扔出去了，再碰到这样的事情，我也只能掉头就跑了。”一个官差提醒道。

　　众人开始翻看起了身上的黑狗血，结果就还有三个人身上带着黑狗血，其余的人刚才太过慌乱，纷纷将手中的黑狗血都抛了出去。

　　“就这样吧，咱们再进去一趟，实在不行咱们扔了黑狗血就跑，回去给郭捕头报信！”一个官差又道。

　　“好！那咱们就再进去一次，弟兄们，冲啊！”

　　说罢，一个官差举起了手中的砍刀，众人拿着武器便一起朝大殿的方向奔去。

　　刚跑了没两步，大殿之中突然慢悠悠的走出了两个人来，其中一个人与众官差都是老相识，在黑风寨上见过一面，便是那侥幸逃脱了性命的清虚妖道，而他身旁的那个黑瘦的老头众人却陌生的很。

　　清虚道长脸色有些惨白，走路还有些不利索，而那黑瘦的老头更是站都站不稳，两个人就这样互相搀扶着走出了破庙的大殿。

　　众人一看到这两个人，不禁都愣了一下，纷纷顿住了脚步，一个官差举起了大砍刀，指着清虚道长，怒声呵斥道：“清虚妖道，在黑风寨的时候让你侥幸逃脱了，而今你又做下这等杀孽，还不快快束手就擒，老子们给你留个全尸。”


第1320章 宰了他们

　　清虚道长双手搀扶着翁猜，冷冷的扫了一眼眼前这八九个官差，阴沉沉的说道：“贫道在黑风寨之上，从你们上千个官兵的手里尚且都能逃脱，现在就更不将你们这几个人放在眼里了，既然你们发现了贫道的行踪，那就留下来吧，只要你们乖乖的听话，贫道也答应给你们留个全尸如何？”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了你的舌头，弟兄们，宰了他们，回去领赏了！”那汉子手中的大刀一挥，顿时站出来两三个官差，手里举着火铳对准了清虚妖道和翁猜。

　　翁猜咳嗽了几声，发出了一声喋喋的怪笑，一双阴狠的眸子扫了一眼众官差，嘴里突然默念了几声咒语，但见从一旁的草丛里突然慢悠悠的飞起了一颗头颅，那颗头颅下面还挂着一团内脏和肠子，就这样出现在了众人的面前。

　　那些个官差一看到这颗头颅，顿时吓的腿脚发软，呆立当场，这颗头颅众人再眼熟不过了，那就是金霸天的人头，还少了一双眼皮，一双圆鼓鼓的眼睛布满了血丝，脸上的表情异常狰狞，一个官差的手一哆嗦，手中的火铳便开了火，随着一声巨大的轰鸣声响起，火铳喷出了一大片铁砂，朝着金霸天的头颅便激发了过去。

　　这火铳喷出的铁砂覆盖面极广，清虚道长和翁猜也不能幸免，清虚道长推了翁猜一把，自己也朝一旁滚去，身上却也被不少铁砂打中，胳膊和大腿上传来一阵儿火辣辣的疼痛。

　　众人头顶上的那颗金霸天的人头带着一串肠子和内脏朝一旁闪去，反倒是躲过了这一团铁砂，随即头下的肠子一甩，便缠住了那刚刚打了一火铳的官差的手腕子，将那官差整个人都拽了起来，随后，那肠子便像是一条长蛇一样紧紧箍住了那官差的身子，那官差哪见过这么恐怖的情形，顿时吓的哇哇乱叫，极力挣扎，越是挣扎，那肠子就缠的越紧，勒的一张脸都成了绛紫色，眼球都凸了出来。

　　恰逢此时，翁猜早已经将那只蛊虫放了出来，那蛊虫绕着众官差飞了一圈，狠狠的钉在了一个官差的脖子上，不待有片刻的停歇，起身又落在了不远处的另外两个官差的身上。

　　片刻之后，有三个官差突然间浑身一抖，眼睛都变成了白色的眼仁，面后目瞬间狰狞了起来，喉咙里发出了野兽般的低吼声，挥起了砍刀就朝着身边的同伴砍了下去。

　　这一切都发生在电光火石之间，整个破庙里顿时又乱作了一团，惨叫声，打斗声连成了一片。

　　此时，剩下的那几个官差这才想起了身上带着的黑狗血，纷纷拿了出来，朝着变成了白色眼仁的官差便扔了过去，但是这次由于受到了太大的惊吓，手抖的厉害，仅剩下的三瓦罐的黑狗血就只打中了一个变成白色眼仁的官差，那官差身上腾起了一股子白烟，顿时化成了一摊脓血，剩下的那两个白眼仁的官差迎着众人的砍刀便冲杀了过去。


第1321章 前后夹击

　　这会儿，那飞头降的肠子将那个开火铳的官差勒的全身的骨头咔咔作响，整个胸腔的骨头尽数寸断，眼球直接滚落出来一颗，掉进了草丛里，那飞头降将死尸胡乱的丢在了地上，朝庙门口飞了过去，堵住了出口。

　　转眼之间，这剩下的七八个官差之中，有三个被那翁猜的蛊虫咬中，变成了白色眼仁僵尸一般的邪物，剩下的几个官兵拿着火铳大刀与之对敌，大刀砍在那两个变成白色眼仁的官差身上，鲜血飞溅，有些个力气大的，直接将那白色眼仁的官差的胳膊砍下来一截，可是那白色眼仁的邪物根本不知道疼痛，也不知道躲闪，回手就是一刀，砍在那些拼死抵抗的官差的身上，也有人拿起了火铳，朝着他们打去，无数的铁砂喷在它们身上，虽然将它们打的血肉纷飞，鲜血四溅，它们也只是身子躺倒在地上，随即再次弹射而起，带着满身的鲜血继续低吼着拼杀，不消一炷香的时间，便又有三四个人死在了那两个白色眼仁的屠刀之下，剩下的那三四个官差见大势已去，再与这两个白色眼仁的家伙耗下去，自己这边剩下的几个人必死无疑。

　　“别打了，大家快跑，回去跟郭捕头报信！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，众官差提着手中的砍刀火铳便朝庙门口冲去，奔出了数步，但见那颗金霸天的头颅正好堵在了庙门口，那颗可怕的头颅，双眼圆睁，上下两排大獠牙龇出了唇外，头颅下面那一串内脏和肠子还不停的蠕动着，那几个官差跑着跑着，便停了下来，竟没有一个人敢靠近那颗金霸天的人头，浑身吓的簌簌发抖。

　　现在这般情形，后边有两个白色眼仁僵尸一般的东西在追，前面还堵住了那金霸天的人头，可是这会儿身上的黑狗血已经用尽，唯有以性命相拼，两边一对比，还是觉得金霸天的那颗人头的实力稍稍弱上一些。

　　只听一个官差发狠道：“兄弟们，冲出去，无论谁能跑出去，就回去跟郭捕头报信，让他带着清风道长和吴风周明两位兄弟给咱们报仇，杀了这伙儿妖人！大家伙冲啊！”

　　说罢，那官差首当其冲，提着大砍刀便朝这金霸天的头颅冲杀了过去。

　　剩下的那几个官差也大声叫喊着，以此抵消心中的恐惧，一起朝那金霸天的头颅冲了过去，带头的那的官差举着砍刀就朝那金霸天的头上看去，那金霸天的头颅往上一飘，躲过去了这一刀，头颅下面的肠子一甩，打在了那官差的胸口上，好似一跟粗棍子砸在了胸口，发出“咚”的一声闷响，身子直接倒飞了出去，那官差只觉得眼前一片乌黑，金星乱闪，嗓子眼发甜，从地上坐了起来，一张口便喷出了一口鲜血，不待他有所反应，突然觉得背后刮过来一阵儿劲风，回头看时，但见那两个变成了白色眼仁的官差已经奔到了他的背后，想要躲闪却已经来不及了，那白色眼仁的官差一刀就捅进了他的后心窝，那官差瞪大了眼睛，嘴里溢出了一道血线，一倒头就此死去。


第1322章 黑黄色液体

　　剩下的那几个官差回头看了一眼，见自己身边的一个弟兄又死了，而那两个白色的眼仁的官差已经朝他们这边奔来，心中的惊慌已经达到了极限，冲杀出去或许还有些活路，回去拼杀只能是死路一条，当下，那几个官差大叫着朝着金霸天的头颅再次冲杀了过去，接连两声火铳的轰鸣声响起，有一些打在了金霸天头下的那些内脏上面，它的身形也只是稍微一抖，看来并没有受到多大的创伤。

　　但见金霸天的头颅突然发出了一声嘶吼，一张嘴，喷出了一团黑黄色粘稠的液体，朝着面前的几个官差喷射了过去，那几个官兵躲闪不及，便被这一团液体喷洒在了身上，这团由金霸天嘴里喷出的粘稠的液体，有着极强的腐蚀性，刚一碰触到那些官差的身上，立刻发出了一种冷水浇灌在铁水上的那种“吱吱啦啦”的声响。

　　众官差当下痛的是惨叫不止，纷纷扔掉了手中的武器，捂着脸在地上打滚，脸上的皮肉冒着白烟，一片血肉模糊，有一个官差只是被那些从金霸天口里喷出的液体沾染到了胳膊上，却也是疼痛难忍，他硬挺着锥心刺骨的灼伤，从地上捡起了一把刀，趁着那金霸天的头颅没有反应过来，直接从他的身旁跑了出去。

　　在半空中漂浮着的金霸天的头颅这才反应过来，头下的肠子一阵儿蠕动，突然甩了出去，正好缠住了那官差的脚脖子，那官差惊恐之极，或许是惊吓到了极点，身上的潜力都被激发了出来，他胡乱大叫着，翻身爬起，也顾不得脚踝上缠着自己的那滑腻腻的肠子，疯了一般往前狂奔，道将那金霸天的头颅直接拽出来了破庙。

　　金霸天的头颅漂浮在半空中，猛的叫肠子收紧，又将那官差拉了一个趔趄，此时，那官差吓的眼泪鼻涕横流，看都没看，将手中的大砍刀胡乱的朝那肠子上砍去，眨眼间几刀下去，顿觉腿上一松，那官差再次翻身爬起，朝着开化城的放行拔足狂奔，一边疯跑一边哭，还一边嘴里哇哇大叫着，已经被吓的没了心智，十几个人的队伍全副武装的出来，一个时辰都不到的功夫，就只剩下他一个人，那些死去的人一个比一个死的凄惨，是个正常人谁都承受不住。

　　于此同时，破庙里的那两个白色眼仁的官差已经追到了那几个在地上惨叫着打滚的官差身边，抡起了手中的砍刀就是一阵儿疯狂的乱砍，须臾之间，那几个官兵便没了动静，地上只留下一片残肢断臂和一片血污。

　　清虚道长本就伤痕累累的身体，又被许多铁砂打出了很多血痕，那一粒粒的铁砂镶嵌进了皮肉里面，疼的清虚道长龇牙咧嘴，而这会儿，翁猜自从被清虚道长推到之后，就一直躺在地上没有起来，只是在那大口的喘气。

　　爬起了身子，清虚道长走到了翁猜身边，低头一看，但见翁猜满脸的汗水，嘴唇都发白了，他一把将翁猜扶了起来，连忙问道：“翁猜老弟……你还能撑得住吗？我看你脸色已经很难看了。”


第1323章 已经疯了

　　翁猜摇了摇头，长吁了一口气，哆嗦着伸出一把手，擦了擦头上的汗水，有气无力的说道：“不妨事的……只是老夫伤势太重，刚才又施法杀了这一伙儿官差，耗费了太多体力，歇息一会儿就好了……”

　　清虚道长也跟着长出了一口浊气，这才放下心来，他抬头朝门口处看了一眼，有些担忧的说道：“贫道刚才看到有一个官差好像跑了出去，不过他身上中了飞头降喷出来的剧毒，估计也活不久了吧？”

　　翁猜靠在了清虚道长的肩头，身子软绵绵的没有一丝力气，他淡淡的说道：“被飞头降的毒液喷到脸上，活不到一个时辰便能痛死，喷到了胳膊腿上，毒液会慢慢的渗透到身体里面，绝对活不了一天，跑了就跑了吧……被吓成那个样子估计也已经疯了，不过这个地方是不能呆了，咱们必须要找个安全的出处好好养伤才行。”

　　“那是肯定的……这个所在离着开化城并不远，咱们必须要找个安全的所在，将身上的伤养好，再过来找他们算账。”清虚道长一脸阴沉的说道。

　　“清虚老哥……那你可知道这附近有什么比较安全的所在吗？”翁猜回头问道。

　　清虚道长仔细想了一下，才道：“离这二三十里的地方有一个叫做黑风岭的地方，那个地方草深林密，野兽横行，方圆数十里没有人烟，最关键的是，那片林子里生长了不少罕见的草药，贫道略懂一些医术，若是能找到些治病疗伤的草药，咱们两人身上的伤势都会好的快一些，只是那片林子里有些凶险，野兽太多，就咱们两人现在这个情况，一旦遇到什么凶猛的野兽，倒是不好对付。”

　　翁猜咳嗽了两声，吐出了一口血痰，脸色愈加的难看，片刻之后才道：“不妨事的……咱们走吧，遇到那些野兽，老夫自有办法，刚才那飞头降和蛊虫的威力你也见识到了，那些个蠢笨的野兽没有什么好怕的……”

　　听翁猜这般说，清虚道长就放心了，本来他以为今天遇到这么多官兵，肯定就难逃一劫了，不过了凭着翁猜用降头术驱使那只小小的蛊虫以及用金霸天头颅和马六爷的内脏弄成的飞头降，却还是将这一伙儿官差给杀了，不过这一次也是凶险万分，刚才那官差的一火铳若是再偏那么一点点儿，那些铁砂子就会全部打在自己身上，就算是自己是大罗金仙转世，也难逃一死，现在身上的那些铁砂子镶嵌进了皮肉里，还在一阵阵儿揪心的疼痛。

　　让清虚道长更加担心的是，现在翁猜已经成了这幅样子，连道儿都走不动了，万一在黑风岭遇到些凶残的野兽，他究竟还没有没有能力驱使那只蛊虫和飞头降。

　　不过现在也不想不了那么多了，还是逃命要紧，这一下死了那么多的官差，到了晚上他们回不去的话，必然会有大批的官兵来寻，到时候再与自己和翁猜遭遇，是万万抵挡不住了。


第1324章 僵尸蛊

　　清虚道长搀扶着翁猜缓步朝庙门口走去，这时候，那只蛊虫又嗡嗡的飞到了翁猜的眼前，不停的打着转儿，翁猜抬头看了那粉红色的小蛊虫一眼，勉强挤出了一丝微笑，那粉红色的小蛊虫瞪着一双黑芝麻粒大小的眼睛，有些兴奋的围着翁猜又飞了几圈，最后落在了翁猜的鼻尖之上。

　　虽说清虚道长也曾经养过像赤炼血蛇这般天下最毒的毒蛇，看到那小蛊虫离着自己这么近，却还是有些畏惧，身子不自觉的离着翁猜远了一些。

　　赤炼血蛇虽然是天下间最毒的毒蛇，位居各种毒物之首，见血封喉，可是与眼前这个小蛊虫相比，却还是显得有些逊色，这蛊虫不仅仅是奇毒无比，而且还能根据翁猜的意念，对人下各种各样的蛊，清虚道长算是长了见识了，前些时候在孙把总家里对孙把总和他的家人下蛊，那满满一院子的各种毒虫，让人触目惊心；还有在张团练以及在这破庙中不久前发生的事情，翁猜更是利用这小小的蛊虫，对那些人下了蛊，让那些人瞬间都变成了白色的眼仁，像僵尸一样无所畏惧，只知道杀人，唯一不同的是，僵尸全身铜皮铁骨一般，刀枪水火不入，而这被蛊虫咬中的人，刀砍斧劈一样会流血，断胳膊断腿，不断这样受蛊虫控制的人一样凶猛，就连胳膊大腿断了，一样爬起来去撕咬扑杀敌人，关键是这样的受蛊虫控制的人，还有意识存在，知道利用手中的武器，僵尸就只能利用自己的利爪和牙齿，两者各有利弊，不过都是同样的凶残。

　　翁猜被清虚道长搀扶着，路过地上躺着的几具已经被那两个受蛊虫控制的人杀死的官差的时候，翁猜突然停下了脚步，低头朝地上看了一眼，但见这几个人死状凄惨，被那受蛊虫控制的人砍的血肉模糊，有些还砍断了胳膊，有些人肚破肠流，内脏流了一地，但是没有一个被砍掉脑袋的。

　　翁猜看着地上横七竖八的那些尸体，满意的点了点头，翕动了两下鼻子，嘴里又默念了几声咒语，与那只蛊虫简单沟通了一下，那只蛊虫便从翁猜的鼻子上嗡嗡的飞了下来，围着地上的那些个尸体飞来飞去，在每具尸体的脖子上都叮了一口。

　　当那只蛊虫再次飞到翁猜身边的时候，地上那些尸体的身子竟然陆陆续续的晃动了起来，片刻之后，一个个从地上爬了起来，眼睛也变成了白色的眼仁，有些肚皮被大刀豁开了口子，肠子都流了出来，那些白眼仁的官差竟好似浑然不觉，就拖着那搭落在地上的肠子在原地摇晃着身子。

　　清虚道长见此情形，不禁惊的张大了嘴巴，指着那群行尸走肉说道：“这……这是怎么回事儿？都变成僵尸了？”

　　翁猜淡淡的说道：“清虚老哥……不要大惊小怪的，老夫只是给这群死人下了僵尸蛊，母蛊在这些死人身上种下了子蛊，这些子蛊可以操控人的身体，只要身体内的蛊虫不死，就算是砍掉了脑袋一样行走如飞。”


第1325章 背着

　　说罢，翁猜对着那些个从地上爬起来的官差大声念了一阵儿咒语，那些个白色眼仁的死尸便排成了一条直线，僵直的朝翁猜这边快速的走来，等走到离着他们还有四五步的时候，便齐齐的停下了身形，一脸呆滞的朝翁猜这边看来，身子却还在微微的抖动着。

　　翁猜大体朝眼前的这些受僵尸蛊控制的人扫了一眼，眼神落在了两个身体还算完整的人的官差身上，对着他们勾动了一下手指，那两个官差便一起朝着翁猜走了过去，在他面前蹲下了身子。

　　“清虚老哥……咱们俩都受了伤，指望着咱们走到几十里外的黑风岭那肯定是不行的，估计还没有走到，大批官兵就赶来了，咱们暂且就用这些受僵尸蛊控制的人背着咱们走吧。”翁猜道。

　　清虚道长也见过很多僵尸，但是像这种受到僵尸蛊控制的尸体还是头一次见到，不禁有些狐疑，忙道：“他们……这些人能不能背着咱们，不会出现不受控制的情况吧？”

　　翁猜发出了一声冷哼，颇有些不服气的说道：“行不行你试试不就知道了……”

　　说着，翁猜一把推开了清虚道长的手，趴在了一个白色眼仁的背上，这个官差只是前胸的心口窝出被捅了一刀，刺破了心脏，当场毙命，其它的地方倒没有受伤，当翁猜趴在那官差的身上的时候，那官差竟然还僵硬的伸出了双手，拖住了翁猜的身子。

　　“翁猜老哥，走吧，就别再这磨蹭了，眼看就要天黑了，一会儿官兵过来，你想跑可就跑不了了。”

　　清虚道长连声应承着，也顾不得还不害怕了，直接趴在了另外一具受僵尸控制的死人身上，刚趴在他身上，那死人便伸出了双手，一把拖住了他的屁股，清虚道长吓的打了一个寒颤，冷汗都出来了，被这样一个白色眼仁，人不人鬼不鬼的东西背着，颇觉得浑身不自在。

　　翁猜又默念了几声咒语，那只在他头顶上嗡嗡盘旋着的粉红色的蛊虫便飞在了翁猜的前面，一边飞着，一边发出一种类似于普通昆虫的叫声，那些隐藏在这十来具尸体中的子蛊便由这只蛊虫操控着，在前面领路，大步朝前面走去。

　　他们两人由那两个受僵尸蛊控制的死人背着，刚刚走出了庙门，身后那七八具受僵尸蛊控制的行尸走肉便紧随着出了庙门，原本来到破庙中的官差有十几个人，有几具是被那些个官兵颇了黑狗血的，瞬间便化成了一滩脓血，剩下的那些人互相残杀，还有被飞头降给勒死的，以及三五个被飞头降喷出来的毒液伤到了脸，那几个人的脸被毒液腐蚀的已经看不出模样来了，一脸的烂肉，牙齿全都露在了外面，看上去相当的吓人，除了这些之外，还跑出去了一个，这里总共加起来一共是十具受到僵尸蛊控制的尸体，一个个缺胳膊断腿，除了背着清虚道长和翁猜两人的那两具尸体完整之外，其余的好像都少了点零件。


第1326章 坟头

　　黑夜不知道在什么时候降临了，浓郁的像一团化不开的墨水，漆黑的天空上只挂着一弯像镰刀一般的月亮，撒下了一片清冷的光辉，在林间的小道上，行走着一群形态诡异的人，他们一个个身形僵直，有些还缺胳膊少腿，那些断了胳膊的人，或者说是尸体，断腕处还在一滴一滴的往地上流淌着血水，只是那断了一条腿的人走起路来就比较怪异了，金鸡独立一般，一蹦一蹦的往前跳着行走，速度却是不慢，一点儿没有被大队人马落下。

　　由于带着这么一群恐怖的尸体赶路，翁猜和清虚道长专门挑小路走，也不敢点火把，尽量避开夜间赶路的行人，若是遇到了这一行人，那便是遇到了活阎王，胆大的也要吓个半死，胆小的直接就一命呜呼了，遇到了能看得见的人自然不怕，就怕是那些远远的看了一眼的人，暴露了他们两人的行踪，到时候引来大批官兵在黑风岭的寻人，才是惹上了大麻烦。

　　两人由两具被蛊虫控制的尸体背着，趁着夜色从破庙中出来之后，沿着小路朝黑风岭的快步而行，别看这些死人都是由蛊虫控制的，走路的速度倒是不慢，短短的半个时辰的光景，便已经走了十几里的山路。

　　翁猜被身下那具尸体颠簸的有些难受，本来与清风道长隔空斗法的时候，自己被逼无奈使出了那招杀手锏，让自己真气逆流，内脏受了不小的震荡，这会儿一路颠簸之苦，极是难耐，疼的翁猜咬的牙齿是咯咯作响，便问一旁的清虚道长道：“清虚老哥……这黑风岭离着此处还有多远，老夫这身上的伤势经不起颠簸，现在胸腔里的好似烧了一团火，疼的实在是扛不住了……”

　　清虚道长虽然吞食了一只翁猜养了许多年的蛊虫，身体稍稍有了些恢复，却也是如翁猜一般，颠的五脏六腑一阵儿翻滚，主要还是因为走的小道，而且还是山路，那被蛊虫控制的尸体只顾着一路快行，有时候还要背着他们两人蹦跳，早也是支撑不住了。

　　“翁猜老弟……你先让这群尸体停下了，容贫道喘口气，看看咱们这是到哪了，别再走岔了道。”清虚道长尽管被尸体背着，却还是累的满头大汗。

　　翁猜看了一眼前面嗡嗡飞的那只粉红色的蛊虫，嘴里小声的念了几声咒语，与蛊虫沟通了一下，那只粉红色的蛊虫便飞到了那些受到子蛊控制的身体旁，发出了一阵儿虫鸣，有些像是蟋蟀的叫声，很快，那群尸体便齐齐的停了下来。

　　清虚道长从身下的尸体上滑落了下来，借着不甚明亮的月光往前颤巍巍的走了几步，抬头看去，夜色太浓，却也看不大清楚，只是看到前面一个个的小土堆，好像是埋死人的坟头。

　　这个地方，清虚道长眼生的很，好像没怎么来过，于是皱起了眉头，对翁猜道：“翁猜老弟，咱们好像还真走岔了道，有些眼生，咱们再往前走走，走出了这片小树林，或许贫道就认识路了。”


第1327章 误入乱葬岗

　　翁猜心里有些烦躁，没想到这清虚老道在此处呆了这么久竟然还会迷路，无奈之下，只好沟通了蛊虫，让这一群尸体继续前行，行不多时，便走出了这片小树林，眼前出现了一处比较开阔的平地，只是这平地之上多出了一个个的小土包，一直延伸到很远。

　　清虚道长从那具尸体上滑落了下来，走到了这处小土包附近转悠了两步，不由得倒抽了一口冷气，但见此处所在阴气森森，一片荒凉，不远处的地方还燃烧着好几团蓝幽幽的鬼火，一阵儿小风吹来，吹的那几团鬼火四处乱串，而且地上还有不少的白森森的骨头，这些骨头全都是人骨，而且残缺不全，腿骨、胸骨、肋骨，还有些骷髅头堆的到处都是，一片凌乱。

　　又往前走了几步，但见四周有几个小坟头不知道是被什么野物给刨开了，露出了几口薄薄的棺材板，那棺材里的死尸被拖了出来，肠子内脏被掏食一空，留下了一个黑乎乎的腹腔，还有些尸体的脸被被啃烂了，露着白森森的颧骨，嘴唇也啃没了，上下两排大白牙清晰可见。

　　这些还不算惨，还有些尸体连棺材都没有，直接就是用一张破草席给卷着，草席上面就覆盖了一层薄薄的土，竟也不知道是被什么东西给拉了出来，啃的就只剩下了一堆骨架。

　　见到这般惨状，清虚道长喉咙里“咕咚”一声吞咽了一口唾沫，忍不住有些反胃，这些偷吃尸体的野物太没有个吃相了，竟然将这些尸体啃的乱糟糟的一片，肠子内脏扯了一地，东边一个大腿，西边一个胳膊，简直就像是在屠宰牲口的地方一般。

　　这样的景象还不如在孙把总家的时候，那些毒虫子起码啃食的人都很干净，哪像这般令人看上一眼就有想吐的冲动，清虚道长就算是再残忍，也是个人，作为一个人，见到自己的同类被野物啃食成了这个样子，心里自然会有些不大舒坦。

　　环顾了一圈之后，清虚道长不禁摇头叹息了一阵儿，转身颤巍巍的朝翁猜的方向走了过去，沉声道：“翁猜老弟，贫道知道这是个什么地方了，是开化城外三十里处的一个乱葬岗子，刚才路太黑，都怪贫道领错了路，竟闯进了这片所在，实在是晦气的很呐……”

　　“晦气不晦气就不用提了，老夫整日与蛊虫死尸打交道，自然是不忌讳这些的，老夫想知道的是，这里离着黑风岭到底还有多少路程？咱们什么时候能走到那里？现在老夫累的不行了，这几日一直忙碌，必须要好好调整一番才行。”翁猜说道。

　　“虽然咱们走错了路，却也没有偏离黑风岭太远，穿过这处乱葬岗子，再走上十几里山路便到了，在黑风岭腹地，贫道知道有一处山洞，掩映在荒草丛中，外人极难发现，咱们就在那里调整一段时日便可。”

　　翁猜点了点头，说道：“也罢，咱们这就走吧。”

　　清虚道长应了一声，趴伏到了一具受到蛊虫控制的尸体身上，刚要往前走的时候，耳边突然传来了一阵儿奇怪的声响。


第1328章 三寸金莲

　　这声音不仅是奇怪，而且还有些吓人，好像是有什么东西蹲在某个黑暗的角落里在咀嚼什么东西，咔咔作响，还有伴随着吞咽的声音，在这如此阴森恐怖的地方，听起来格外的让人胆寒。

　　翁猜趴在那具尸体上面，也觉得有些异常，警惕的四顾了一圈之后，肃然道：“清虚老哥，你听到了没有？这里好像有动静，应该是野兽，咱们过去看看？”

　　清虚道长再次从那具尸体上滑落了下来，对翁猜道：“翁猜老弟，你等会儿，贫道过去看看，让你那飞头降跟着老夫走一趟，万一遇到了什么不测，还有个照应。”

　　“好，那就有劳清虚老哥了……”说罢，翁猜又年了几声咒语，在半空中漂浮着的金霸天的头颅，带着一串内脏和肠子就飞临到了清虚道长的身边。

　　清虚道长抬头看了一眼那飞头降，心中顿时有了些底气，他从怀中摸出了一把匕首，轻手轻脚的朝那个咀嚼东西的声音来源走去，头顶上的那个飞头降则漂浮在他的头顶上紧紧的跟随着。

　　走了有七八丈的距离，期间翻过了几个被野兽刨开的坟头，脚踩在那已经干枯的骨头上，发出声声断裂的脆响，刺激着清风道长的耳膜，这让他的心脏剧烈的跳动了起来。

　　随着距离越来越近，那咀嚼吞咽东西的声响是越来越清晰，又往前走了几步，清虚道长突然看到了一双三寸金莲的小脚，在微微的颤动着，两只小脚上有着暗红色的血迹，其中一只脚上的鞋子没有了，裤子也被扯了下来，露出了一双白花花的大腿，视线继续往上游走，紧接着，清风道长又看到了一张年轻的脸，长的倒也有几分姿色，只是圆睁着双眼，略显得有些诡异。

　　蓦然间，清虚道长的视线落在了那具女尸的腹部，肚子已经被豁开了，一只黑色的怪物与夜色融合在了一起，不仔细看根本分辨不出来，那怪物此刻正在掏食着那具女尸的内脏，它发现有人到了它的身边，突然抬起了头，一双血红的眼睛射出了两道恶毒贪婪的光芒，紧接着喉咙里发出了一声低吼，两只粗壮的后腿猛的蹬了一下地面，便朝着清虚道长扑了过去。

　　清虚道长大惊失色，禁不住发出了一声惊呼，下意识的将手中的匕首抛了出去，只是清虚道长现在身虚体弱，这匕首甩出去也没有多大力道，直接插在了那怪物的前腿上，那怪物也发出了一声惨叫，身形却没有片刻的停歇，朝着清虚道长的面门就扑了过去。

　　只觉得一阵儿腥风迎面扑来，清虚道长的前胸便搭上了两只粗壮的前蹄，一股大力促使清虚道长脚下趔趄了一下，身子往后栽倒，随后鼻子里便闻到了一股腐尸的味道，恶臭扑鼻，让人闻之欲吐，显然遇到了这种情况，不是吐的时候，清虚道长睁开眼睛一看，顿时又吓的是魂不附体，趴在自己身上的竟然是一条像小牛犊子一般大小的恶犬，只是那颗头颅就有两个成人的头颅那般大小，上下两排牙齿犬牙交错，一双血红的眼珠子直勾勾的盯着自己，腥臭的嘴里不停的往下滴着让人恶心的哈喇子，许多都滴在了清虚道长的脸上。


第1329章 吃死尸的恶犬

　　几乎就在一瞬间，清虚道长便做出了反应，赶忙伸出了一双手，死死的掐住了那恶犬的脖子，那恶犬瞪着一双血红的眼睛，喉咙里发出了低沉的嘶吼声，一张腥臭的大嘴里不停的地落下粘稠恶臭的液体，一团一团的滴落在了清虚道长的脸上，又从脸上滑落到了脖子上。

　　毕竟，清虚道长此刻身上有伤，双手酸软无力，尽管死死的掐住了那恶犬的脖子，它那硕大无比的头颅还是一点一点儿朝着清虚道长的脸靠近，就连它鼻孔里喷出的气息都带着一股熏的人几乎窒息的恶臭。

　　情势相当危机，清虚道长强忍着要吐出来的反胃感觉，双手颤抖不止，突然张口大喊道：“翁猜老弟……救命啊……”

　　这一声呼喊过后，清虚道长感觉那恶犬的牙已经碰触到了自己的脖子，那温热尖利的大獠牙已经刺到了他脖子上的皮肉，这让清虚道长感到一阵儿恶寒从尾椎骨一直凉到后脑勺，只要那恶犬的一张大嘴咬结实了，自己脖子处的一大块皮肉很快就会被撕开，鲜血瞬间汩汩流出，到那时，根本就没有活命的机会了。

　　不知道从哪里生出来一股大力，或许是求生的渴望，激发出了潜力，清虚道长双手一用力，将那只硕大的狗头又往上推了一点儿，那只恶犬摇晃着巨大的头颅，拼命的往下压，突然间，它大叫了一声，这一声大叫好似打了一个闷雷，在清虚道长的耳边轰然炸响，清虚道长只觉得脑子一阵儿嗡鸣，耳膜嗡嗡作响，周围的一切便什么都听不到了，双手的力气顿时消失殆尽，那只恶犬一低头，就要朝清虚道长的脖子上啃去。

　　在这千钧一发之极，半空中的飞头降突然甩下来了它那条油光光的肠子，一下子缠住了那团恶犬的脖子，将他那硕大无比的头颅从清虚道长的脖子上拉开，直接将那条恶犬拽到了半空之中，那恶犬身形庞大，体重少说也要有二百来斤，那飞头降拉着也是十分吃力，拽着它飞了一会儿之后，终于支撑不住，直接将它甩到了一旁的棺材板上，“咔嚓”一声脆响，那棺材板被撞的四分五裂。

　　从恶犬口中捡回了一条性命的清虚道长这才回过神来，顾不得擦拭脸上恶臭的粘液，狼狈的翻身而起，全身抖的厉害，却还是哆嗦着朝翁猜的方向跑去。

　　此时，翁猜已经趴在那具受到僵尸蛊控制的尸体朝着清虚道长这边跑来了，身后还跟着那八九个残缺不全的官差。

　　清虚道长奔跑了两步，脚下一个趔趄，跌倒在了翁猜的身旁，颤声道：“翁猜老弟……救命啊……那里有只吃死尸的恶犬，差一点儿就要了贫道的命……”

　　在那只恶犬扑到清虚道长身上的时候，翁猜便已经看到了，赶过去救他的命肯定是来不及了，这才驱使那飞头降用肠子缠住了它的脖子，甩到了一边。

　　这只恶犬，翁猜看着有些眼熟，在金霸天被凌迟的那天，他曾经藏在人群中观看，好像这只恶犬便是那天哄抢分食金霸天皮肉中的群犬之一。


第1330章 以毒攻毒

　　那天的场面太过混乱，进城去分食金霸天血肉的恶犬有几十只，将整个法场闹的乱哄哄的一片，骚乱中老百姓互相踩踏，又被这群发了疯的恶犬撕咬，死了不下百人，当时，开化城的官兵全体出动，对这群恶犬进行了屠杀，不过却还有漏网之鱼，这是翁猜万万没有想到的。

　　清虚道长从地上爬了起来，三两步跑了翁猜的身后，指着不远处的那只恶犬，颤声道：“翁猜老弟，那只恶犬好大的个头，实在是太吓人了，赶快让你的蛊虫将它给杀了吧。”

　　“清虚老哥，不要惊慌，不过是区区一只野狗而已，老夫瞬息之间便能取了它的性命！”

　　翁猜看着那只与飞头降斗在一起的恶犬，依旧是趴在那具死尸的身上没有动弹，一双眸子里射出了两道阴冷的光。

　　那飞头降固然厉害，一时间也不能将那恶犬擒住，这头恶犬体型硕大，牙尖嘴利，那飞头降本来已经缠住了那恶犬的身子，只是那恶犬的力气实在是太大了，一直不停的挣扎，回过头去便一口咬在了那飞头降的肠子上，不停的撕扯，那飞头降虽然一种邪物，好似也知道疼痛，瞬息之间，便将肠子收了回去，一张嘴，朝着那恶犬喷出了一口黑黄色的液体，这液体具有强烈的腐蚀性，然而好似对这只恶犬起不到太大的作用，这恶犬经常啃食腐尸，体内已经含有浓重的尸毒，正好以毒攻毒，化解了这口腐蚀性的液体，只是在那恶犬的头颅之上腾起了一阵儿白烟，疼的那恶犬嗷嗷直叫，却仍是对着那半空中的飞头降狂吼不已。

　　那恶犬见不能将那飞头降吃了，转而一双血红恶毒的眸子又看向了不远处的翁猜和清虚道长，以及他们周围那一群被僵尸虫控制的死尸，“汪汪”的狂吠了几声之后，突然拔腿狂奔，朝着翁猜和清虚道长的方向奔了过去。

　　清虚道长顿时骇然，身子一闪，躲在了翁猜的身后，翁猜依旧是不动声色的趴在那具死尸的肩膀上，眼眸中杀气尽现，嘴里再次默念起了咒语，片刻之后，他身后的那些被蛊虫控制的尸体缓缓的晃动了起来，一双双白色渗人的双眼同时看向了那只奔过来的恶犬，喉咙里发出的嘶吼声比那只恶犬的狂吠声还要让人胆寒，不等那只恶犬扑到翁猜和清虚道长的身边，那些个受到蛊虫控制的尸体便迎着那只恶犬奔了过去。

　　那恶犬果真凶悍，面对这一群朝它奔跑过来的死尸，竟然毫无惧色，粗壮的后腿一蹬地面，跃起来一丈多高，朝着一具奔在最前面的死尸就扑了过去，那恶犬二百来斤的体重，从半空中落下，就像是一发出膛的炮弹，砸在了那具死尸的身上，那尸首直接后仰了过去，随后，那恶犬一口锋利的牙齿狠狠的咬在了那具尸体的脖子上，猛一抬头便扯下来一大块皮肉，那受蛊虫控制的死尸已经死去多时，鲜血并不像活人那般喷溅出来，而是缓缓的溢出。


第1331章 无数双眼睛

　　被蛊虫控制住的死尸完全受蛊虫控制，本身并没有意识，那蛊虫却与翁猜能够简单的沟通，它们隐藏在尸体的各个部位，有的或许在脑子里，有些或许在胳膊大腿上，就算把脑袋砍下来，都无法停止它对敌人嗜血的杀戮，那恶犬一口咬住了那死尸的脖子，那死尸却伸出了双手，十根手指都有着长长的指甲，猛的朝那恶犬的腰间插去，十根尖利的手指就像是十把锋利的匕首，捅进了那恶犬柔软的腹部，滚烫的鲜血汩汩的流出，那恶犬惨嚎了一声，松开了咬住那死尸的利齿，转身想要逃去，此刻已然是来不及了。

　　后面的那许多死尸已经全都围了上来，手中竟然还拿着腰刀，对着那只恶犬就是一阵儿猛砍，还有些死尸手里没有工具，就直接扑在了那具恶犬的身上，张口去咬那恶犬身上的肉，其中有一具死尸在破庙大都是被豁开了肚子，内脏在来黑风岭的路上掉了一地，只剩下一个空空的胸膛，它一边啃食那恶犬的皮肉，那肉刚进肚子里，便从腹腔里掉落了下来。

　　那恶犬惨嚎不止，眨眼间的功夫便没了声息，直接就被那群死尸砍成了一堆碎肉，鲜血还冒着热气。

　　这惊心动魄的一幕，看的清虚道长唏嘘不已，许久才从震惊中反应过来，他看了一眼翁猜，喜道：“翁猜老弟，这群受到蛊虫控制的尸体果真凶悍，就算是再来一群野狗咱们也不怕了！”

　　翁猜喋喋的怪笑了几声，对那群受到蛊虫控制的尸体的表现很是满意，转头说道：“清虚老哥，咱们继续赶路吧，此处也不能久留，还是早些到你说的那个黑风岭的好。”

　　清虚道长点了点头，再次趴在了身边那具死尸的身上。

　　翁猜默念了几句咒语，那群趴在地上啃食恶犬的死尸便都停下了动作，跟随在了他们两人的身后，继续晃晃悠悠的往乱葬岗子的深处前行。

　　走了大约有一炷香的时间，那两具尸体才背着他们两人走到了乱葬岗子的腹地，这时候，已是半夜时分，那弯本就不甚明亮的月牙又不知道从哪里飘过来的一团黑云给遮住了，整个世界就像是蒙上了一块巨大的黑布，伸手不见五指，只有不远处坟头边若隐若现的几团鬼火忽明忽暗，将本就阴森的氛围渲染的更加诡秘。

　　一阵儿微风吹来，带来了丝丝寒意，更卷起了一些没有烧完的纸钱，漫天飞舞，其中一张纸钱飘在了清虚道长的脸上，紧紧的贴了上去，清虚道长一把将那纸钱从脸上揭了下来，凑到眼前细看，发现竟是一张没有烧完的纸钱，大骂了一声晦气，便将纸钱扔到了一边。

　　又往前走了一段路，翁猜突然间便感觉有些不对劲儿，感觉周围的空气一下阴冷了许多，后背一阵阵儿的发凉，好似有无数双眼睛从暗处偷偷的窥视自己，这种感觉让翁猜很不自在，若是些邪祟的鬼魅魍魉他自然不怕，因为降头术中便饱含炼鬼的邪术，那些脏东西自然不敢靠近自己，这种被窥视的感觉是实实在在的，就是活物的眼睛。


第1332章 包围

　　感受到了这种如芒在背的偷窥感，翁猜立马顿住了身形，身边那十具尸体也一起停了下来，在翁猜眼前飞着的那只粉红色的蛊虫在一双芝麻粒大小的眼睛朝四处扫了一眼，围着周围的几个坟头转了一圈，最后又飞到了翁猜的身边，发出了“吱吱”的叫声，翁猜对着那只蛊虫点了点头，眼睛随即朝四周扫去，一脸戒备的神色。

　　清虚道长似乎也觉察出了异常，趴在那尸体的背上朝四周看了一眼，小声的说道：“翁猜老弟，你发现了什么？贫道感觉好像有什么东西在暗处监视着咱们……数量好像还不少……不会是……不会是那些官差追上来了吧？今天在破庙之中，跑了一个，贫道知道肯定会出事的，果然不出所料。”

　　翁猜深吸了一口气，沉声道：“清虚老哥，不要自己吓唬自己，咱们这一路走来，速度也是不慢，那些官差不可能这么快就追来，是有些东西在暗处观察着咱们，倒也不用害怕，老夫用僵尸蛊弄的这十来具尸体也不是吃干饭的，咱们继续往前走，一路小心着就是了，若是碰到什么不测，老夫自有办法。”

　　清虚道长点了点头，也只好按照翁猜说的去做，屏住了呼吸，趴在了那具尸体冰冷的背上，不停的朝四周观瞧着，与翁猜并排往乱葬岗深处缓缓前行。

　　行不多时，清虚道长眼角的余光突然瞥到了两盏绿幽幽的光芒，泛着森寒的光芒，小心翼翼的朝他们这边看来，又往前走了十几步，那种绿幽幽的光点儿越来越多，忽闪忽闪的，比那飘忽不定的鬼火显得还要阴森，在那些绿点儿的中间，竟也出现了好多个红色的光点儿，密密麻麻的也数不清有多少。

　　回头那么一看，清虚道长的心顿时就凉了半截，不知道在什么时候，自己的周围竟出现了许许多多的绿点和红点儿，互相参杂在一起，交相辉映，忽明忽暗，阴冷恶毒，让人心底生寒。

　　吞咽了一口唾沫，清虚道长转头看向了翁猜，颤声道：“翁猜老弟，这次都是老哥不好，连累了你，让你大老远的从暹罗国白跑一趟不说，这次还领错了路，跑到了这乱葬岗子来了，你也看到了……这些绿点儿和红点儿都是一双双的眼睛，上次一群恶犬去开化城吃那金霸天的皮肉，也只是去了这乱葬岗子一小部分的恶犬，大部分都还在这里，这里才是它们的老巢，这么多双眼睛，少说也有七八十头恶犬，看来这次咱们是凶多吉少了，必然葬身于这群恶犬的腹中。”

　　“别说这丧气话，只要老夫还有一口气在，咱们谁都死不了，你且看老夫的手段就是了！”

　　说罢，翁猜闭上了眼睛，嘴里快速的念动起咒语来，但见围在他们身边的那些受蛊虫控制的尸体便齐齐的晃动起了身子，眨眼之间，那些尸体的嘴里便龇出了獠牙，瞪着一双白的吓人的眼睛，嘴里齐齐的喷出了一股子黑气，同时发出了一声凄厉的惨嚎，快速的挪动着身形，将翁猜和清虚道长保护在了一个圆圈之中。


第1333章 狗中王者

　　也许是那些受到蛊虫控制的尸体发出的惨嚎声，激怒了那些隐藏在暗处的恶犬，也或许是它们知道自己已经暴露了行踪，没有再隐藏下去的必要，那些小红点儿便从坟头的后面一个个的闪了出来，快速的朝着翁猜和清虚道长两人这边奔跑了过来。

　　此时，天空中乌云退避，那弯镰刀似的月牙再次露了出来，将这片乱葬岗铺洒下了一片清冷的光辉，借着淡淡的月光，翁猜和清虚道长透过那群尸体包围的缝隙朝正前方看去，但见一群恶犬在一头体型大的出奇的恶犬的带领下快步朝这边奔来，这头个头大的出奇恶犬已经不能称之为犬了，应该称之为獒犬，那是狗中的王者，它活脱脱就如一头小黄牛犊子那般大小，看起来少说也要二百来斤，比刚才刚一进入乱葬岗的时候遇到的那只恶犬大上一圈不止，他一身黑色的皮毛，在惨淡的月光和忽明忽暗的鬼火的映衬下，泛着一丝油亮亮的光泽，那颗硕大的头颅好似洗脸用的大瓷盆子一样大小，一双血红的眼睛寒光闪闪。

　　等那只獒犬带着一众巨型的大狗走近了一些，翁猜和清虚道长才看清了这只獒犬的面容，在它那硕大的头颅上面有着不少的伤痕，一道长长的疤痕斜着从那只獒犬的额头上一直延伸到鼻子处，好像将它整颗头颅都分成了两半儿，那一双眼睛由于吃了太多人肉的缘故，变的赤红如血，这双眼睛深邃而睿智，看上去根本就不像是一只狗所能够拥有的，却像是那终日在深山老林里行走的猎人，充满了智慧的光芒。

　　它带领着这一群大狗很快便到了清虚道长和翁猜所在的位置，离着大约有四五丈的距离便停了下来，并没有一上来就开始对翁猜和清虚道长发动猛烈的进攻，它先是抬起鼻子朝着翁猜和清虚道长的方向翕动了两下鼻子，轻轻的挪动着两双粗壮有力的四肢围绕这清虚道长这一行人转悠了两圈，似乎感觉这些人有些异样，跟开化城的那些老百姓大为不同。

　　绕了两圈之后，那獒犬突然停住不动了，伸着头，朝那群尸体的包围中看去，正好与翁猜那双阴冷的眸子对撞在了一起，瞬间磨擦出了火花，那獒犬对着翁猜狂吠了两声，龇出了锋利的獠牙，那两声狂吠，当真如同闷雷一般，粗狂有力，离着这么远，清虚道长便觉得好似在耳边叫的一般，震的一双耳朵嗡嗡作响，好一会儿都听不到其它的动静，当下心中一片森寒，这头獒犬的个头实在是太大了，在乱葬岗子的外围处遇到的那只大狗与这只一比较，显然是逊色的许多，往那一站，威风凛凛，杀气十足，无端的便生出了一种王者风范，霸气外露。

　　“当真是一条神獒啊！”翁猜那一双阴寒的眸子里蓦然间爆发出了一道精光，由衷的赞叹道。

　　清虚道长吞咽了一口唾沫，颤声道：“翁猜老弟……你……咱们都到了这个地步了，你竟然还有心思管它是不是什么神獒假獒的，它越是厉害，咱们就越是凶险，还是想想怎么活命才是……”


第1334章 群狗分尸之苦

　　“到了这个地步，咱们也只能听天由命了，是人早晚都会死的，想我翁猜在暹罗国纵横一世，没想到今天却落到了这般下场，身受重伤，竟然还被一群恶犬围攻，难道我翁猜就要被这全恶犬分食，变成它们充饥的食物了吗？不能！我翁猜就是死，也不会死在这群畜生的手中！”翁猜斜着眼睛看向了那只硕大无比的獒犬，那獒犬也像是一个猎人一般，紧紧的叮嘱了被群尸守护着的翁猜，一副不急不躁的样子，好像翁猜和清虚道长已经是自己陷阱中的猎物，只等着自己去收割他们的性命。

　　那獒犬围着翁猜等人又转了两圈，突然抬起了硕大的头颅，又朝天狂吠了几声，这几声狂吠过后，整片乱葬岗从四面八方突然传来了一阵儿纷杂细碎的脚步声，清虚道长顿时慌了神，透过围在身边的那群尸体的缝隙扫了一眼，但见从一个个的坟堆后面又闪出了许多大大小小的狗来，这些狗，小个儿也要比普通的家犬大上一圈，个子小的狗眼睛里泛出的是绿光，像是狼一样的眼睛，贪婪而凶狠，一个个看着他们的眼神儿就像是在看着一顿美味儿大餐，就像是在看着像乱葬岗丢弃的那些死尸一般；个头的大的那些狗，由于吃了太多的死尸，感染了尸毒，眼睛都像是那只硕大无比的獒犬一样，泛出了赤红如血的光芒，在这漆黑一片的夜色里，就像是一盏盏的小灯笼，它们已经不是贪婪凶残那般简单了，而是已经开始变的嗜血，要吃活人的肉，要喝滚烫的血，才能满足它们的胃口。

　　“清虚老哥，你要小心了，这么多恶犬一会儿全部都会涌上来，老夫身上的伤比你还要重，你要自己多保重啊……”翁猜语气冰冷的提醒道。

　　清虚道长的心脏已经狂跳的似乎要从嗓子眼里蹦出来，他似乎没有在听翁猜说话，一伸手，从身下那具死尸的腰中拔出了一把闪着寒光的腰刀，然后从那具死尸的身上滑落了下来，才道：“既然如此，贫道也跟这全恶犬拼了，实在不行，贫道就用手中的这把刀抹了脖子，说什么也不受那群狗分尸之苦……”

　　说罢，清虚道长又是一声黯然长叹，差点儿要哭出声来，喃喃自语道：“若是换做贫道身体没有伤的时候，才不惧怕这群恶犬，一身先天护体罡气罩住全身，水火不侵，刀枪不入，要杀这全恶犬便如砍瓜切菜一般。”

　　翁猜嘿嘿一笑，这笑声有些冰冷，似乎夹杂着一丝嘲讽，“清虚老哥，你们中原有句古话，叫做好汉不提当年勇，既然你现在已经成了这个样子，就不要再多说了，还是想好一会儿怎么活命才是！”

　　说完这句话，翁猜脸上的笑容突然消失了，眉头一掀，眼睛微微眯起，嘴唇上下翻动，一段玄秘诡谲的咒语声开始响起，周围的空气似乎都受到了波动，乱葬岗再次阴风四起，鬼火乱舞，再看那一具具受蛊虫控制的尸体身体暴涨，脸上的青筋暴起，牙齿又长长了好大一截，龇出了唇外。


第1335章 咬狗

　　顿时间，异象陡生，乱葬岗阴风四起，呼啸而至，卷起的鬼火漫天飞舞，那只獒犬眼中凶光大盛，红的好似滴出了鲜血，它前肢匍匐于地，对着翁猜和清风道长的方向狂吠了几声，周围伺机而动的那些大狗顿时像得到了命令，纷纷狂吠着朝着翁猜和清虚道长的方向冲了过去，刹那间，狂吠声震天般的响起，接近上百只大狗和獒犬奔跑时踏动的地面的声响感觉整个乱葬岗子都晃动了起来。

　　恍惚间，清虚道长似乎又回到了黑风寨，那个叫吴风的少年，带着一千多号人冲杀黑风寨时的情形，血光漫天，喊杀声四起，凄厉的哀嚎声此起彼伏，清虚道长的心在颤抖，在滴血，握着手的刀一阵儿痉挛，好似随时都要掉落在地上。

　　翁猜此时也艰难的从那具尸体的身上爬了下来，他表现的却是异常镇定，一张脸阴沉的好似能滴出水来，他将那只在头顶上盘旋着的小蛊虫召唤了过来，将身旁的那具尸体的嘴巴，那只蛊虫很听话的钻了进去，蓦然间，那具尸体晃动了两下，拨开了眼前环绕着的尸体，狂吼着朝狗群冲了过去。

　　一只比那只獒犬小一号的大狗第一个与这具尸体碰撞在了起来，那只大狗的利齿一口就咬在了那具尸体的脖子上，那具受到蛊虫控制的尸体自然也是十分的强悍，他双手抓住了那恶犬的脖子，往外猛的一扯，拽掉了自己脖子上的一大块皮肉，却好似浑然不觉，反口就咬在了那恶犬的脖子上，鲜血顿时汩汩的冒出，那恶犬发出了一声惨嚎，被那具尸体狠狠的丢在了地上，这时候，又从对面扑过来好几只恶犬，扑在那尸体上就是一阵儿狂撕乱咬，那尸体上皮肉大块大块的进了那群恶犬的腹中，这群恶犬像是饿了许久的狼一般，不停撕扯着，吞咽着。

　　那尸体虽然身上掉了许多大肉块，依旧虎虎生风，身上挂着许多恶犬，不顾一切的张嘴予以反击，狗吃他的肉，他却张口去咬狗，此时，那具尸体上的大獠牙龇出了唇外，那锋利的獠牙一点儿不比那群恶犬逊色，眨眼间便有两三头恶犬被他给生生咬死，还有一只恶犬直接被被他抓住了两只前肢，生生撕成了两半，内脏和肠子哗哗的滚落了出来，还冒着一团热气。

　　只是从后面扑过来的恶犬越来越多，如潮水一般涌来，没用上多久，那具尸体便被狗群所淹没，围着他不停的撕咬，那具尸体狂吼不止，身子颤动不已，好一会儿之后，便没了动静，蓦然间，那尸体张开了嘴巴，从他的嘴巴里飞出了一只粉红色的虫子，从疯狂啃食血肉的狗群中飞了出来，朝着翁猜的方向飞了过去。

　　那只粉红色的虫子刚飞出去没多久，正啃食着那具尸体的恶犬一个个便惨嚎了起来，在地上翻滚着，打起了滚，再看那具被啃食的血肉模糊的尸体，抖动的更加厉害了，片刻之间，身上生出了密密麻麻的黑点儿，这黑点儿越来越大，最后竟变成了一群五颜六色的毒虫子，窸窸窣窣的朝四周爬去。


第1336章 莫名的畏惧

　　那些分食尸体的野狗有七八只之多，一个个倒在地上不停的翻滚哀嚎，声音凄厉之极，在哀嚎的同时，它们的肚子开始变的膨胀起来，越变越大，像是怀了八九个月身孕的孕妇，薄薄的一层肚皮里面青筋暴起，就像是蒙了一层鼓皮，隐隐的似乎有什么东西在它们的肚子里爬动，不消片刻，那些个恶犬便张大了嘴巴，一个个的毒虫从它们的嘴巴里爬了出来，一旦打开了豁口，那些个毒虫便像是开了闸的洪水，从那些野狗的鼻子里、眼睛里、耳朵里蜂拥而出，密密麻麻铺满了地面，开始朝四周爬去。

　　转眼之间，大部分恶犬便奔到了保护着翁猜和清虚道长的那群尸体身边，狠狠的碰撞在了一起，犬吠之声此起彼伏，与那群尸体的狂吼声交杂在一起，只是一个照面之间，便已然血肉横飞，场面惨不忍睹。

　　那一个个的尸体龇牙咧嘴，面目狰狞，手里都拿着砍刀，朝着那扑过来的恶犬迎面砍去，砍刀划开血肉的那一瞬间，温热的鲜血顿时飞溅开来，骨头与砍刀接触时发出的寸断的声响，在清虚道长和翁猜的耳边响起，听的人耳后根都跟着发麻。

　　八九具尸体面对这接近百来只恶犬，只是迎头而上，手起刀落间，便将那一只只的恶犬砍的腿断筋折，只是这恶犬数量太多，仿佛永远都杀不完，前仆后继，一拨一拨的朝这那几具尸体冲杀扑咬而去。

　　于此同时，地面上窸窸窣窣的声音越来越大，五颜六色的毒虫子四处游走，开始往那些恶犬的身上爬，虫子多，恶犬也一样多，那些个恶犬进攻的速度明显受到了不小的阻力，将后面的一大群恶犬给缠住，那群恶犬被毒虫子咬的在原地又蹦又跳，还有的直接将地上的毒虫子一口含在嘴里，大口的咀嚼，咬的是嘎嘎作响，一嘴的绿色汁液，这些个恶犬，常年吃死尸，体内已经含有尸毒，似乎对这些毒虫子毒不怎么畏惧，只是那些毒虫子爬到了它们身上撕咬，自是疼痛难耐，索性恶犬太多，每只恶狗身上爬的毒虫子数量不等，一时半会儿并不能将它们咬死。

　　那只獒犬一直身形未动，一双血红的眼睛只是紧盯着翁猜和清虚道长两人，当那群死尸与一群恶犬拼杀的不可开交之时，渐渐的远离了翁猜和清虚道长两人，它似乎看出了他们两人身上有伤，此时见那群保护他们的尸体离的他们远了，这才晃晃悠悠站起了身子，一步一步，极其沉稳的朝着他们的方向靠近。

　　清虚道长拿着大砍刀，正观察着四周惨烈的景象，那只粉红色的小虫子突然间嗡嗡的飞到了清虚道长的身边，围绕着他转起了圈来，清虚道长对这只蛊虫有着莫名的畏惧，顿时吓的踉跄着倒退了两步，一脸惊恐的看向了身旁的翁猜，颤声道：“翁猜老弟……你的蛊虫……它要干什么？”


第1337章 印记

　　“别害怕……一会儿那些毒虫爬过来，老夫怕它们伤到你，便让这只蛊虫在你身上留下一个印记，那些毒虫便会绕道而行。老夫没受伤的时候，那些毒虫自然不敢靠近，而今老夫身体不行了，已经镇不住这么多毒虫了。”翁猜沉声说道。

　　清虚道长看了一眼那只在自己身边飞来飞去的蛊虫，心里还是有些放心不下，这蛊虫太过厉害，清虚道长已经不是一次见到这小小的蛊虫大显神威了，被这小虫子咬上一口，要么变成僵尸一样的行尸走肉，要么就被它在体内种上了子蛊，然后数不清的毒虫子便会从体内繁殖出来，最后啃的只剩下一副骨架，更惨一点儿的是，有的时候，这些虫子啃的连骨头架子都不剩。

　　然而，此刻却容不得清虚道长多想，那如同潮水一般的毒虫子已经追着那群大狗朝自己这边过来了，清虚道长可不想被那群毒虫子啃食成一堆骨架，只好强忍着对那只蛊虫的恐惧，一咬牙，闭上了眼睛，那只蛊虫见清虚道长闭上了眼睛，这才徐徐的落在了清虚道长的额头之上，但见那蛊虫细小的尾巴上突然生出了一根细小的尖刺，一下刺破了清虚道长的额头，晕出了一个小小的血点儿。

　　清虚道长只觉得额头上传来一阵儿刺痛，紧接着就是一凉，心紧跟着哆嗦了一下，虽然现在生死难料，但是他这会儿可不想死，他是真怕那只毒虫偷偷的给自己下蛊。

　　可是睁开眼睛之后，并没有什么不好的感觉，那种刺痛感也消失不见了，反而有些清凉之意，直透心底。

　　不等清虚道长回过神来，突然感觉身后刮过来一阵儿劲风，急忙转过了头去，这一眼看去，差点儿让清虚道长尿了裤子，只见那只最大的獒犬，也就是这一群野狗的狗王，此刻正撒开了蹄子，朝翁猜和自己这边猛跑了过来，那一双血红的眼睛，脸盆大小的狗头，已经近在眼前，身子未到，那狗身上腥臭酸腐的气息已经飘到了鼻子里，呛的人脑门子都有些晕眩之感。

　　下意识的，清虚道长举起了手中的大砍刀，身子不自觉的往后倒退了两步，脑子里不知怎的，突然想起了那个小鬼婴来，此刻若是有它在，这小小的一只野狗，不对，这一群野狗都可以视若无物，小鬼婴一出马，瞬息之间，便能连着咬死七八个大活人，何况是这一群野狗，用不了一炷香的时间，恐怕这群野狗就全被小鬼婴给咬死了，可是现在，那小鬼婴已经落在了那个叫做吴风的臭小子手里，那可是自己费尽心血才弄来的，为了降伏小鬼婴连自己的这条老命都给搭了进去，还杀了那么多童男童女，用他们的鲜血浸泡了数日，就这么轻易的被那小子给抢走了。

　　此时，再想这些已经晚了，那只獒犬已经冲到了翁猜和清虚道长的身前两三丈的距离，突然腾空而起，携带着一股腥风，朝着离它最近的翁猜扑了过去。


第1338章 打滚

　　翁猜高高的扬起了头，单薄而瘦弱的身躯因为受伤太重而微微的佝偻着，不过脸上依旧是没有丝毫的惧色，就当那獒犬的爪子要扑到翁猜的肩膀的时候，清虚道长突然上前奔走了几步，口中大呼道：“翁猜老弟……小心啊！”，随即，手中的砍刀往上一扬，就朝着那獒犬的脖子刺了过去。

　　只是清虚道长的砍刀还没有碰到那獒犬的身子，半空中突然甩下来了一串黏糊糊的肠子，一下子变缠在了獒犬的腰际，拖住了它的身形，朝着与翁猜相反的方向拉去，那獒犬蓦然间被那飞头降缠住了身子，第一反应便是有些疑惑，身子在半空中挣扎个不停，一双赤红如血的眼睛抬头看去，便看到一颗人头，然后就是一串肠子和内脏，这些东西都是平常它填饱肚子吃的东西，自然不会有丝毫的畏惧，只是身子被吊在了半空中，挣扎不得。

　　这只獒犬身形奇大，体重少说也要二百来斤，那飞头降就算是再厉害，却也不能提着这么重的东西在空中飞行太长时间，也就是三五丈的距离，便将那獒犬卷起朝一块墓碑扔了过去。

　　那獒犬果真神勇，身子在半空中翻了一个跟头，最后竟然稳稳的落在了地上，它落地之后，有些疑惑的看了那飘在半空中的飞头降一眼，伸出了血红宽大的舌头舔了一下鼻子，对着那飞头降狂吠不止。

　　这时候，那一阵儿窸窸窣窣的声响再次传了过来，那数不清的大大小小的虫子从地面上蔓延了过去，竟然草叶子都被啃的干干净净，坟堆旁那些没有被啃食干净的骨架上面也爬满了毒虫，当那些毒虫子爬到了清虚道长和翁猜的身边的时候，竟然形成了一个分叉口，直接从他们的身边爬了过去。

　　那头獒犬这会儿只顾着头顶上那金霸天的头颅以及头下面挂着的那一团肠子，顿时馋的是口水直流，那肠子油腻腻，亮光光的，血腥气十分浓郁，正合这头獒犬的胃口。

　　成群结队的毒虫朝清虚道长和翁猜的身边游走而过，不知不觉中竟然爬到了那獒犬的身边，顺着那獒犬的四肢一路蜿蜒而上，张口就啃食起了那獒犬的皮肉，刺痛感顿时让那獒犬将视线从头顶上飘着的飞头降身上移了下来，低头一看，见地上已经爬满了虫子，还有一些已经开始啃食自己的皮肉了。

　　那獒犬疼的嗷嗷直叫，突然重重的倒在了地上，这二百来斤的身子刚一扑倒，顿时压死了一大片毒虫，那獒犬十分精明，在地上不停的打滚，只一会儿，便碾死了一大片毒虫子，它觉得这个办法相当有用，碾死了一片毒虫子之后，突然又站起了身子，对着那群被毒虫撕咬的恶犬狂吠了一阵儿，好像是在下达着什么命令，听到了狗王的狂吠声，那些在不断被毒虫子撕咬而且还在与那些个尸体拼命的野狗顿时朝那獒犬看去，随后，局势又发生了新的变化，那群野狗分成了两批，一批个头稍小一点儿的恶犬与那八九具尸体缠斗，剩下的那个头大的恶犬全都在地上打起了滚。


第1339章 麻醉毒素

　　饶是如此，那些个受到蛊虫控制的尸体也是应接不暇，那个头小一点儿野狗虽然不是特别凶猛，但是身形奇快，瞅准机会，便朝那尸体的身上啃上一口，一张嘴就能撕下来一大块皮肉，酣战了大约有一炷香的时间，已经有两三具凶恶的死尸被那群恶犬撕成了碎片，开膛破肚，大口的咀嚼了起来，剩下的那些受蛊虫控制的尸体也大都被啃食的伤痕累累，全身上下没有一块好肉了，不过那些尸体依旧凶猛异常，只要胳膊和腿都在，只要是还能挪动，依旧能够奋起反抗，大口的抓挠和撕咬。

　　那些个头大的恶犬在地上来回的翻滚，依靠着健硕体壮的身躯，还有那满身的尸毒，将地面上的那群毒虫子碾压的“咔咔”作响，一般毒虫撕咬到猎物之后，很快便会释放出一股能够麻醉猎物的毒液，让它们的身体不能动弹，只能等待着被群虫啃食成一堆骨架，只是这群恶犬身上的尸毒太过浓烈，那些毒虫子释放出来的麻醉毒素根本对它们起不到任何的作用，只是在那群恶犬的身上留下了密密麻麻的伤口，经过那一大群恶犬的碾压，地上的毒虫子很快便死去了一大半儿，变成了一堆浓稠的粘液，紧紧的贴在地面上。

　　那只獒犬，也就是这群野狗的狗王将身边大多数的毒虫子都碾压死了之后，便站起了身子，抖了抖身上那些昆虫破碎的甲克，一双血红的眼睛再次看向了头顶上飘着的那个飞头降，那飞头降却一直漂浮在半空之中，狰狞的头颅下面那一串让人恶心的肠胃不停的蠕动着，守护在了翁猜和清虚道长的身边。

　　“汪汪……”那獒犬对着那飞头降的方向狂吠了几声，突然身形一动，再次朝着翁猜和清虚道长的方向狂奔而去。

　　眼看着就要奔到了翁猜的身边，那飞头降再次将那条滑腻腻的肠子伸了出来，朝那獒犬的腰间缠绕而去，那獒犬这次却只是佯攻，眼睛却一直留意着头顶上的飞头降，当那条滑腻腻的肠子快要碰触到那獒犬的身子的时候，那獒犬突然猛的回头，一口便咬在了那截肠子上，狠命的往下拉扯，喉咙里还发出了愤怒的低吼声。

　　那飞头降的肠子被獒犬一口咬中，金霸天的头颅上顿时便现出了痛苦的神色，凄厉的惨叫起来，极力的想要将那肠子收回去，可是这会儿哪还能收的回去，那獒犬早就做好了准备，身子压的很低，一直将飞头降往下面拖拽，它的目的便是像将那飞头降空中拽下来，然后将那颗头颅的脑袋给啃个稀巴烂。

　　只是这飞头降乃是用金霸天的人头和马六爷的内脏用邪术炼成的，他们两人在身前都可谓是杀人无数，一身煞气，岂是这样一只獒犬便能够对付得了的，那飞头降嘶吼着，头颅奋力往上飞去，与那獒犬拉扯了起来，一开始的时候，那獒犬还能拖拽着飞头降往后挪动几步，后来却成了飞头降拖着它走了，最后又将这獒犬拖到了半空中，朝着一块石碑狠狠的扔了过去。


第1340章 虫墙

　　那獒犬虽然身在半空，更不愿将嘴巴松开，直接被那飞头降整个身子提起，朝附近的一块墓碑撞了过去，那墓碑用巨石打造，獒犬这次却是无法闪避，身子重重的撞在了那墓碑之上，只听得“咔嚓”一声巨响，墓碑顿时被獒犬的身子撞成了好几瓣儿，那獒犬终于松开了嘴巴，被摔的七晕八素，晃了晃那巨大的脑袋，再次爬起身来，竟然毫发无损，它喉咙里再次发出了一声嘶吼，眼中的红光大盛，显然已经完全被那飞头降给激怒了。

　　在原地转了两圈之后，只见那獒犬对着正在与那些与被蛊虫控制的打的不可开交的群狗狂吠了几声，那些个野狗一个个的便像是被打了鸡血一般，放弃了与那些受蛊虫控制的尸体，不顾一切朝着清虚道长和翁猜的方向狂奔而去，清虚道长见此情形，顿时吓的肝胆俱裂，他转头看了一眼翁猜，有些歇斯底里的说道：“翁猜老弟，你快想想办法吧……再玩一会儿，那群野狗必然将咱们两个撕成碎片！”

　　翁猜原本一张波平如镜的脸上也现出了一丝惊恐的神色，连连咳嗽了几声，嘴唇更显得惨白，他喃喃的说道：“老夫现在受了重伤，根本无法施展太过高深的降头术，看来这次咱们真的难逃一劫了……”

　　话虽如此说，翁猜还是缓缓的闭上了眼睛，继续默念起了咒语，随着他时高时低的念咒声，那些个地上的毒虫顿时朝着翁猜和清虚道长的方向爬动了过来，就连那些与恶犬拼杀的六七具受僵尸蛊控制的尸体也快速的朝着他们这边狂奔而来，堵住了那些野狗的去路。

　　此时，那群野狗已经完全杀红了眼，一边朝着翁猜和清虚道长的方向狂奔，一边不停的吠叫着，数不清的犬吠声在这片坟地里此起彼伏，连成了一片，整个乱葬岗子已经倒下去了几十头野狗，有的是被那些受蛊虫控制的尸体砍杀撕咬而死，有些则被那些毒虫子啃的血肉模糊，惨不忍睹。

　　尽管如此，仍然无法吓到这群发了疯般嗜血的野狗，在那头獒犬的命令之下，它们齐齐的朝着翁猜和清虚道长的方向狂奔而去，那獒犬活的有些年头了，聪明的紧，这会儿已经看出了一些端倪，之所以那些尸体和毒虫子会与自己的狗群拼杀，完全都是因为那两个活人在搞鬼，他似乎也懂得擒贼先擒王的道理，只要将那两个人给杀了，这些个尸体便成了群狗的腹中之物。

　　刹那之间，狗群便已然奔到了清虚道长和翁猜的近前，环绕在他们周围的那些毒虫子已经围城了一堵厚厚的虫墙，最外围又站着那几个被啃食的面目全非的尸体，很快，野狗便与那些尸体对撞在了起来，两三只野狗与那些尸体继续缠斗，剩余的那群野狗继续朝他们两人扑去，环绕在翁猜和清虚道长身边的虫墙顿时哗啦一声蔓延开来，朝着那群野狗爬了过去，最前面的几十只野狗顿时爬满了毒虫，在地上翻滚了起来。


第1341章 人亡蛊死

　　这群恶犬顿时被制住了大半，却还是有十几头恶犬穿过了受蛊虫控制的尸体和那那些密密麻麻的毒虫子，朝翁猜和清虚道长奔了过去，他们两人现在所有的防守都已经被那群野狗攻破，已经到了岌岌可危的地步。

　　清虚道长这会儿也顾不得害怕了，自从吞下了那个翁猜喂下的母蛊之后，经过一段时间的消化，已经开始有了一些真气在丹田之中聚集，身上也稍稍有了些力气，顶多也就恢复了一两成的功力，不过这一两层的功力虽少，却也跟一个最普通的老百姓差不多少。此刻，清虚道长手里握着那把砍刀，伸展开双手护住了翁猜，尽量不让那群恶犬伤到他，一旦翁猜有任何的闪失，这些个受到蛊虫控制的尸体立刻便会倒地不起，毒虫子也会在瞬间死去，人亡蛊死，这是再正常不过了，清虚道长但凡有一口气在，便不能让这群野狗伤到翁猜分毫，这其实不仅仅是保护翁猜，最主要的还是保护他自己。

　　眨眼之间，有七八只野狗便奔到了清虚道长的身前，清虚道长气沉丹田，大喝了一声，顿觉丹田之中传来一阵儿刺痛，胸口处一阵儿气血翻涌，差点儿又要喷出血来，刚刚恢复的一点儿真气马上又要消散，只好暂时将这种不舒适的感觉强压了下去，继续抡起了手中的砍刀。

　　这时候，已经有两三只恶犬腾空而起，朝着清虚道长扑了过去，随着一阵儿令人作呕的腥臭气迎面扑来，两只大约有一百七八十斤重的恶犬几乎在同时跳起，一个朝着清虚道长的脖子咬去，另一只则跳向了他的大腿。

　　清虚道长此刻为了活命，也不管对自己的伤势恢复有没有极大的坏处，直接将那两成的功力当做了十成的用，手中的砍刀一挥，便朝那只扑向他脖子的恶犬砍了过去，这一刀砍的实在，正中那恶犬的脖颈，一腔热血顿时飘洒开来，溅了清虚道长一脸，同时抬起了一只脚，朝另外一只朝他大腿要去的恶狗踢去，这一脚踢在了那恶犬的下巴颏上，将那恶犬踢的在半空中翻了一个跟头，重重的摔在了地上。

　　不等那只恶犬翻身爬起，这时候，从那恶犬的头顶上又跳过去了两三只恶犬，再次朝那清虚道长扑去，这下来了三只，分上中下三路一起朝他攻去，清虚道长是顾得了上面却顾不了下来，一刀砍死了一只野狗，另外一只野狗一张口就狠狠的咬在了清虚道长的大腿根上，那尖利的牙齿刺破了他大腿上的皮肉，疼的清虚道长凄厉的惨叫了一声，这惨叫声刚响了一半儿，这时候另外一只恶犬一脑门又撞在了清虚道长的胸口。

　　清虚道长的惨嚎随即该成了一声闷哼，身子朝后倒去，借着后倒的那个力道，大腿上的那块巴掌大的皮肉便被撕扯了下来，疼的清虚道长眼睛一阵儿翻白，差一点儿就昏死了过去。


第1342章 眉心

　　突然眼前一阵儿发黑，又是一阵儿腥风迎面扑来，一只体型更大的恶犬朝着清虚道长再次扑来，这一下若是扑的准了，清虚道长必然丧命于这条恶犬的利齿之下，刹那间，那只恶犬的利爪便触碰到了清虚道长的胸前，清虚道长眼前金星乱闪，感觉到胸口处贴着一双厚实的肉掌，便知是那恶犬的爪子已经扑到了自己的胸口，下意识的，伸出了一双手放在了只是脖子处，现在最凶险的地方便是脖子，一旦咬下，喉管必然破裂，只要护住了脖子，咬其它的地方还不至于一下毙命。

　　当那只恶犬的嘴巴刚要往下咬的时候，清虚道长突然又感觉自己胸前一轻，大着胆子睁开看时，但见那只恶犬已经被飞头降缠住了身子，那条滑腻腻的肠子从那恶犬的腹部缠绕了好几圈，最后凌空将那头恶犬朝一旁的墓碑撞去，这一下倒是撞的结实，那墓碑跟那恶犬同时发出了一声碎裂的声响，狗脑袋上顿时撞出了一个血窟窿，鲜血如注，那恶犬晃晃悠悠的爬起来了身子，往前走了两步，最后身子一歪，倒头死去。

　　清虚道长又捡了一条命，赶忙爬起了身子，将地上的那把砍刀捡了起来，顾不得另外几只扑上来的恶犬，转身朝翁猜的方向跑去，早已是急出了一头的冷汗，急切的说道：“翁猜老弟……你倒是快想想办法啊，再这么下去，咱们用不了一炷香的时间就被这群野狗分食了！”

　　翁猜此时端坐在地上，抬头看了清虚道长一眼，一双原本神采奕奕的眼眸此刻看上去竟毫无光泽，嘴唇愈发的惨白了，他一句话都没有说，只是从怀里摸出了一把小刀来，连连咳嗽了几声，这才说道：“清虚老哥……有劳你先去顶上一会儿，贫道来想办法对付这群恶犬，很快便有个结果了……”

　　清虚道长急的一跺脚，也不多问，转身提着砍刀，又宰杀了一只朝自己扑过来的恶犬，这一小会儿混战，顶多有半柱香的功夫，一下子又失去了不下于三十只恶犬，不过那些个受到蛊虫控制的尸体也只剩下了五具，一个个还都缺胳膊少腿，身上的皮肉被啃的也都差不多了，露出了白森森的骨头，依旧勉力支撑着与那群恶犬厮杀。

　　在一旁观战的那只狗王见这许多恶犬依旧没有杀死眼前的这两个活人，便有些耐不住性子了，狂吠了几声之后，直接便朝着坐在地上的翁猜奔了过去。

　　翁猜一边紧盯着那只獒犬，缓缓的将手中的小刀举了起来，一直举到了头顶的眉心处，锋利的刀刃在眉心处竖着划开了一道儿小口，又横着划开了一道儿小口，鲜血从他那黝黑的皮肉里渗透了出来，这时候，翁猜缓缓的闭上了眼睛，嘴里再次默念起了咒语，但见那只粉红色的蛊虫围绕着翁猜的头顶盘旋了两圈，最后落在了翁猜眉心处的伤口上，大口的吸起血来，不消片刻，那只蛊虫的肚子便胀大了起来，变成了深红色。


第1343章 要它命的东西

　　等那蛊虫吸饱了翁猜额头上鲜血之后，整个身躯又变大了一倍，这才从翁猜的脑门上飞了下来，放完这次血之后，翁猜就算是再黑的一张脸也能看出惨白的颜色了，他睁开眼睛的时候，一双眸子死灰一片，已经没了一丝神采，身子左右摇晃，看上去随时都会一头栽倒在地上，可是此时的翁猜并没有倒下，他半眯着眼睛，看着那只快速飞奔而来，如同一团黑旋风似的獒犬，那獒犬故技重施，奔到离着翁猜两丈多的地方，再次腾空而起，朝着翁猜扑去。

　　飞头降此时正用肠子缠着一只大狗，那肠子一圈一圈的缠在那恶犬的腰际，勒的那条恶犬口吐白沫，眼珠子都爆了出来，眼看着就要将它给勒死了，突然感觉身后有异，自己的主人眼看就要被那獒犬给再次扑上，可是它一时间却腾不出身来，但见那飞头降肠胃又是一阵儿蠕动，喉头一动，一团黑黄色的粘液便从嘴里喷了出来，朝着那獒犬的头便喷了过去。

　　獒犬的身子尚在半空中，只觉得眼前一花，一团温热的液体便撒在了脸上，那獒犬反应倒也迅速，身子凌空一转，粗壮的腰肢一摆，落在了不远处的一个坟头上。

　　它的狗头上黑黄色粘液滴滴答答的滑落下来，表层的皮毛被那团粘液腐蚀的冒起了一团白烟，疼的那獒犬嘶吼了两声，不过那腐蚀性的粘液只是腐蚀了那獒犬头上的一层皮毛，再往下便是含着极其厉害尸毒的皮肉，两种剧毒一混合，互相化解，那黑黄色的粘液再也无法渗透半分。

　　饶是如此，疼的那獒犬也是嗷嗷叫唤了好一阵儿，一双血红的眸子再次看向了飞头降，身为狗中的王者，什么时候吃过这样的大亏，今天一晚上，屡屡被那颗挂着一串内脏的头颅挫败，怎能不让它愤恨不已。

　　那獒犬龇出獠牙，喉咙里发出了愤怒的低吼，一双血红的眸子微微眯起，这次它不再像上次一样猛冲，而是缓缓的朝着飞头降和翁猜走去，它一边走一边再寻找着头顶上那飞头降的破绽，它心里盘算的很好，自己就这样朝他们一同走近，若是那飞头降阻挠，便将那东西给扯下来，咬个稀巴烂，若是那东西来不及阻拦，那个坐在那里的人便成了自己的腹中餐了。

　　那狗王盘算的倒是不错，随着它的脚步离着翁猜的距离越来越近，危险也离着那狗王越来越近，喝了翁猜眉间之血的蛊虫此时已经离开了翁猜的额头，朝着那狗王飞了过去，那狗王的眼睛一直在盯着头顶上的飞头降和盘坐在地上的翁猜，根本没有注意到那只胖嘟嘟的蛊虫。

　　当狗王离着翁猜还有三四丈的时候，那只蛊虫便落到了狗王的鼻尖之上爬来爬去，那狗王觉得鼻子有些痒，禁不住打了一个喷嚏，那蛊虫立马飞起，在狗王的脑袋边上转悠了一圈，最后又落在了狗王的鼻子上，寻常之时，倒是不少有蚊虫在那狗王满身臭气的身上叮咬，早就已经习惯了，还以为只是一般的蚊虫，然而，它错了，那只蛊虫才是真正要它命的东西。


第1344章 只有一个下场

　　那獒犬摇晃了一下巨大的脑袋，额头上的皮毛被腐蚀掉了一大块，更显得狰狞可怖，它再次龇出了獠牙，疯狂的朝着翁猜的方向狂奔而去，它这次已经完全被激怒了，一边朝着翁猜的方向狂奔，一边张口大声狂吠着，一时间，促使那群野狗的进攻更加猛烈，好几只野狗已经到了清虚道长的身边，将他身上撕出了好几道血口子。

　　翁猜在额头上划出了一个十字形的伤口之后，体内的仅有的一点儿元气几乎已经耗尽，他端坐在地上，身子摇摇晃晃，眼睛开始变的迷离了起来，感觉随时都要昏死过去，在感觉自己快要栽倒在地上的时候，翁猜将舌尖抵到了牙齿下面，狠狠的咬了一口，顿时便有了些精神，再次用意念与那只蛊虫沟通，模模糊糊的，似乎又看到了那只巨大无比的獒犬朝自己这边奔来。

　　那只蛊虫经由翁猜的精血喂养，蛊毒比平时更加猛烈了几分，须臾之间，蛊虫迎面便飞到了那只獒犬的身旁，直接落在了那獒犬的鼻子上。

　　獒犬突然觉得鼻头一阵儿刺痒，身形微微有些停顿，等它反映过来，那只蛊虫此时已经从那只獒犬的鼻孔里钻了进去，但见，那獒犬跑着跑着，突然顿住了身形，一双原本赤红如血的眼睛眨眼间变成了一片白茫茫的颜色，凶狠狰狞的样子也收敛了起来，它对着那群朝清虚道长和翁猜疯狂惊恐的群犬发出了一声震耳欲聋的狂吠声。

　　这声狂吠之后，那群恶犬纷纷停下了动作，齐齐的往后倒退而去，转头看向了那只獒犬的方向，那眼神里全都是疑惑的神情，它们这会儿都没有搞明白，刚刚它们的首领还对它们发出了进攻的信号，转眼间就该变了主意，竟然让它们退下去，眼看着就要将这两个活人给咬死了，只要咬死了这两个人之后，不但会有这么多死人可以吃，而且还能喝到热气腾腾的鲜血，吃到活人的肉。

　　可是，那只獒犬毕竟是它们的首领，这么多野狗没有一只是那獒犬的对手，没有哪一只狗敢不听它的命令，一旦违抗狗王的命令，那它就只有一个下场，被众狗活活的分食。

　　清虚道长本来已经做好了必死的决心，胡乱的将手中的大刀挥舞着，等待着某一直野狗一口咬断他的脖子，突然间，乱成一片的狗叫声全都停止了，那几个被咬的遍体鳞伤的上的尸体也全都停下了动作，整个世界一片安宁，静的有些可怕，唯一能够听到的也只有自己粗重的喘息声和砰砰狂跳的心脏。

　　大着胆子睁开了眼睛，清虚道长朝四周扫了一眼，顿时又吃了已经，刚刚那群像是打了鸡血一样的野狗，此时已经朝四周退避而去，离着自己和翁猜的方向有十几丈远，它们一个个茫然而畏惧的看向了同一个方向，便是那狗王的所在之处。

　　清虚道长顺着那群野狗的视线看去，但见那只狗王就站在离着自己七八步远的地方，一动不动，好像是一尊雕塑一般。


第1345章 引蛊香

　　这就让清虚道长感到惊讶了，到底是发生了什么情况？他现在是一无所知。

　　“咳咳……清虚……老哥……”身边突然传来了翁猜极度虚弱的声音，将傻愣在一旁的清虚道长惊醒，他回头朝翁猜的方向看去，但见翁猜此时已经栽倒在了地上，眼睛一睁一闭，如此反复，看来是在勉力支撑着不让自己昏死过去。

　　“翁猜老弟……你……你这是咋了？！”清虚道长将手中已经砍的带豁口的破刀仍在了地上，三两步奔到了翁猜的身边，一把将他从地上扶起。

　　翁猜使劲儿撑开自己的眼皮，要不然真的会随时晕死过去，他又咳嗽了两声，艰难的说道：“清虚……老哥……老夫……恐怕是要不行了……你的大仇未报……老夫不能……不能报恩，心里实在……愧疚……咳咳……”

　　话未说完，翁猜又是一阵儿咳嗽，嘴角开始往外溢出了血沫子，清虚道长赶忙伸手去擦，一擦便沾染了一手的血，清虚道长焦急了起来，他现在已然认定刚才让群狗退避的便是这翁猜使出的手段，万一他真的死掉了，自己肯定活不成，于是急道：“翁猜老弟……这些话你就先别说了，以免卸了元气，你现在可不能死啊，你若是死了，贫道肯定也活不成了，你还要替贫道报仇呢，等你伤好了之后，咱们还要杀回开化城，灭了那郭大成的满门，将那清风老道师徒三人给宰了……”

　　翁猜费力的摇了摇头，一只手死死的抓住了清虚道长的胳膊，指甲都陷阱了他的皮肉里面，鲜血从嘴角溢出的更凶了，他十分费力的说道：“清虚老哥……你先听老夫说完，要不然可能就真的没有机会了……刚才老夫又动用了一个对自身有着极大反噬之力的降头术，让那蛊虫喝了老夫的眉间之血……那只獒犬吃了太多的死尸……身上尸毒太过猛烈，仅凭……仅凭老夫那只蛊虫的力量根本无法将之降服，这才迫不得已用了此术，那蛊虫此时已经钻进了那獒犬的身体里面，已经与那群尸体一般无二……”

　　说到这里，翁猜将手哆哆嗦嗦的伸到了后背，拿出了一个指甲盖大小的东西和一本破破烂烂的书，递到了清虚道长的手中，又道：“你拿着这些个东西……这个小的做引蛊香……你拿着这个东西在前面引路，老夫的那只蛊虫便会跟着你走，后面的这些尸体和那只獒犬还会受到那蛊虫的牵制……这本书是老夫一生之所学，全都在这里……老夫若是死在了这里，还请清虚老哥学会老夫这一身的降头术，替老夫报仇雪恨，然后再将老夫的遗骨送到暹罗国我那几个不成器的徒弟手中便是了……”

　　“咳咳……”翁猜又是连连咳嗽了几声，喷出了一口黑血，一倒头昏死了过去。

　　“翁猜老弟！你可不能死啊……”清虚道长摇晃着翁猜的身体，竟然真的挤出了几滴眼泪，从眼角处滚落在了满是血迹的草地上。


第1346章 闻之欲醉

　　挤出了几滴眼泪之后，清虚道长终于回过神来，本以为这翁猜已经死掉了，一摸他的鼻息，竟然还有些微弱的呼吸，当下在身上胡乱的一阵儿摸索，摸出了几个小瓶子出来，他从那些小瓶子中挑出了一个，打开了瓶塞，从里面倒出了仅有的三颗药丸出来，撑开了翁猜的嘴巴，一股脑儿的全给他塞了进去。

　　这几个药瓶子里的药来历可不简单，那是他在黑风寨的时候，跟那薛鬼医要的保命的药，十分珍贵，用了几十种名贵的药材配制而成，总共就只炼制出了十几颗，其余的在黑风寨的时候都用没了，本来还剩下六颗，被吴风打伤了之后，他自己服用了三颗，剩下的这三颗一直没有舍得用，这药丸虽不能药到病除，却可以缓慢的恢复自身的元气，要不然清虚道长被吴风打伤了之后，也不能这么快就能下地行走，全是托了这几颗药丸的功劳。

　　当时，那薛鬼医根本不愿意帮他炼制这些药丸，还是自己用几条小孩的命威胁他去炼制的，等那药丸炼制出来之后，清虚道长还有些不放心，还给黑风寨几个受了重伤的土匪吃了一些，见他们恢复了身体之后，才确认这药丸是救命的宝贝，于是就留下来了这几颗，本以为会一直留着那薛鬼医在黑风寨，以后有的是时间让薛鬼医炼制这些救命的药丸，哪想到黑风寨在一夜之间就被人扫平了，就他一个人活着逃了出来，那薛鬼医也被那些人救下了山，以后再想找薛鬼医炼制救命的药丸，就是比登天了。

　　这仅有的三颗药丸必须一次服下才能有比较好的效果，自己一直都没有舍得用，现在全给了翁猜服下，当真是心疼不已，不过现在也没有办法，他们是一条绳子上的蚂蚱，没有翁猜，便没有他清虚道长，自己一个人也报不了仇。

　　给翁猜服下了那三颗药丸之后，翁猜的脸色的气息渐渐恢复了平翁，清虚道长这才放下心来，他四顾了一眼，但见那只硕大的獒犬还是站在那里一动不动，其余的那群围在四周的野狗此刻也并没有散去，一个个的虎视眈眈的看向了自己，但是没有一只野狗再敢上前。

　　清虚道长吞咽了一口唾沫，这才想起了刚才翁猜说的话，他只是说用那只蛊虫控制了那只个头最大的獒犬，却没有控制住这一群野狗，到时候它们一起扑上来，自己还不是一样活不成，虽然手上有一本翁猜给的将头邪法的秘术，这一时半会儿也练不成啊。

　　苦恼了片刻，清虚道长又看向了自己手中的那指甲盖大小的引蛊香，这东西好像是圆圆的，模样有些像是姑娘们用的胭脂盒，只是看上去小了许多，上面还有个盖子，清虚道长打开了之后，只见那里面有一些暗红色的粉末在里面，一股淡淡的奇异香味顿时飘散开来，像一坛子埋了几十年的好酒那般，打开盖子的那一刻，便有些让人闻之欲醉。


第1347章 牵线木偶

　　自从打开盖子的那一刻，这引蛊香的味道儿越来越浓，清虚道长闻了一会儿便有些受不了了，他想起翁猜在昏死过去之前说过的那句话，他说他的那只蛊虫已经爬进了那只大獒犬的身体里面，只需拿着这个东西在前面引路，那只蛊虫便会跟着自己走，既然那蛊虫已经进了那獒犬的身体里面，便只需拿着这引蛊香在前面走，那只受到蛊虫控制的獒犬便会跟随在自己身后。

　　想到这里，清虚道长再次扫了一眼围在身边那些虎视眈眈看着自己的一群恶犬，大着胆子晃晃悠悠的站起了身子，先是将那本翁猜交给自己破书胡乱塞进了怀里，随后小心翼翼的将引蛊香放在了手心里，缓步朝那只獒犬走了过去。

　　随着清虚道长的脚步离着那只獒犬越来越近，他的心脏也是狂跳不止，毕竟是性命相关的事情，他现在很不确定那只獒犬会不会当他走近的时候突然发难，一口咬向自己，这头獒犬太过威猛，清虚道长觉得以自己现在的状况，根本无法与之对抗。

　　没几步，便来到了那只獒犬的身边，清虚道长将手中的那个引蛊香放在了离着它两三步的地方，那獒犬硕大的身躯晃动了两下，一双白色的眼仁微微转动，翕动了两下鼻子，紧接着浑身一震，缓步朝清虚道长走了两步。

　　清虚道长大喜，看来这引蛊香果真管用，当下便一手拿着引蛊香，然后慢慢的朝翁猜躺着的地方走去。

　　翁猜现在受了重伤，清虚道长的身子也虚弱的很，根本无法背着翁猜前往黑风岭，他再次朝四周扫了一眼，但见仅剩下的那四五具尸体，其中倒有一两具还算完整，于是将地上的翁猜横身抱起，朝着一具尸体走了过去，索性翁猜本就干瘦的厉害，皮包骨头，顶多也就是八九十斤的重量。

　　饶是如此，等清虚道长将翁猜放在其中一具手脚齐全的尸体的后背上的时候，却也是累的气喘吁吁，大汗淋漓。

　　在原地稍微歇息了一阵儿，清虚道长又从地上找到了那把砍的已经卷刃的大刀，暂且当做拐杖，慢悠悠的朝乱葬岗的出口处走去，只要出了这片乱葬岗，再往前走十几里路便到了黑风岭，到那时，自己便安全了。

　　在清虚道长往前走的同时，另外一只手伸到了背后，那只手里放着引蛊香，翁猜仅有的那一只蛊虫，是控制那些尸体的母蛊，只需引着这一只蛊虫前行，这只受到蛊虫控制的獒犬以及那些尸体，便会跟在清虚道长的身后前行。

　　果不其然，翁猜给清虚道长的那个什么所谓的引蛊香确有妙用，清虚道长拿着那引蛊香往前走了几步，那只硕大的獒犬便会紧随在他的身后，缓步往前走去，就像是被人牵着线的木偶一般。

　　而那些尸体也齐齐的转动过去了身体，紧随在那獒犬的身后，一同朝前方走去，翁猜像是死了一样，软塌塌的趴在一具尸体的身上，任由那具尸体背着他前行。


第1348章 杀人利器

　　随着清虚道长带领着那只狗王与几具尸体缓步而行，围拢在清虚道长周围的那群恶犬似乎觉察出了什么异常，竟然缓慢而警惕的朝着他这边围拢了过来。

　　清虚道长心里既害怕又担忧，虽然狗王受到了蛊虫的控制，可是他现在却不懂得如何控制蛊虫，一旦这群野狗发起狂来，自己肯定走不出这乱葬岗子，不过，清虚道长知道现在不能表现出丝毫的慌乱，一旦自己乱了阵脚，现出了惊慌的神色，这群恶犬便会感到自己身上的恐惧，到那时，必然群起而攻之。

　　往前走了几步，清虚道长的腿已经不听使唤的打起了摆子，瞪着一双惊恐的眼睛麻木而僵硬的朝前方走去，那个飘在半空中的飞头降似乎也感受到了危机，漂浮在了清虚道长的头顶上，那一串内脏不停的蠕动着，时不时的将一条滑腻腻的肠子甩动起来，发出了像鞭子一样的划破空气的响动，以此威慑那群不断靠拢过来的恶犬。

　　一开始的时候，那群恶犬还稍稍有些畏惧，随着离的清虚道长的距离越来越近，它们才发现那只狗王并没有做出任何反应，只是瞪着一双空洞洞的眼睛直视着前方，不断的从嘴里滴落出哈喇子。

　　那群恶犬的胆子越来越大了，其中一只个头较大的恶犬离着清虚道长还有七八步的时候，突然加速，狂吠了一声，便朝着清虚道长扑了过去，清虚道长佯装出来的镇定再也无法坚持，脚下一个趔趄，往后退了两步，说时迟那时快，但见身后突然窜出来一条黑影，径直朝那条扑过来的恶犬而去，只是一个照面之间，一头便将那恶犬撞飞出去了两三丈远。

　　这时，清虚道长才看清了那条黑影，原来就是那条被蛊虫控制的狗王，他不明白那狗王为何会突然发难，只是知道那狗王是由蛊虫控制，而那蛊虫经过翁猜数十年的喂养，已然有了灵性，与之互相有了感应，或许翁猜在昏死过去之前已经与那蛊虫做了简单的沟通，让它保护自己走出这乱葬岗子也说不定。

　　这个可能性极大，翁猜虽然法术高强，却懂得滴水之恩当涌泉相报这个道理，要不然也不会大老远的从暹罗国赶到这里帮自己，何况自己曾经也救过他一命，这可是大恩。

　　清虚道长稳住了心神，一脸戒备的将砍刀横在胸前，这时候，那只狗王已经一口咬在了那只巨犬的脖子上，那巨犬的四肢挣扎了片刻，随后便没了动静。

　　狗王抬松开了嘴，从嘴角处不停的滑落出鲜血，一滴一滴的滚落在草地上，雪白的眸子朝四周扫视了一眼，一张嘴狂，吠了几声，王者之气油然而生，让群狗望而生畏，那些渐渐围拢过来的野狗一听到这声狗吠，顿时吓的夹住尾巴纷纷逃窜，一直跑出了几十丈的距离，这才停歇下来。

　　见危机已然解除，清虚道长这才放下心来，不由得长出了一口气，点头道：“翁猜老弟说的没错，果真是一条好狗，有它在，倒是多了一个杀人的利器。”


第1349章 解毒

　　说罢，清虚道长缓步走到了那狗王的身边，便想伸手去摸一下它的脑袋，那狗王似乎觉察到了背后有人，突然转过了头来，用一双白茫茫的眼睛朝清虚道长看去，一看到这双白茫茫的眼睛，清虚道长吓了一跳，伸到一半的手立马又缩了回来，不料那狗王竟然迎着清虚道长走了两步，伸出了一条滑腻腻的大舌头在他的手上舔了两下。

　　清虚道长也不敢躲，任由那狗王舔着自己的手，那双白茫茫的眼睛直勾勾的看着他手中的那个指甲盖大笑的引蛊香。

　　似乎明白了这狗王的用意，或者说是明白了那只在狗王身体里面的小蛊虫的用意，那狗王的意识已经完全被小蛊虫给控制，这狗王所有的表现都是由小蛊虫给支配出来的，包括刚才那善意的一舔，既然翁猜与这小蛊虫能够心意相通，那这小蛊虫必然知道自己是与那翁猜一伙儿的，自然不会为难自己，想到这一点儿，清虚道长便觉得宽慰了许多，同时又觉得有些不可思议，那么小的一只蛊虫，竟然有如此惊人的神力，竟然连狗的思想都能够控制。

　　此刻，夜色已经很深了，这一天来可谓是惊心动魄，这条老命差点儿就丢在这乱葬岗，清虚道长心中唏嘘不已，他朝远处瞟了一眼，见那群野狗都跑的远了，这才拄着那把残刀，拿着引蛊香指引着那条狗王和尸体继续赶路。

　　有了那条狗王在，那群野狗便没有一个再敢靠前，没多久，清虚道长便走出了这片鬼气森森的乱葬岗，朝黑风岭的方向走去，由于内伤过重，身上又被那群野狗咬开了几道血口子，一直鲜血淋漓，现在才想起封住了身上那几处大穴，防止血液过多的流失，那群野狗先前也都提起，是靠吃乱葬岗的死尸生存的，它们的嘴里大多都含有尸毒，只是止住了血那是不行的，必须要拔除身上的尸毒才行，索性这糯米一直都是随身携带，倒也不用太过麻烦，直接将糯米敷在了伤口上，随着一道道的白烟升起，糯米由白转黑之后，身上的尸毒算是去了大半，这吃了死尸的野狗身上的尸毒，却比那些僵尸体内的尸毒差的远了，只需一日之内敷上两次糯米便可解毒，若是被僵尸咬了，最快也要敷上三天的糯米，每日敷三次便可，更厉害一些的僵尸也就另当算起了，比如先前咬过吴风的那具子母凶尸。

　　走出了这片乱葬岗之后，又往前行了十几里的山路，才真正踏入了黑风岭的地界，黑风岭离着黑风寨很近，以前清虚道长不止一次到过这里，对这里的地形大致有些了解，身边有一条受到蛊虫控制的狗王，后面还有四五具被下了僵尸蛊的尸体，头顶上还有一个十分邪恶的飞头降，进了黑风岭之后，倒也不用如何畏惧那些野兽，若没有遇到罕见的虎豹黑熊这等凶兽，其它的野兽遇见这样一群阴煞之气浓郁的死尸，必然纷纷躲避。

　　进了黑风岭之后，清虚道长又走了大约有一个半时辰的光景才真正到了黑风岭的腹地，好不容易才找到了一个山洞，当下已经累的浑身酸软，将翁猜从一具死尸的背上弄下来之后，胡乱找了个平坦的所在将他放在了地上，就让那几具死尸守在了洞口，飞头降和那只狗王则留在山洞里的保护他们二人，一切处理妥当之后，清虚道长便也躺在了翁猜的身边，禁不住又困又累，闭上眼睛呼呼大睡了起来。


第1350章 睡不踏实

　　开化城郭大成家中，一群人守在了清风道长的卧榻之前，一个个忧心忡忡，满脸焦虑，吴风和周明打来了清水，帮着清风道长擦洗了一下脸上的血渍，吴风才转头看向了一旁的老刘头，问道：“刘老伯，我师父已经昏过去好几个时辰了，大约什么时候才能醒来啊？”

　　老刘头走到了清风道长的身边，伸出一只手捏住了清风道长的脉搏，捻着胡须感觉了一会儿，半晌儿才道：“你们两个小子不用着急，你们师父的伤其实并不重，能够要他性命的东西乃是那些冤魂的阴煞之气，已经被吴风这小子手中的伏尸法尺吸了个干干净净，清风老头之所以没有醒过来，是因为三魂七魄在体内不稳，歇息两日便会好的，不过你们师父修为很高，体内真气充盈，现在已经恢复的算是够快的了，也有可能明日下午会醒来，这个事情着急不得。”

　　“吴风周明两位兄弟，刘老伯说的极是，清风道长道法高深，一心向善，老天爷肯定也会眷顾他老人家，我看两位兄弟就不要太过担心了，你们嫂子已经做好了饭，这几天一直忙碌，估计你们都饿坏了吧？咱们先去吃点儿东西，然后饱饱的睡上一觉，明日估计他老人家就醒过来了。”

　　周明拧着眉头，还是有些不放心的说道：“现在我师父昏迷不醒，也不知道那清虚妖道有没有被杀死，别说吃饭了，睡觉都不踏实，那清虚妖道一天不死，我这心里总是七上八下的……”

　　说到这里，突然好想想起了什么，于是问道：“郭大哥，您不是说派出人去四处查找那清虚妖道的下落了吗？有没有查到什么踪迹，我师父既然伤成了这个样子，估计那清虚妖道也好不了哪里去，以前他就不是我师父的对手，何况他这次还受了重伤。”

　　郭大成摇了摇头，叹息道：“自从咱们从小宝的嘴里得知了杀人凶手是那清虚妖道之后，我便派出了几百人明里暗里的四处的查询他们的踪迹，还让人到城外搜寻，不过到现在了，竟然一点儿线索都没有，难不成他们已经逃的远了，离开了这里？”

　　“这个事情也说不准，不过以老夫对那清虚妖道的了解，他这人心狠手辣，不达目的誓不罢休，而且最是记仇，睚眦必报，应该不会走太远，最多也就是藏起来了。孙把总和张团练虽然已经被他给杀了，可是他们却不是他最大的仇人，最大的仇人应该是咱们这一伙人，他先是杀了孙把总和张团练是想给咱们一个下马威，杀鸡儆猴，让咱们知道他清虚妖道回来了，而且还带来了一个高手，就是为了要将咱们全都杀死。”

　　“我呸！”周明怒道，“他大爷的清虚妖道，就他那点儿能耐，连小爷都打不过，还想将咱们都给杀了，若是下次让小爷碰到他，非将他打到石头缝里，抠都抠不出来！”


第1351章 五种蛊毒

　　“上次都怪我下手太轻了，要是再重上那么一点儿，这清虚妖道也不可能活到现在，做出这等丧尽天良的事情！”吴风咬牙切齿的在桌子上拍了一巴掌，虽然没使出太大的力道，却还是将桌子震出了数道裂痕。他现在一想到那清虚妖道那张的丑恶嘴脸，恨得牙根都痒痒，当初若是下手再重那么一点点儿，就凭祖师爷爷传授给自己的阴柔掌，千斤重的巨石一掌震碎，那清虚妖道必然胸口的骨头必然全数尽断，五脏六腑都要震成一团浆糊，可是现在后悔也都晚了。

　　周明走过去拍了拍吴风的肩膀，安慰道：“小师弟……别着急，这清虚妖道既然憋着劲儿想杀咱们，那肯定就有见面的时候，到时候咱们兄弟俩联手，我还不信就治不了他了！”

　　“你们两个毛头小子也不要太大意了，你们别忘了，那清虚妖道身边还跟着一个巫蛊高手，其道行之深，无可估量，在孙把总家你们也看到了，一般的巫蛊高手修炼到了上层境界，也只会用单一的虫蛊，比如蛇蛊，下在人身上，会有很多子蛊在体内繁衍，将内脏啃食干净，最后破体而出，还有其它什么蝎子蛊、蚰蜒蛊、蜘蛛蛊，都是如此，而那巫蛊高手竟然能同时对一个人下五种蛊毒，像这样的人，必然是蛊术登峰造极之辈，岂是你们两个毛头小子说杀就能杀的了的？老夫可跟你们说好了，你师父没有醒来的话，你们千万不要单独行动，你师父或许对付不了那巫蛊高手，起码知道该如何应对，你们两个臭小子遇到那巫蛊高手也只能干瞪眼，等着被虫子啃的连骨头都不剩，就跟那孙把总一个模样。”老刘头一脸正色的说道。

　　听闻老刘头此言，吴风和周明对视了一眼，好一会儿都不知道该说些什么，这时候，郭大成突然插嘴道：“刘老伯，既然您老人家说他们这么厉害，若是这两天找过来咱们该如何应对？”

　　老刘头看向了郭大成，不答反问道：“郭捕头，先前清风老头让你准备的黑狗血你都准备了没有？黑狗血属刚阳之性，专对付邪物的极阴之性，对于各种法术和巫术都能够破解，一旦那清虚妖道带着人找上门来，咱们也不用太过害怕，咱们人多，还有黑狗血傍身，量他们那些邪术也施展不开。”

　　说到这里，老刘头顿了一下，又道：“对了，这黑狗血也是有讲究的，一定要用成年公狗的鲜血，而且必须是黑狗，全身上下不能有一根杂毛，母的黑狗也是不行的，一点儿作用都没有，郭捕头可千万别弄错了，到时候会误了大事。”

　　郭大成愣了一下，有些尴尬的说道：“当初清风道长只是说黑狗血……并没有说什么公的母的，我哪知道必须要公狗的血啊，这下可麻烦了……”

　　“不麻烦……”老刘头摆了摆手说道：“现在也不晚，你让手下赶快去准备吧，越快越好。”


第1352章 乌鸦嘴

　　“那好，我这就让小三子去准备，只是小三子现在出去办事了，与一应官差去寻那清虚老道，不知道现在回来了没有，等他来了，我就让他去办此事……”

　　“郭大哥……郭大哥……你在家里吗？”

　　正说着话，外面突然传来了小三子的声音，真是说曹操曹操就到，屋子里几个人一听到小三子的声音，都一起朝外面走去，走出了屋子一看，又看到了小三子火急火燎的样子，这两天来，大家伙都有些怕这小三子出现了，他只要一来，准会跟大家说一些不好的消息，就像是那报丧的乌鸦嘴。

　　正好院子里郭大成媳妇在忙活，第一个碰到了小三子，小三子见了郭大成媳妇上来就问，“大嫂，我郭大哥在哪里？我找他有急事……”

　　“你郭大哥就在屋子里，与吴风周明两位兄弟在一起呢，还有你刘老伯也在，小三子吃饭了没有？嫂子正好做好了饭，一块吃吧？”郭大成媳妇说道。

　　“现在哪还有功夫吃饭啊，现在又死了人了，还是死的咱们衙门里的人，十几个人，就一个人回来了！而且还疯了……”小三子急的满头冒汗，满头冒着热气。

　　郭大成媳妇吃了一惊，忙道：“怎么又死人了？什么时候的事情？”

　　小三子刚要答话，就看到郭大成和吴风、周明，还有老刘头一起出了屋子朝他这边走来，于是连忙迎了上去，带着哭腔说道：“郭大哥……这次又死人了，还都是咱们衙门里的老兄弟，一下死了十几个，就一个回来的……太惨了……真是太惨了……呜呜……”

　　经历了太多的死亡，郭大成现在已经变的麻木了，只是一双深沉的眸子里还是掩饰不住的装满了愤恨，他拍了拍小三子的肩膀，宽慰道：“小三子，别哭了，一个大男人，哭哭啼啼的像什么样子，你快跟大家伙说说，到底发生了什么事情，有没有看到杀人凶手？”

　　小三子深吸了一口气，抽噎着说道：“郭大哥，不是我小三子想哭，是真的忍不住了，那些死的人可都是咱们衙门里的人，跟咱们一起的老兄弟，十几个人，就回来了一个，而且已经疯了，疯疯癫癫的，跟咱们去以前的二傻子一个模样……”

　　郭大成点了点头，沉声道：“小三子，那个回来的人是谁？现在在哪？”

　　“是玄罡……就他一个人回来了，身上全都是伤，当时我带着七八个人化装成老百姓出城去找线索，在城外十几里的一个小树林附近发现了一些衣物……”

　　说着，小三子从身后的背囊里拿出来了一些衣物在众人面前抖将开来，众人一看那几件衣服，不由得愣了一下，这衣服太眼熟了，好像在哪里见过，这时候，吴风突然上前一步说道：“这些衣服不就是马六爷和他那两个徒弟身上穿的吗？当时对金霸天行刑的时候，我和大师兄离的马六爷很近，肯定不会看错的，一定就是马六爷他们师徒三人的。”


第1353章 玄罡

　　“这么说，马六爷他们师徒三人也被那清虚妖道给杀了，小宝不是说曾经在家里见过一个人头吗？想必这颗人头便是那金霸天的人头，不知道这清虚道长搞的什么鬼，从马六爷手里抢回来那金霸天的人头到底有什么用呢？”老刘头若有所思的说道。

　　“以清虚道长的性格，不像是那种重情重义之人，在黑风寨的时候，他只顾得自己逃跑，连他亲侄子胡三都不顾，他从马六爷手里得到金霸天的人头，绝对不会是顾及他们之间的情谊才这么做的，肯定另有目的。”吴风说道。

　　“先不管这些……”郭大成上前一步，抓住了小三子的肩膀，问道：“小三子，我来问你，你们是从什么地方发现玄罡的？”

　　小三子道：“我和几个人先是在小树林附近发现了马六爷那两个徒弟的血衣，而后正往打算回开化城赶的时候，在半路上便遇到了玄罡，他浑身是伤，大喊大叫，一直叫喊着有鬼啊有鬼之类的话，我们上去好几个人才将他给制住了，然后我就问他哪里有鬼，他就满脸惊恐的指着北边的方向，我们就带着玄罡一直往北走，玄罡一路上大喊大叫，说什么也不跟着一起去，于是我便留下了两个人将玄罡先带回了开化城，我带着五六个人就一直往北走，一直走到了一个破庙，庙门口有不少血迹，等我们进去一看，顿时便傻了眼，地上全都是残肢断臂，少说也有七八个人的胳膊和大腿，地上还有一些像孙把总家的那些毒虫的尸体，奇怪的是，地上只有有些残肢断臂，还有几个骨架，其它的人却不见了，玄罡那一伙人出来的时候，我记得很清楚，他们一行人总共是十五个，除了玄罡疯了之外，剩下的活不见人，死不见尸，只剩下地上一些残肢断臂，那些人断臂断肢上的衣物肯定都是咱们的官服，我看的很仔细。”

　　“那你们还发现了什么？除了那些残肢断臂之外？”郭大成又道。

　　“当时……当时我也是吓傻了眼，匆匆的在破庙里转了一圈，在大殿中发现了一具尸体，被剥的赤条条的，肚子被人给豁开了，胸腔里的内脏和肠子都没有了，那人便是马六爷，我将他的衣服拿出来之后，便带着众弟兄回来跟你们报信了，郭大哥，这到底是怎么了？那十几个弟兄好像凭空消失了一般，你说他们还活着吗？”小三子一脸希冀的看着郭大成道。

　　郭大成转头看向了老刘头和吴风周明师兄弟两人，他现在也彻底糊涂了，搞不清楚究竟是发生了什么。

　　老刘头突然说道：“快带我们去看看玄罡，或许从他嘴里能得到一些有用的东西。”

　　小三子忙道：“玄罡已经被我给带来了，就知道你们要问他话，不过你们也别抱太大的希望，这小子彻底疯了，前言不搭后语，逼急了还会咬人，你们可要小心一点儿。”


第1354章 一魄不稳

　　说罢，小三子一转头，朝门口处喊道：“哥几个，快将玄罡兄弟带进来吧，郭大哥有话要问他。”

　　这话刚一喊出，就见两三个官差将一个五花大绑，浑身是伤的人推推嚷嚷的弄进了郭大成家里，那人的力气极大，两三个人竟被他拉扯的东摇西摆，好不容易才将他弄进了院子里，此人便是从开化城十几里以外的那个破庙之中逃出来的玄罡，他的这条命是好几条人命换回来的，当时玄罡与四五个官差一起往庙门口冲，那飞头降正好就堵在了门口，朝着他们几人喷出了一口黑黄色的液体，其余几个人都是正中面门，瞬间被腐蚀的一片血肉模糊，而这玄罡当时正好离得那飞头降远一些，只是被那飞头降喷出来的液体伤到了臂膀，他忍着剧痛抽冷子奔出了破庙，砍伤了那飞头降缠在自己脚脖子上的肠子，这才侥幸捡了一条命回来，不过见了这么多诡异离奇的死亡，还有那金霸天的头颅之后，玄罡已经彻底被吓疯了，他出了庙门便是一阵儿疯跑，正好被小三子几个人遇见了，这才将他给带了回来。

　　玄罡这会儿好像十分害怕见人，一进了院子便大喊大叫，手舞足蹈，嘴里一直大喊着：“救命啊……有鬼啊……虫子……一地的虫子……金霸天……你不要杀我啊……不要杀我啊……”

　　好不容易才将玄罡拉扯到郭大成等人的面前，三个人分别用绳子扯住了他的身子，将玄罡的身子崩的紧紧的，没有人敢靠近他，郭大成缓步走到了玄罡的面前，上上下下打量了他一眼，见他浑身都是血迹，一身官服破破烂烂，手臂上像是被火烤过的一样，散发出来一股子焦糊的味道儿，这才沉声问道：“玄罡，你还认识我吗？我是郭大成郭捕头。”

　　玄罡看都不看郭大成一眼，眼睛没有一点儿焦距，嘴里依旧在不停的喊着那些话，鼻涕口水弄了一脸，活脱脱就是一个疯子的模样。

　　郭大成一恼，双手死死的扣住了玄罡的肩膀，使劲儿晃动了一下，大声道：“玄罡！你睁开眼睛看看，我是郭大成，你现在安全了，没有人会杀你！”

　　玄罡一听到“杀”这个字，眼睛里的恐惧立刻渲染开来，他剧烈的挣扎起来，一时间蛮力惊人，竟然将扯住他的那三个衙役拽了一个趔趄，他靠近了郭大成一步，一张嘴就朝着他的肩膀咬去。

　　一旁的吴风和周明眼疾手快，一个上去掐住了那玄罡的脖子，另一个则抓住了他的后衣领，郭大成这才幸免被那玄罡一口咬中。

　　周明急道：“郭大哥，我看咱们就不用在这人身上多费心机了，他明显已经疯了，你是从他嘴里问不出什么来的。”

　　“那倒不一定。”一旁的老刘头缓步朝玄罡走了过去，眯着眼睛上下打量了玄罡一眼，接着说道：“这人我看着只是被吓的一魄不稳，并没有完全疯掉，倒是可以将他给治好。”


第1355章 二魄灵慧动荡

　　此话一出，众人全都是一惊，纷纷看向了老刘头，郭大成又看了一眼疯疯癫癫的玄罡，半晌儿才道：“刘老伯，您啥时候还有这本事了？连疯病都能医治，莫不是薛鬼医传授了你一些独门绝技？”

　　老刘头嘿嘿一笑，说道：“独门绝技倒是没有，只是与那薛老头呆的时间久了，也学到了不少东西，眼前这个叫做玄罡的小伙子只是受到了过度的惊吓，与那张团练的儿子小宝差不多，只是小宝年纪太小，魂魄本就不稳，小孩子就容易吓掉魂儿，但是那魂儿也跑不远，就在附近转悠，所以当时清风老弟才将小宝的魂儿给收了回来，成年人阳气重，受到过度的惊吓不大容易丢魂，只是会让魂魄不稳，游离于身体周围，呼之欲出，只需故技重施，再惊吓他一回便是了，肯定能好。”

　　众人面面相觑，一时尽皆无言，片刻之后，小三子才道：“刘老伯，您老人家不是说笑吧？他现在已经变成个傻子了，咱们若是再惊吓他一回，估计他直接就被吓死了，还不如现在这个样子呢，傻子起码还能有条命在。”

　　老刘头捋着胡须，煞有介事的说道：“人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。他之所以现在变成了傻子，乃是因为受到过度惊吓，导致二魄灵慧动荡，游离于体外，但是却并没有完全脱离于身体，这些东西都是那薛老头跟我说的，肯定不会出错，不信你们就试试。”

　　“既然是薛鬼医说的，那肯定不会出问题，可是玄罡现在都傻了，该怎样才能再吓他一次呢？”郭大成纳闷道。

　　“这很简单，他在吓傻之前，肯定见到过那清虚妖道，咱们只需找出一个人来，扮作那清虚妖道的样子，大声恐吓于他，他必然惊恐之极，以为那清虚妖道来找那索命，这癫疯之症必然不药而愈。”

　　“哎呀！这个主意甚好！”周明一拍巴掌，喜道：“我师父还有件换洗的道袍，刘老伯穿上之后，吓唬他两句，说不定就好了，我这就进屋去拿。”

　　说着，周明大步流星的跑到了屋里，将清风道长的道袍给拿了出来，递到了老刘头的手中，老刘头回到屋里换上了清风道长的那一身道袍，手里还拿着清风道长那把七星铜钱古剑，出现在了众人面前，倒颇有一些仙风道骨的模样，身材和个头方面和那清虚妖道倒是有几分神似，只是看上去年纪大了一些，不过糊弄一个傻子应该没有什么问题。

　　但见老刘头手里拿着七星铜钱古剑，朝着玄罡走了过去，那玄罡一看到老刘头的模样，顿时吓的浑身抖若筛糠，身子挣扎着往后倒退着走去，那三个官差被他拽的摇摇晃晃，站立不稳。

　　突然之间，玄罡吓的竟然嚎啕大哭了起来，身子一软，跪倒在了地上，连声哀求道：“清虚道长……你不要杀我……千万不要杀我……小的还有八十岁的老娘……您把小的杀了，老娘非饿死不可……”


第1356章 一声厉喝

　　众人见玄罡竟然有这么大的反应，不免又吃了一惊，他竟然还想起他的老娘来了，看来还真的没有完全被吓傻。

　　这时候，老刘头穿着一身道袍，继续朝那玄罡大步走去，一伸手，将手中七星铜钱古剑伸到了玄罡的下巴处，猛的往上一抬，让玄罡的眼睛直视着自己，突然厉声喝道：“呔！尔等无知小人，竟然冒犯贫道法威，还不速速拿命来！”

　　这一声厉喝，中气十足，如雷贯耳，不禁是那玄罡吓的两眼发直，屎尿齐流，众人也不免骇然，因为老刘头说话的声音和腔调竟然真的与那清虚妖道一模一样，学的是惟妙惟肖，一时间，众人都有了一种错觉，还以为那清虚妖道真的出现在了众人的面前，郭大成甚至都将手放在了腰际，一只手按在了刀把上，一脸惊恐的看向了老刘头。

　　谁都没有想到，这老刘头竟然还有这么一手，这口技练得神乎其神，不去说书真是白瞎了这么个人物了。

　　玄罡瞪大了眼睛，直勾勾的看向了老刘头，裤裆下面早就湿了一片，臭烘烘的味道儿顿时飘散开来，众人纷纷掩住了口鼻。

　　再看那玄罡脸上的肌肉痉挛似的抽搐了起来，上下牙齿咬得咯咯作响，满眼的惊恐之色，浑身抖的更加厉害了，片刻之后，只见他身子一歪，竟然昏死了过去。

　　小三子此刻也顾不得臭气哄哄的玄罡，走过去一把将玄罡伏了起来，转头看向了老刘头，急道：“刘老伯……玄罡怎么了？您不会将他给吓死了吧？”

　　老刘头收起来七星铜钱古剑，淡淡的说道：“放心吧，吓不死，只是昏过去了，你掐他人中便是，马上就能醒过来。”

　　小三子应了一声，赶忙伸手掐住了玄罡的人中，片刻之后，玄罡悠悠转醒，睁开眼睛就看到小三子那张焦急的脸，有些茫然的问道：“小三爷……我……我这是在哪？你抱着我干什么？”

　　“他醒了……他还真的醒了！他竟然认出我来了！”小三子兴奋异常，转头看着众人说道。

　　玄罡低头看了一眼自己身上，竟然缠着许多条麻绳，被捆成了一个大粽子，鼻子翕动了一下，闻到一股恶臭从自己的下面飘来，呛的咳嗽了起来，连忙说道：“小三爷，你绑着我干什么？我……我好像拉裤子里了，快将我解开，给我找身干净的衣服换上。”

　　众人见玄罡果真从癫疯的状态中苏醒了过来，连忙给他解开了身上的绳子，虽然大家伙儿有很多问题要问他，却也不急于这一时，毕竟他现在拉了裤子，实在是太臭了，贴在身上也不好受，于是几个官差便搀扶着玄罡到了一间偏房，郭大成媳妇还找来了一身郭大成的旧衣服，让那玄罡给换了下来。

　　换了衣服的玄罡精神头好了许多，脸上竟还挂着一抹羞涩，毕竟在这么多人面前被吓的屎尿齐流，是一件非常丢人的事情，他跟在小三子后面，走到了郭大成和老刘头等人的身边，对着老刘头一拱手说道：“刚才小的换衣服的时候听小三爷说了，是刘老伯您救了小的一命，小的实在是感激不尽，要不然这会儿还肯定发着疯呢。”


第1357章 化成灰我也认得

　　“谢不谢先别说了，你还是跟老夫说说究竟发生了什么情况，你小子究竟看到了什么，才将你吓疯的？”老刘头迫不及待的问道，众人也全都竖起了耳朵，一个个紧盯向了玄罡。

　　一听老刘头问起此事，玄罡的脸上旋即又浮上了一抹惊恐的神色，颇有些往事不堪回首的意味儿，他深吸了一口气，闭上了眼睛，眼泪瞬间汹涌而出，禁不住抽噎了起来，哭诉道：“太惨了……真的太惨了……我们一行十五个人就只剩下了我一个，其余的人全都死了……就在开化城十几里外的那个破庙里，我们到庙里查看的时候，发现院子里有几具尸体，当时，小的说赶快回去禀告郭捕头，可是没有一个人听，说这是天大的功劳，不能让郭捕头您一个人抢了，他们执意要去大殿里查看，小的没有拦住他们……结果……结果……”

　　说到这里，玄罡已经泣不成声，蹲下身子抱着头痛苦的撕扯起了自己的头发。

　　郭大成也蹲下了身子，一拍玄罡的肩膀，宽慰道：“玄罡兄弟……别难过了，弟兄们都死了，咱们不都还活着呢吗？只要我郭大成还有一口气在，就一定会为兄弟们报仇，你跟大家伙说说吧，接下来究竟发生了什么事情？”

　　玄罡抬起头来，泪眼婆娑的看了一眼郭大成，这才抽噎着说道：“结果有几个弟兄走到了大殿中间的佛像后面一看，顿时就有两个兄弟发了疯，一个个的全都变成了白色眼仁，特别吓人，他们直接拿着砍刀朝咱们自己的弟兄就砍，当下便有几个弟兄中了招，被砍翻在地，弟兄们好不容易才将那两个发了疯的弟兄给控制住，没多久……在黑风寨咱们曾遇到过的那个清虚妖道带着一个黑瘦的老头从大殿里走了出来……”

　　此话一出，众人再次面面相觑，老刘头咬牙切齿的骂道：“咱们料想的果然没错，就是那个清虚妖道搞的鬼！”

　　周明急道：“玄罡兄弟，你可看清楚了，那个人果真是清虚妖道，他不是被我小师弟吴风打成了重伤了吗？怎么还会出现在那破庙里？”

　　玄罡点头道：“没错！肯定是那清虚妖道，他化成灰我也认得，周明兄弟说的没错，那清虚妖道确实受了重伤，和他在一起的那个黑瘦的老头看来也伤的不轻，两个人走路都要相互搀扶着……”

　　“那就奇了怪了，既然他们两个人都受了重伤，你们十五个人一个个都是好手，怎么连两个老弱病残都对付不了？”郭大成有些怨怼的问道。

　　“郭大哥，若是平常之人，我们这些人自然不畏惧他半分，可是那清虚妖道与那个黑瘦的老头太邪门了，不知道用的什么妖法，也不见他们怎么动手，弟兄们之中突然就会有几个人发疯，拿着砍刀就乱砍一气，这弟兄们哪能招架的住，不消一炷香的时间，咱们那十几个人就死了一半儿。”玄罡义愤填膺的说道。


第1358章 敌我不明

　　“尸体没有了吗？这可就奇怪了，我跑出来的时候，还是好几个弟兄做掩护才得以逃脱……”

　　说到这里，玄罡浑身一震，脸上露出了痛苦的神色，颤声道：“对了……我……我还碰到了一个非常离奇的事情，我……我看到了金霸天的人头……悬浮在半空中，他的头颅下面还挂着一串令人恶心的内脏和肠胃，那条肠子像蛇一样缠在人身上，我亲眼看到它将一个弟兄缠住，勒的全身的骨头尽断，眼珠子都掉了出来，而且……而且它还能喷出毒液，当我们几个人眼看着具要奔出庙门的时候，金霸天的嘴里便喷出了一股黑黄色的毒液，当时就有好几个弟兄被那毒液喷在了脸上，我也被那毒液给喷到了，索性只是喷到了胳膊上，这才忍住剧痛奔出了庙门……逃脱了一条性命……接下来我便什么都不知道了……只觉得一直在狂奔乱跑……”

　　“金霸天的人头？”老刘头若有所思的说着，沉吟了半晌儿才道：“清虚妖道这又是修炼的什么妖魔邪法，竟然用金霸天的人头炼制出了这么一个恐怖的东西，看来这事情越来越麻烦了。”

　　“由此看来，我师父确实重伤了那清虚妖道还有那个黑瘦的老头，我看趁着这个机会，咱们不如现在就去找到他们，把他们给杀了，若是让他们有卷土重来的机会，以后肯定会更加的麻烦。”吴风说道。

　　“我觉得小师弟这个办法不错，不如咱们现在就动身，说不定还能找到他们，他们现在都受了重伤，应该也跑不远。”周明也接口道。

　　“既然如此，那我这就去纠集人手，去寻那清虚妖道，这次说什么也不能让他给跑了！”郭大成跃跃欲试的说道。

　　“这个事情着急不得，以老夫来看，还是等那清风老头醒了再做打算吧，那清虚妖道倒是不足为虑，关键是他身边的那个黑瘦老头，咱们也摸不清他是什么来路，玄罡这小子刚才不是说了吗，他们两个人在重伤之下，十几条壮汉尚且不敌，如此莽撞的过去，万一中了他们的圈套那就麻烦了，你们也不仔细想想，十几个人都杀了，为何就玄罡一个人跑了出来？或许是那清虚妖道和那黑瘦老头故意留了一个活口，然后引咱们过去，再来一个瓮中捉鳖，到时候后悔都来不及。”老刘头一脸忧虑的说道。

　　“刘老伯，我看你是想太多了，我师父这么高深的道法，差一点儿性命不保，那清虚妖道和那干瘦老头估计也捞不到什么好处，肯定是被我师父打伤了，咱们现在过去，趁着他们重伤在身，还好办一些，就不要再耽搁时间了。”周明急道。

　　老刘头眼睛一瞪，怒道：“那也不行，现在这种情况，敌我不明，你师父又受了伤，卧床不起，咱们倾巢出动，万一那清虚妖道再折返回来，郭捕头一家老小，还有你师父岂不是性命不保？”


第1359章 我跟你去

　　真是一语惊醒梦中人，听老刘头这么一说，每个人好似被当头泼了一瓢冷水，都不再言语。

　　许久之后，郭大成气恼道：“去也不是，不去也不是，难不成咱们就在这干等着？那清虚妖道万一带着那黑瘦老头跑了怎么办？咱们去哪找他们啊？”

　　“放心吧，他们肯定不会走，只要咱们还活着，他们一定还会找回来，大家不要心急，等清风老头醒来之后，咱们先摸一下那黑瘦老头的底细再说，清风老头与那黑瘦老头也算是交过手的，他究竟有多大本事，你师父醒来一问便知。”老刘头说道。

　　思量再三，大家伙还是决定等清风道长醒来再做打算，当下，便让玄罡回了衙门，又让小三子去寻那黑狗血，小三子这两天忙活的不轻，来来回回的跑腿，黑狗血倒是准备了不少，也不知道是不是纯正的成年黑公狗的血，便又让他继续去寻，能准备多少就准备多少，接下来谁也不知道会发生什么，一场大战是在所难免了。

　　围在一起又议论了半天，也没有商量出什么对策，现在清风道长未醒，也只能等他醒来再拿主意了。

　　这晚饭也吃的是索然无味，大家伙都简单了吃了一些，便各自回屋睡觉去了。

　　吴风和周明一直与清风道长同睡一间屋子，这师兄弟两人回到屋里之后，一直辗转难眠，吴风躺在那里抱着肩膀，怔怔的看着清风道长安详的面容一句话不说，周明则是在那里唉声叹气，急的抓耳挠腮。

　　那只黄毛猴子今天也特不安分，在屋子里蹦蹦跳跳，手里还拿着一个酒壶，时不时的喝上两口，最近胆子也大了一些，总想靠近门后的那个小鬼婴，小鬼婴还是那副狰狞的模样，一头像是被鲜血浸染过的红色的头发，根根直立，这段时间以来，好似又长长了一截，那双血红的眼睛闪烁着妖异的光彩，它就蹲坐在屋门后面，一动不动，隔几日便要用伏尸法尺吸食掉它身上阴煞之气，要不然就会变成那个人见人怕喝人血的杀人恶魔。

　　周明唉声叹气的半晌儿，终于有些忍耐不住了，翻身爬起，对抱着肩膀发呆的吴风说道：“小师弟，我憋不住了，刘老伯不让咱们去找那清虚妖道，不如咱们两个偷偷的去吧？我总觉得刘老伯想的太多了，开化城这几日严加防备，巡逻的官兵增加了好几倍，他们应该不会冒着如此大的危险进城才是，就凭小师弟你现在功力，而且还吃了两条千年蚰蜒，百毒不侵，咱们根本就不用害怕那个什么所谓的巫蛊高手。”

　　吴风被周明的话说的有些心动，其实，他也很想去找那清虚妖道，自从孙把总和张团练一家被那清虚妖道害死之后，吴风心里一直很自责，怨怪当初自己为何不下手狠一点儿，直接将那清虚妖道给杀了。

　　吴风坐起了身子，看向了周明，斩钉截铁的说道：“大师兄，我跟你去！”


第1360章 颠倒奇门阵

　　“真是我的好师弟，我就知道你小子会跟我一起去。”周明高兴的手舞足蹈，一张俊俏的面容乐开了花。

　　“嘘……”吴风做了个噤声的手势，小声说道：“大师兄，你说话别那么大声，万一被刘老伯听到了，咱们谁都溜不出去。”

　　周明连连点头，压低了声音说道：“好好好……大师兄我小声点儿就是了，咱们现在别磨蹭了，快点儿走吧，趁着刘老伯没有发现咱们。”

　　“先不着急，刘老伯的担心也不是没有道理，为了以防万一，咱们还要做点儿手段，若是那清虚妖道真是设置了一个调虎离山之际，咱们也好有个防备。”吴风沉声说道。

　　“那小师弟你打算怎么做？”周明疑惑道。

　　吴风嘿嘿一笑，才道：“当初在断魂崖的那个山洞里面，我与黄毛猴子呆了一年多，那位高人教给我很多本事，在我所呆的那处山洞里面的洞壁之上，记载着很多玄妙的道法，刚才我仔细回想了一下，突然想起了一种法阵，叫做——颠倒奇门阵！这个阵法好生有趣，乃是按照八卦易理和阴阳五行生克之学所设。由于一反常人顺理成章的摆布之法，所以，这种阵法非常奇妙，不懂这种阵法的，走进去后，如入五里动云雾之中，无论怎样运足目力，也看不清左右道路。我想在郭大哥家里先布上此阵，然后咱们再去找那清虚妖道算账，即使他们来了，一时半会儿也不可能破了此阵，这样咱们就可以放心大胆的去找那清虚妖道了。”

　　“真有你的！”周明朝着吴风的肩膀上打了一拳，笑道：“那你小子还等什么，赶紧布阵去吧，咱们好快些走。”

　　吴风应了一声，带着周明轻手轻脚的朝院子里走去，此时，已是午夜时分，郭捕头家里的各个房屋里都熄灭了油灯，看来全都睡下了。

　　朝院子四处扫了一眼，吴风才道：“大师兄，你去院子里给我找八块砖瓦过来，我忘记了一样顶重要的事情，要设置这颠倒奇门阵，必须要用专门的符咒才行，师父背囊里有朱砂和黄纸，我这就去画上几张出来。”

　　“这个简单，小师弟你就敲好吧，一会儿就给你弄来。”周明贼兮兮的说道，说话声中，一闪身子便跑到了院子的某处角落里开始去寻找砖瓦。

　　吴风则再次返回屋子里，将清风道长的背囊取了出来，从里面找出了几张黄纸符和一点儿朱砂，摸着黑开始画符，在那个山洞里呆了一年多，吴风并不是只学了阴柔掌，那山洞里，洞壁之上刻画的各种玄妙的道法和功夫何止万千，随便拿出来一样便可横行江湖，难有匹敌。

　　只不过吴风不是那种贪心的人，其实贪心也没有用，学的多了也吃不透，这一年里除了潜心修炼阴柔掌之外，闲来无聊便去研究洞壁上的各种道法，觉得有趣的，对自己有用的，便记在心里，这颠倒奇门阵也是在不经意间看到的，于是便将其中的法门记在了心中，到现在果真是派上了用场。


第1361章 生死八门

　　回想着那洞壁上的口诀和心法，吴风很快便根据八个不同的方位绘制了八张不同的符咒，一根毛笔沾着朱砂在黄纸符上画下了奇奇怪怪像蚯蚓一样的符号，又将那些画符的东西重新装入了清风道长的包裹里。

　　吴风将八张符咒揣进了怀里，回头看了一眼躺在那里一直昏睡着的清风道长，眼里突然多了一抹柔情，小声的说道：“师父，今天晚上我和大师兄就要去找咱们的愁人清虚道长算账了，说不定这次我和大师兄就能将那清虚妖道给杀了，替你和孙把总张团练他们报仇，您就等着我和大师兄的好消息吧。我走了，师父！”

　　说着，吴风倒退着走了出去，一直在一旁玩耍的黄毛猴子见吴风要走，刚忙快跑了几步，顺着吴风的裤腿爬到了他的肩膀上，像这样的事情怎么可能少了它，黄毛猴子也是好久没怎么出门了。

　　吴风拍了拍黄毛猴子，对它做了一个噤声的手势，黄毛猴子心下会意，咧着嘴笑，连连点头，快要出门的时候，吴风突然又想起了门口面的那个小鬼婴，于是将他也一把提了起来，找了一块布缠在了胸口处，这才出了门。

　　刚出门没多久，就看到周明站在院子里，对着他招手，吴风快步走了过去，低头一看，就见周明怀里抱着七八块砖瓦，他压低了声音问道：“小师弟，你看这几块砖行吗？我从院子后面找来的。”

　　说到这里，周明突然看到了吴风怀中的小鬼婴，疑惑道：“小师弟，咱们这次出去你带着它干什么，你还嫌事情不够乱啊？”

　　“带着它或许还能帮上忙呢，上次咱们去黑风岭的时候，这小鬼婴不就帮咱们杀了不少野猪么，留在这里我怕这小家伙又闹事，没人能治得了它。”吴风看了怀里的小鬼婴一眼，嘿嘿笑道。

　　“你想带就带着吧……”说着，周明将怀里的那几块钻头放在了地上，又道：“小师弟，你说说吧，这颠倒奇门阵怎么弄？咱们动作快点儿，不能让刘老伯发现咱们。”

　　“嗯”吴风应了一声，随即小声道：“其实，这个阵法很简单，你先将这八块钻头分别放在郭大哥家里的八个方位，分别为，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。然后我再将八张符咒分别按照顺序压在那钻头下面，再念上一段口诀便成了。”

　　“好嘞，这事儿简单。”周明抱起了砖头便按照那生死八门的方位去了，吴风则掏出了黄纸符，紧随在周明道身后，每当周明放下一块砖头，吴风便将一张黄纸符放在石头的下面，口中念念有词道：“乾玉辟毒，振适罗灵，八仙秉钺，上帝王灵，太玄落景，七神冲庭，黄真耀角，焕掷火铃，紫文玉字，四景开明，九天六天，四天之精，外传玄祖，内保帅兵，左成右顾，火热风蒸，敕斩万妖，摧馘千精，金真所振，九魔灭形，吾佩真符，役使万灵，上升三境，去合帝城。急急如律令。”


第1362章 浓郁的白雾

　　随着吴风最后那个“令”字一出口，但见压在砖头下面的那个黄纸符金光一闪，随即消失于无形，用了大约有一炷香的时间，周明便将那生死把门的方位分别放上了一块砖头，吴风也紧随其后，将黄纸符分别压在了砖头下面，吴风将那咒语念的是滚瓜烂熟，语速特别快，不仔细听，根本就分辨不清他念的是什么。

　　等将这生死把门分别都用砖头压上黄纸符之后，郭大成的院子里就出现了诡异的一幕，从那八个方位的砖头下面突然冒起了一团团浓郁的白雾，瞬间将整个院子里萦绕的雾气腾腾，好似下了一场大雾，伸手不见五指，更别说去辨别路径了，周明与吴风站在一起，仅有两三步的距离都看不清彼此的面容。

　　周明见这颠倒奇门阵已然布成，顿觉神奇无比，由衷的赞叹道：“小师弟，没想到你小子还真有两下子，这么厉害的阵法，估计就算那清虚妖道来了，也摸不到进门的路吧？”

　　吴风一把拉住了周明的胳膊，小声道：“大师兄，这个阵法也坚持不了多长时间，三个时辰之内咱们必须赶回来，要不然阵法就会自己瓦解，想要破解这道阵法说简单也简单，说难也难，一般来说，开、休、生是三吉门，死、惊、伤是三凶门，杜门、景门中平，但运用时还必须看临何宫及旺相休囚。那清虚妖道乃是龙虎山这一名门大派出身，要想解开这道儿阵法也不难，只是要耗费一些时间，想当初他曾将在黑风寨的后山之上就曾设置过一道类似于这样的阵法，美其名曰迷魂路，不过和我这道阵法相比就差了一些，这说明这清虚妖道还是有些真本事的，咱们却不能小瞧了他。”

　　周明应了一声，沉声道：“既然阵法布好了，那咱们就别耽搁了，现在已经是半夜时分，咱们出了城奔向十几里外的那个破庙至少需要半个多时辰，咱们要动作快些才行。”

　　“好，走吧！”吴风说着，拉着周明的胳膊，朝生门的方位走了过去，刚走了没两步，突然又想起了什么，对周明道：“等等……我还有个事情没做……”

　　“啥事儿，眼看都要走了，你这又是弄的哪一出？”周明有些不耐烦了。

　　吴风没有答话，而是带着周明朝惊门的方位走了过去，一直走到了柴房处停了下来，那柴房上落了一个厚重的铁链，里面关着的便是那具荫尸赵怜心。

　　捏住了铁链，吴风稍一用力，便将铁链拽开了，带着周明大步走了进去，这间屋子里比外面也好不了多少，一样的雾气蒸腾，白色的浓雾不停的翻滚，往前走了几步，那具荫尸赵怜心便出现了在了两人的面前。

　　此时的赵怜心早就换上了一身干净的衣服，矗立在柴房的深处，脑门上贴着一道儿黄纸符，却无法遮掩住她那绝美的容颜，周明一看到赵怜心那张俊俏的脸，心里禁不住又是一阵儿狂跳，半晌儿才道：“小师弟，你来这里做什么？难不成你也想把它带出去，让它们母子联手对付那清虚妖道？”


第1363章 一根头发

　　吴风摇头，小声道：“有小鬼婴就足够了，它留在这里保护师父即可。”说着，吴风将怀中的茅山帝铃拿了出来，轻微的晃动了两下，那具荫尸赵怜心便晃动了一下身体，双手平伸了起来，睁开了一双略显狰狞的美目，跟随在了吴风的身后朝院子外面走去。

　　周明虽然不知道吴风接下来要干什么，不过也猜了个大概，这具荫尸也算是一个厉害的角色，虽然道行比小鬼婴差了一些，但是与那受伤颇重的清虚妖道动起手来，清虚妖道肯定不是这具荫尸的对手。

　　带着这具荫尸一路前行，吴风不敢将手中的茅山帝铃晃动出太大的声响，生怕惊动了不远处一间屋子里正在酣睡的老刘头，至于郭大成和他那一家老小自然不必担心，郭大成睡觉之前曾经喝了不少酒，鼾声四起，离得老远，便能听到他震天响的打鼾声。

　　将那具荫尸引到了清风道长所呆的那间屋子的门前，周明赶忙上前一步，推开了屋门，由吴风引着那具荫尸朝屋里跳去，等那具荫尸站定之后，吴风从头上揪下了一根头发，放在了那具荫尸的胳膊上，而后又闭着眼睛默念了几声咒语，语速还是一样的快，一旁的周明听的是云里雾里。

　　忙活完了这一切，吴风才转身招呼周明道：“大师兄，咱们走吧……”

　　周明疑惑道：“小师弟，你将这具荫尸放在这里就完了？你不怕她突然醒了伤了咱们的师父？还有那根头发是干啥用的？”

　　吴风道：“大师兄，你就放心吧，刚才我已经念了咒语，咱们关上门出去之后，一旦再有人推开这间屋门，那具荫尸额头上的黄纸符便会无火自燃，那时才会暴起伤人，它只会对他眼前看到的人发起攻击，咱们师父现在昏睡不醒，生气很弱，她不会感受到的，刚才我放的那根头发是与我沟通所用，只要这具荫尸一动，头发便会掉落在地上，那时候我心里便会有感应，一旦遇到了这种情况，咱们就速速赶回来便是。”

　　周明这才恍然大悟，点了点头，与吴风一同朝外面走去，走出了屋门之后，吴风还是有些不放心似的朝屋子里扫了一眼，眼神落在了躺在床头上的清风道长，停留了片刻之后，才将屋门轻轻的关上。

　　而后，吴风便拉着周明朝生门的方位大步走去，肩膀上的黄毛猴子则一直蹲坐在吴风的肩膀上，看着周遭的这一团浓雾，不禁变的有些狂躁起来，行不多时，两人便到了郭大成的院门口，打开了门栓，两人鱼贯而出，刚一出了院门，便又是一番景象，与院子里的情形截然不同，尽管院子里面雾气昭昭，两三步之外便看不清任何东西，院子外面则是漆黑一片，伸手不见五指，一黑一白形成了鲜明的对比。

　　沿着郭大成家门口的一条小路，两人七拐八拐便到了大路之上，一到这大路上，首先映入眼帘的便是一队明火执仗全副武装的官兵在巡逻。


第1364章 瞎猫碰到了死耗子

　　他们这师兄弟两人一露面，那些官兵便全都停住了脚步，手中的火铳弄的哗啦啦作响，一个个将腰刀都拔了出来，只听其中一人大喝道：“是谁？！快点滚出来，要不然老子就开火了！”

　　吴风和周明带着黄毛猴子从黑暗处缓缓走了出来，那些个官兵一看是他们两人，顿时放松了警惕，纷纷收起了火铳和腰刀，一个官兵上前一步，笑呵呵的说道：“原来是周明和吴风两位兄弟，这么晚了，你们这是要去哪啊？”

　　周明上前一步，客气道：“我们师兄弟两人发现了一些杀害孙把总和张团练家那一伙儿贼人的线索，正打算出城去寻，所以这才出来，各位兄弟都辛苦了，这么晚还在大街上巡逻。”

　　“不辛苦，这两天闹的是人心惶惶，城里的老百姓天一黑都不敢出门了，我们这些当差的也都是本地人，保护一方百姓是我们应尽的责任……”

　　说到此处，那官兵顿了一下，突然又道：“周明兄弟，你刚才说的什么？发现了那一伙儿贼人？他们在哪里，要不要弟兄们去帮把手？”

　　周明摆了摆手，说道：“这个倒不用了，那伙儿贼人手段了得，会使一些邪门的法术，去多了人反而不管用，凭白的会丢了性命，我和小师弟虽然不才，却也懂得一些道法，勉强能够应付得来。”

　　那官兵应了一声，小声道：“周明兄弟，我今天听小三子说，衙门里今天又死了人，而且死的人还不少，就只有玄罡一个人活着回来，而且还被吓疯了，事发地点就在开化城十几里外的一个破庙里，不知道这事儿是真是假？”

　　周明一脸凝重的点了点头，沉声道：“确实有这么一会儿事，我和小师弟正打算去那破庙里看看，不知道这位大哥可知道那破庙的所在？”

　　“这你算是问对人了，我小时候住的村子就在那破庙的附近，离着也就四五里路，就在城西，你出门城门一直往西走，翻过一座小山丘便是了。”那官兵答道。

　　听那官兵如此一说，吴风和周明对视了一眼，心中不免有些欢喜，正愁不知道那破庙的所在，没想到在这里瞎猫碰到了死耗子，倒是得到了那破庙的具体位置。

　　顿了片刻，吴风又对那官兵说道：“这位大哥，今天你们巡逻的时候，还请你们多去郭捕头家门口转转，你们也是知道的，那伙儿歹人既然与孙把总和张团练有仇，自然也跟郭捕头脱不了干系，应该多照应一番才是。”

　　“这事儿二位兄弟就放心吧，我们正打算往那去呢，这不就遇到了你们嘛，这次衙门里多派了一些人手，每隔上半个时辰便会换一趟，郭捕头家门口我多去转转就是了。”

　　两人谢过了众位官差，周明又嘱咐了这些个巡逻官兵的头头，让他们只是在外围巡逻，千万不要走进郭捕头家的院子，说是怕惊扰了他们休息，其实是怕这些官兵走进了吴风布置的颠倒奇门阵之中走不出来，若是乱跑进了死门，惊扰了那具荫尸，这一伙儿官兵一个也别想活着出来。


第1365章 重兵把守

　　嘱咐完了这些事情之后，这师兄弟二人便加快了脚步朝着西城门的方向走去，一路之上又遇到了不少巡逻的官兵，纷纷与他们师兄弟二人热络的打着招呼，黑风寨一战，众官兵对吴风这个年纪轻轻的少年一个个都心存敬仰，也都见识了吴风的手段，可以指挥僵尸作战，单枪匹马带着一具女尸便破了上百个土匪看守的后山，就这份胆识和魄力，便无人能及。

　　看来县太爷果真是花了大心思，自孙把总和张团练被清虚妖道灭了满门之后，县太爷也肯定睡不安稳，身为他们的顶头上司，自然也逃脱不了干系，县衙门里更是有重兵把守，平时县太爷连门都不敢出了，估计这次在城外死了不少官差的事情，那县太爷也知晓了，更是吓的闭门不出，多派出了一些官兵和乡勇在夜间四处巡逻。

　　若是那清虚妖道一日不除，估计开化城的老百姓的正常日子都过不安稳。

　　这也是吴风和周明一直压在心头的大山，整日惶恐不安。

　　很快，这师兄弟两人便奔到了开化城的西城门，门口处自然是有官兵在把守的，而且是重兵把守，少说也要四五十人，一个个手里都拿着家伙，城门口四处插了火把，照的一片通明。

　　尽管吴风和周明不识得这些守城的官兵，但是他们两个人早已是名声在外，没有人不识得他们师兄弟两人，简单的跟他们说明了一下情况，看守城门的官兵便打开了城门，放他们师兄弟两人出了城，临行的时候，还分别给了他们两人一个火把，留着路上照亮所用。

　　出了城之后，这师兄两人立刻加快了脚步，朝着那破庙的方向一路狂奔而去，吴风经过茅山祖师茅盈的亲手指点，又在一年多的时间里吃了大量进补的食物，自然内力浑厚，真气充盈，而周明则一连吃了两颗妖狐内丹，其内力与吴风可谓是不相上下，但是周明与吴风相比，见识上却是少了一些，毕竟周明在山洞里面修炼的时候，整个洞壁里全都刻满了各种道法、各种绝技，乃是茅山祖师爷一辈子的精华所在，随便看上几眼，便受益匪浅，一辈子享用不尽。

　　周明就是一块没有加工过的宝玉，低调内敛，若是有高人指点，必然突飞猛进，一日千里。

　　现下，月冷星稀，乌云罩顶，这师兄弟两人手里拿着火把又开始比拼起了脚力，手中的火把被吹的呼呼作响，似乎随时都要熄灭的样子，那只黄毛猴子紧紧的抱住了吴风的脖子，不敢轻举妄动，只觉得眼前的一切都在快速的从眼前闪过，呼呼的风声直往耳朵眼里钻，吓的黄毛猴子吱吱大叫。

　　这十几里路，他们师兄弟二人用了不到半个时辰，便隐约中看到了一个黑糊糊的建筑物出现在了两个人的视线之中，这座破庙建在一个小山坳里，掩映在一片茂密的山林之中，不仔细找倒是不容易找到，确是一处藏身的极好所在。


第1366章 少了一片嘴唇

　　看到这个破庙之后，这师兄弟两人稍微停顿了一下脚步，周明瞥了一眼那破庙，翕动了一下鼻子，肃然道：“隐隐的能够闻到那破庙之中有一股浓郁的血腥气传来，看来肯定就是这里了。”

　　吴风点了点头，当下也不答话，看了一眼怀中的那被风吹的红发乱舞的小鬼婴，大步朝破庙的方向走去，刚来到了庙门口，便看到破庙的大门上有着浓浓的一滩血迹，用火把一照，发现那些血迹早已经干涸多时，那粗重的木门之上还有刀砍的痕迹。

　　周明走过去，一把将木门推开，庙门发出“吱呀”一声沉闷的声响，刺激着他们师兄弟两人的耳膜，禁不住一阵儿头皮发麻，吴风拿着火把，第一个走进了破庙里面，映入眼帘的首先便是一片破败不堪的景象，好像一阵儿巨大的龙卷风袭过，地面上的荒草都连根拔起，破庙之中的几颗大树也掉光了叶子，铺洒在地面之上。

　　狼藉的地面之上到处布满了殷红的血迹，残肢断臂每隔上四五步便能看到一个，看到这般情形，吴风和周明不禁都微微皱起了眉头，想象着不久前这里发生的一幕凄惨的景象，那些个官差死的该是何等凄惨。

　　又往前走了两步，吴风脚底下好像踩到了一个东西，低头看时，见是一具没有头颅的尸体，这具尸体身穿着道袍，吴风看着眼熟，竟和那清虚妖道穿的一模一样，看来这个死去的人应该就是小宝口中所说的那个叔叔之一，抬头又朝一旁看去，但见不远处有一颗血糊糊的人头，吴风几步便走了过去，拿着火把细看了一下，发现这颗人头是被人用刀砍下来的，脖子处的切口很是整齐，那颗头颅看着很年轻，在临死的前一刻，眼眸里还装着恐惧，甚至是有些不敢相信自己会死的样子。

　　吴风见那颗头颅印堂发黑，隐隐的有一团黑气萦绕，便转头对周明说道：“大师兄，这个小道士想必就是那清虚妖道的徒弟，也就是咱们师父用血泥胎控制的宿主……”

　　说着，用脚踢了一下那颗人头，那人头骨碌碌翻动了两下，露出一个侧面，吴风指着那颗人头说道：“大师兄，你看……他少了一片下嘴唇，这嘴唇就是张团练夫人咬下来的，肯定就是他了。”

　　周明点头，沉声道：“看来咱们师父用这个小道士折腾的那清虚妖道不轻，你看看这破庙里弄的乱七八糟，必是缠绕在这小道士身上的那几十条阴魂弄出来，必然是一场恶斗，这小道士也是被他们自己人杀的。”

　　“先别管这些了，咱们去大殿里看看……”吴风说着，带着黄毛猴子朝破庙的大殿走去，这个大殿里也是一片破败，到处都有蜘蛛网，地面上铺着厚厚一层灰尘，根据灰尘上的脚印来看，这个破庙里最近进来了不少人，进来的时候脚步小心翼翼，出去的时候，那就比较混乱了，迈的步子很大，地上还洒落了不少血迹，还有一只血糊糊的断手掉落在了地上。


第1367章 血脚印

　　在大殿的正中间的法台之下，还躺着一具尸体，尸体已经肿胀，肚子被人划开了，内脏全无，只剩下一个黑黝黝的胸腔，不断有白色的蛆虫在他的身体里爬来爬去，散发着一股腐烂的恶臭，当吴风和周明将视线挪到那具尸体的脸上的时候，两人不由得吃了一惊，这人还是个老相识，便是那失踪了好几日的马六爷，看来那玄罡看的没错，此人真的是马六爷，看着如此惨状的马六爷，这师兄弟两人不禁唏嘘了起来，当了几十年的刽子手，杀人无数，最后却落得一个被人开膛破肚的下场，连尸体都没有人收敛，这或许就是因果报应吧。

　　“大师兄，要不咱们找个地方将马六爷给埋了吧？这样放在这里怪可怜的，现在都已经腐烂了，时间一长，可能会传染瘟疫。”吴风看着马六爷的尸体，心中觉得他也是个可怜之人，于是这般说道。

　　“得了吧，小师弟，这马六爷也不是什么好人，咱们出来的时间本就不多，天亮之前还要回去，哪还有时间挖坑埋人？咱们还是快点寻着线索去找那清虚妖道才是。”周明瞥了一眼马六爷的尸体，有些不屑的说道，一想到当初他对自己和吴风的那副嘴里，心里便有些老大不乐意。

　　吴风摇了摇头，觉得周明的话也有道理，去寻那清虚妖道才是最紧要的事情，这里的尸体明天只需跟郭大成说一声，让他派人处理便是。

　　两人走出了大殿，拿着火把继续在破庙四周查看，最后吴风发现了一些端倪，当初进庙的时候，只是被眼前的惨状给震惊里，根本没有仔细看地上的细节，原来地上有一行血脚印，从破庙的院子里排成了一条直线，一直延伸到院子外面，吴风招呼周明过来细看，用火把照着地上的血脚印，说道：“大师兄，你过来看，地上有血脚印，怪不得这里看不到玄罡那一队人马的尸体，这些尸体估计被那清虚妖道制成了僵尸，被他给带走了。”

　　周明蹲下来细看，凝着眉头说道：“小师弟，那清虚妖道又不是咱们茅山的传人，他会将尸体弄成僵尸吗？”

　　“这个我就不清楚了，不过我怀里的小鬼婴他都能炼制，想必将那些尸体弄成僵尸也不是什么难事，咱们只需跟着这些血脚印走，肯定能够找到清虚妖道，即使那些僵尸的血流干了，咱们也不怕找不到他，这僵尸本就是邪物，我怀中的茅山帝铃和伏尸法尺都能感应到邪物的存在，有这两个宝贝在，不愁找不到他们。”吴风信心满满的说道。

　　“嘿嘿……还是小师弟心细，咱们就顺着这血脚印找找看。”

　　说着，他们师兄弟两人便跟着这一排血脚印出了这个破庙，吴风肩膀上的那只黄毛猴子早就从吴风的肩膀上跳了下来，沿着前面的血脚印领路。

　　一直行了有两柱香的时间，这血脚印的痕迹越来越淡，不过地上总能留下一些血迹，走着走着，前面突然出现了一小片山林，在山林的尽头有些蓝幽幽的光亮在闪烁着。


第1368章 肯定有危险

　　这师兄弟两人继续往前走，很快便穿过了小一小片山林，等走出来之后，两个人顿时就傻了眼，出现在他们师兄弟两人眼前的竟然是一片坟头，连成了一片，一眼望不到头，而刚才看到的那些蓝幽幽的亮光则是几团鬼火，飘忽在几个坟头之间，望着这几团鬼火和一片望不到头的坟头，这师兄弟两人不禁都打了一个寒战，感觉这里的风阴冷阴冷的，吹在人身上顿时能起一身的鸡皮疙瘩，似乎总有一些血腥味在鼻端萦绕，并且伴随着一股浓郁的尸体腐烂的味道。

　　那黄毛猴子又开始变的不安分起来，一身的黄毛根根直立，一双猴爪拽住了吴风的裤腿，急的是抓耳挠腮，狂蹦乱跳，并且伴随着“吱吱”的狂叫声。黄毛猴子对于危险的警觉性是非常高的，它之所以表现的如此狂躁，说明此处十分危险，让它有着十分畏惧的东西在这里。

　　周明和吴风也都能感觉到此处的气氛有些诡异，一颗心脏无端的便狂跳了起来，周明拍了一下吴风的肩膀，看着远处那一眼望不到头的坟头，低声道：“小师弟，我总觉得这里有些古怪，你说那清虚妖道和那黑瘦的老头都受了重伤，他们没事儿跑这里做什么？会不会是咱们跟错了地方？”

　　吴风摇了摇头，淡淡的说道：“地上的血迹是不会错的，他们肯定是来到了这里。”

　　说着，吴风举着火把在地上仔细查看了一番，拧起了眉头，又道：“大师兄，你看，这地上的血脚印越来越淡，从那破庙中一路走来十几里路，它们的血也快流光了，穿过这片乱葬岗子，再走十几里山路便到了黑风岭，我觉得那清虚妖道和那黑瘦的老头可能已经到了黑风岭藏了起来，若是这样的话，事情就有些难办了，黑风岭方圆数十里，他们随便找个地方藏起来，咱们也不好找，大范围搜索，三五天都不一定找到他们。”

　　“小师弟，我看这片乱葬岗不简单，鬼气森森的，要不然咱们现在先回去？等师父醒了，让师父带着咱们过来寻他们，出来的时间很久了，我怕再发生生什么变故。”周明有些担忧的说道。

　　“既然已经找到了这里，现在回去岂不是有些半途而废，咱们再往前找找吧，实在找不到他们再回去。”

　　说着，吴风从怀中摸出了伏尸法尺，又将腰间的七星龙渊剑递给了周明，又道：“大师兄，小心一点儿，这里肯定有危险。”

　　“小师弟，你也当心一点儿。”周明接过了吴风手中的七星龙渊剑，拿在手里把玩了两下，这把七星龙渊剑拿在手里分量颇轻，剑锋却寒光闪闪，隐隐的透着一股戾气，这是杀了太多的人才积攒起来的。

　　这师兄弟两个各拿着武器，小心翼翼的朝乱葬岗子里走去，那只黄毛猴子见劝不动吴风和周明回去，便再次爬上了吴风的肩头，警惕的朝四周瞧着，一双猴眼发出了绿幽幽的光芒。


第1369章 官服

　　往前走了没几步，周明朝两旁的坟头一扫，突然看到一滩血肉模糊的东西，于是缓步走了过去，用手中的七星龙渊剑在那团碎肉中拨弄了几下，发现地上的这堆碎肉好像是一只野狗，不知道被什么东西啃食的零零碎碎，狗头都被撕扯了下来，舌头吐出来老长一截，狗脸上的肉也被啃食的少了几块，露出了白惨惨的骨头。

　　看到这里，周明不禁有些担心起来，这时候吴风也走了过来，看着地上的这摊碎肉，半晌儿才道：“这好像是条狗吧？怎么被啃成了这个样子？”

　　“谁知道是什么东西啃的，有可能是它们的同伴干的，这只野狗好像是金霸天被处决那天从城外过去的野狗，身上都有尸毒，那群野狗凶残的很，连活人都敢吃，别说是自己的同伴了，小师弟，看来咱们真得小心一些了，我总觉得这个地方有些不对劲儿，好像有好多眼睛在盯着咱们，背后凉飕飕的。”周明一脸阴沉的说道。

　　“走吧，大师兄，不管怎么说，还是先去寻那清虚妖道要紧，咱们的时间不多了，咱们从开化城出来，都已经过去了一个多时辰了，天亮之前咱们肯定要回去破了那个阵法，还不能被刘老伯发现咱们出来了，要不然肯定少不了一顿臭骂。”

　　吴风说着，站起了身子，继续朝乱葬岗深处走去，行不多时，眼前又出现了凄惨的景象，在这许多坟堆之间，有好多被啃食的干干净净的骨架，还有一些只啃了一半，胡乱的丢弃在荒坟之间，看上去好不凄惨，看的周明和吴风又是一阵儿唏嘘。

　　随着两人的深入，脚底下开始出现了一些硬壳状的东西，踩上去嘎嘎作响，十分清脆，吴风用手中的火把一照，发现地上竟是一些大大小小的毒虫子，什么蚰蜒、蝎子、蜈蚣之类的昆虫数不胜数，不知道被什么东西碾压，一大片一大片的死去，还有些毒虫子并没有死绝，朝着他们这边缓缓的爬动了过来，周明被这些毒虫子吓了一跳，顺便踩死了几只，惊道：“小师弟，清虚妖道和那黑瘦的老头肯定来过这里，你看看这些毒虫子，跟孙把总家的那些一模一样！”

　　吴风没有答话，又往前走了几步，前面出现了一片空地，但见此处死去的毒虫子更多，密密麻麻铺满了一地，在这群毒虫子的中间，还躺着许多条野狗的尸体，那些野狗的肚子豁开了，身子一个个肿胀了起来，不断从它们的身体里爬出了各种各样的毒虫，有些还分别从那群死狗的嘴里和眼睛里爬出来，当真是恐怖异常，比孙把总家那些被啃食成骨架的人看上去还要让人触目惊心。

　　这里不仅仅是有毒虫子和野狗的尸体，还有些被撕扯的七零八落的人的尸体，吴风拿着火把走近了一看，但见这些被啃的惨不忍睹的尸体上的衣着，还能够勉强分辨出来是官差平时穿的官服，由此可以看出，那些个失踪的官差的尸体，确实被清虚道长和那黑瘦的老头弄成了僵尸，给他们保驾护航了。


第1370章 死人吃腻了

　　这里不仅仅是有毒虫子和野狗的尸体，还有些被撕扯的七零八落的人的尸体，吴风拿着火把走近了一看，但见这些被啃的惨不忍睹的尸体上的衣着，还能够勉强分辨出来是官差的衣着，由此可以看出，那些个失踪的官差的尸体，确实被清虚道长和那黑瘦的老头弄成了僵尸，给他们保驾护航了。

　　不过，从附近的那些被啃食的官差的尸体来看，顶多就只有四五具，而从玄罡口中得知，他们一共出来十五个人，除了他自己逃出来了之后，剩下的应该全都死在了那个破庙之中，那剩下的那些尸体哪里去了呢？

　　沉吟了片刻，周明突然说道：“小师弟，看来清虚妖道与那黑瘦的老头确实来过这里，他们带着十来具被炼制成僵尸的尸体，从这乱葬岗子经过，想要去黑风岭藏身，不料在这里遇到了那群吃尸体的野狗群袭击，两边互相打了起来，这些野狗损失惨重，而那清虚妖道则损失了一些僵尸，得以全身而退，逃进了黑风岭。他们知道自己杀了这么多人，官府必然四处缉拿他们，而现在，师父发现了他们的踪迹，并且重伤了他们，而那群官差又暴露了他们的藏身之地，而今之计，只有逃到黑风岭才是他们唯一的出路，等养好了伤之后，肯定还会找咱们的麻烦，所以，现在这时候，是咱们找他们算账的最佳时机，只有现在将他们杀了，咱们次不会有后顾之忧。”

　　“大师兄说的极是，今天晚上咱们无论如何也要找到他们，不给他们养伤的机会，现在时间不多了，咱们就不要在此处浪费时间了，赶快去黑风岭去寻，他们那里至少还有五六具僵尸，只要有这种邪物存在，我就有把我找到他们！”吴风心潮澎湃的说道，一想到能够亲手杀了那清虚妖道，浑身的血液都跟着沸腾了起来。

　　不等吴风和周明挪动脚步，这时候，一直蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子突然又狂躁了起来，它站在吴风的肩膀上又蹦又跳，嘴里“吱吱”的狂叫不止，两排尖利的牙齿都龇了出来，一双眼睛里的绿光大盛，指着不远处的一片坟头，示意吴风看去。

　　吴风吃了一惊，顺着黄毛猴子指的方向看去，顿时吓的倒抽了一口冷气，不知何时，在离着他们两人所站的位置十几丈开外的地方，竟然出现了许多血红的光点儿，阴冷而凶恶，而且这些红点儿越来越多，一时间也分辨不出来有多少。

　　“小师弟……这……这是些什么东西？！你看看……咱们已经被包围了，四面八方都有这样的红点儿，难不成是狼群？！”周明环顾了一圈，顿时吓的面如土色，刚才只顾着查看这地上的尸体，竟没有发觉自己和小师弟已经陷入了困境之中。

　　“这不是狼，是吃死尸的恶狗，看来那天去开化城里开荤的野狗只是去了很小的一部分，咱们现在已经闯进了它们的领地，看来这次一场恶战是在所难免了，它们现在换了口味儿，死人吃腻了，开始要吃活人了！”吴风全身戒备了起来，瞪着一双虎目，一股凛冽的杀气油然而生，将手中的伏尸法尺缓缓的举了起来。


第1371章 变异的黄毛猴子

　　周明本来还是十分恐惧，一看到身为小师弟的吴风如此冷静，无边的恐惧渐渐消散开来，他背靠着吴风，将手中的那把七星龙渊剑举了起来，沉声说道：“小师弟，这次咱们师兄弟两人联手，一起将这群野狗给杀了，它们现在吃了太多的死人，嗜血成性，留着必然是祸害，咱们把他们除了，也算是替天行道。”

　　吴风应了一声，点了点头，眼睛却一直盯着那群不断朝自己和周明逼近的红点儿，随着那些红点儿越来越近，那群野狗的身形便展现在了他们两人的眼前，这群野狗的个头一个个大的出奇，由于前不久刚与清虚妖道和翁猜大战了一场，许多野狗的身上还都带着伤，它们看着吴风和周明的眼神就像是在看着一群待宰的羔羊，与当初看清虚道长和翁猜的眼神一般无二，只是要比当初看他们的眼神更加的凶狠暴戾，这是他们在清虚妖道和翁猜手里吃了太多的苦头的缘故。

　　很快，那群野狗便垫着小碎步，不急不缓的朝着吴风和周明靠拢了起来，这群野狗已经没有了主心骨，那只狗王已经被翁猜的蛊虫钻进了身体里面，完全被小蛊虫给操控了，俗话说，国不可一日无君，家不可一日无主，没有了狗王的领导和指挥，这群野狗顿时变成了一堆散沙，没有统一的行动，有些胆子大的野狗已经跃跃欲试，喉咙里发出了低吼，瞪着一双血红的眼睛开始朝他们师兄弟二人靠近了。

　　首先做出反应的便是蹲坐在吴风肩膀上的那只黄毛猴子，这黄毛猴子胆子大的出奇，它在进乱葬岗之前，就已经感觉到了这群野狗的存在，它阻止吴风和周明进入乱葬岗，并不是胆怯，只是在对他们两人发出警告，但是一旦危险来临，这黄毛猴子便会展现出它白眉山魁血统中那种不屈不挠，林中王者的霸气，龇出满嘴细小的尖牙，拼死也要保护自己的小主人。

　　但见那黄毛猴子突然从吴风的肩膀上跳了下来，四肢匍匐于地，呼呼的喘气，喉咙里发出的低吼声越来越大，渐渐的，它的身子发生了奇异的变化，一张猴脸愈发的狰狞，嘴里的獠牙越来越大，一双眸子里也泛出了血红的光芒，整个身子在一瞬间胀大了数倍不止，完全就是一只白眉山魁的模样。

　　那些个不断靠近吴风和周明的野狗，一看到眼前这只变异的黄毛猴子，凶狠的狗脸上顿时多了一抹胆怯的神色，有些胆子小的野狗竟然喉咙里发出了呜呜的叫声，不断的朝后挪着步子，似乎是想要逃跑。

　　然而，那只黄毛猴子却不给它们逃跑的机会，转而凶性大发，直接朝一只最近的野狗扑了过去，一口就咬在了那野狗的脖子上，瞬间滚做了一团。

　　战斗在瞬间就打响了，如此的令人措手不及，随着黄毛猴子一口咬断了那野狗的脖子，浓郁的新鲜的血腥味在空气中飘散开来，顿时激发了那群野狗嗜血的本性，一个个狂叫着，朝着吴风和周明狂奔而去。


第1372章 双手同时画符

　　此时，吴风早就已经做好了准备，但见他快速的在半空中用手指凌空画了一道符咒，口中快速的念道：“天有四狗，以守四境。吾有四狗，以守四隅。以城为山，以地为河。寇贼不得过，来者不得去，出者不得逸，去者不得退……太上老君，急急如律令！”

　　但见吴风嘴唇上下翻飞，手指在半空中连连划动，一道凌空符咒瞬间完成，恰逢此时，吴风的咒语也已经念毕，那道凌空符咒在半空中闪过一道金光，即刻黯淡了下来，隐隐的有些弯弯曲曲的透明字体在那道符咒的范围内显现，随即，吴风大手一挥，那道凌空符咒便朝着周明的方向呼啸而去，周明还没有反应过来，便觉得迎面扑来一阵儿劲风，整个身子与那道凌空符咒对撞在一起，风势虽大，却没有半点儿压迫之感，那道凌空符咒直接与周明的身体融汇在一起，周明只觉得一阵儿冰凉之感从丹田之中扩散到全身，神魂为之一荡。

　　还没等周明明白过来是怎么一回事儿，但见吴风的双手再次在半空中画起了符咒，这次竟然是双手同时画符，嘴里依旧念念有词，片刻之后，咒语声毕，两道凌空符咒也已经画完，吴风双手一推一揽，两道虚空符咒顿时错开，一道飞向了那只与野狗滚在一起的黄毛猴子，一道则迎面撞在了自己的身上，瞬间消融在了他的身体里。

　　这一连串的动作一气呵成，让人眼花缭乱，让作为大师兄的周明佩服不已，用朱砂笔画符，就连师父都不一定有这么快的速度，这小子竟然能顾双手同时画符，同时用一句咒语催动两张符咒，单单就是这份深厚的功力，周明便是自叹不如。

　　然而，这时候不是周明佩服吴风那小子的时候，这一愣神儿的功夫，周明便觉得背后腥风四起，一股劲风朝着自己后脖颈袭来，周明瞬间转身，身法形同鬼魅，在吸收了两颗妖狐内丹之后，周明的内力大增，真气充盈，他自己都没有察觉，若不是现在动起手来，他还会一直蒙在鼓里，在转身的同时，凭着感觉便挥出了一剑，那把七星龙渊剑寒光一身，就听到“噗呲”一声，随着利刃划破骨肉的声响，紧接着便是一片血花飞溅，那只扑向周明的野狗连惨叫一声都没来得及，便跌落在了地上，整个身子分成了两半，那野狗这会儿的功夫竟然还未觉察到疼痛，两只前腿在地上趴着往前跑，却突然发现跑不动了，转头一看，半个身子已经离的自己七八步远了，顿时，那野狗眼睛一翻，身子躺倒在地，就此死去。

　　在挥出这一剑之后，周明也傻了眼，没想到吴风的这把宝剑竟然如此的锋利，当那只野狗与宝剑触碰在一起的时候，他的手竟然没有一点儿着力感，就如剑锋碰到了一片从树上掉下的落叶，瞬间分成两半，便如那只被砍成两半的野狗一般，更加出奇的是，这把宝剑竟然不沾染一滴血腥，依旧寒光闪闪，杀气腾腾。


第1373章 实质性的杀气

　　群狗见周明一剑将那只第一个上前的恶犬劈成了两半，进攻的势头为之一窒，血红的眸子中露出了一丝怯意，不过片刻之后，一只体型较大的野狗再次发出了低吼，四肢粗壮有力的蹄子一起开动，朝着周明再次扑去，一见有狗带头，群狗顿时再次发起狂来，一时间，群狗狂吠之声不绝于耳，奔跑时震动的地面声响让人为之胆寒。

　　饶是周明刚刚手刃了一只恶犬，这会儿竟也吓的变了脸色，拿着宝剑的手微微一抖，身子不自觉的往后倒退了两步。

　　那边，吴风已经快速的挥出了三道凌空符咒，分别朝自己、周明还有那只黄毛猴子身上各挥出了一道，当那凌空符咒与这两人一猴的身体融合了之后，吴风突然一把解开了绑在胸前的小鬼婴。

　　小鬼婴没了束缚，从吴风的胸口处掉落了下来，缓缓的站起了身子，它那双血红的眸子滚动了一圈，目光仍显得有些呆滞，不待有片刻的停歇，但见吴风突然伸出了两根手指，再次催动咒语，在两根手指的之间快速的凝聚了一团真气，而后猛的戳向了小鬼婴的眉心处。

　　这一指头点下，小鬼婴整个身子为之一震，双眸之中红光大盛，那群野狗的血红的眼睛与小鬼婴的眼睛一比，好比那星辰与皓月争辉，根本就不是一个级别的，它那双眼睛喷射出的红光，甚至都有一种实质性的杀气，能够穿透人的骨髓，让人从心底深处觉得寒冷，小鬼婴双眸之中凝聚的杀气更为凌冽，更为凶狠，要不然也不能说是百年不遇的大凶之物。

　　吴风的眼睛与小鬼婴的眼睛刚刚对视在一起，便忍不住打了一个寒颤，躲开了它那双阴邪至极的双眸，根本不敢与之对视。

　　当小鬼婴从那种懵懂的状态中苏醒过来之后，血红的眸子朝四周扫了一眼，喉咙里先是发出了喋喋的怪笑之声，随即又是一声仰天长啸，这声凄厉刺耳的长啸刚一响起，整个空气都受到了波动，有一种无形的波纹在空气中荡漾开来，震动的坟头上的几棵大树哗哗作响，突然间从树上跌落下来几只死鸟，愣是被小鬼婴这一声鬼啸给活活吓死了。

　　吴风和周明皆是内力浑厚，真气充盈之人，听到小鬼婴这声鬼啸之后，也都觉得胸口一闷，五脏六腑一阵儿翻滚，呼吸都变的有些困难了，这些时日以来，小鬼婴也是憋的久了，除了上次在黑风岭的时候喝过几只野猪的血之外，已经许久没有喝到新鲜的血液，乍一看到有这么多活物在自己面前，而且还是饱含着尸毒的狗血，怎能不让它为之癫狂。

　　对于小鬼婴来说，越是凶煞之人或者是凶煞之物的鲜血就越是美味儿，越能激发它的残忍与暴戾，它一直被吴风用伏尸法尺压制着，突然之间将它的凶性释放出来，要比平时厉害数倍不止，它已经饥渴难耐，已经迫不及待要喝血了！


第1374章 能杀多少杀多少

　　像吴风和周明如此真气纯厚之人尚且如此，更不用提那些野狗了，一个个吓的是呆立当场，没有一只野狗的眼神中不装满了极度的惊恐之色，更有些一些胆子小的野狗，被小鬼婴这声凄厉之极的鬼啸吓的是屎尿气流，呜呜的悲鸣，夹紧了尾巴想要逃跑，可是它们却发现，自己的身子抖动的厉害，已经没有力气迈开腿跑了。

　　这是个弱肉强食的世界，有些东西认为自己是这世界最凶残的猛兽，那是因为它没有见过比它更为凶狠的东西。

　　这群野狗固然凶狠，它们自以为无所畏惧，自以为它们合起火来连身为森林之王的猛虎都不敢招惹它们，甚至于残忍到吞食死人的肉，后来胆子越来越大，开始扑咬活人，喝血吃肉，甚至残忍到互相厮杀，吞食同类，可是它们还没有看到那小鬼婴的面容，只是听到了它的一声压抑了许久的嘶吼，便已经吓破了胆子。

　　小鬼婴虽然不是森林之王，但是它曾经咬死过一只雄霸山林的猛虎，咬死过数头比它自身大上数倍不止的野猪，它不屑于喝死人的冷血，它喝的是活人脖腔子处喷出的滚滚热血，它杀过的人，比整个乱葬岗子所有的野狗加起来还要多的多，这群野狗再凶狠，再残暴，在小鬼婴的威慑之下，一切都显得微不足道。

　　终于，小鬼婴的身子动了，它缓缓的从吴风的身边走过，像野兽一样四肢着地，嘴角挂着一丝诡异的笑容，一双血红的眼睛就像黑夜的里两盏明灯，扫视着周围这一大群野狗，扫视着今天晚上它的一顿饕餮大餐，许久没有喝血了，小鬼婴的鼻子翕动了两下，闻到了一股久违的味道儿。

　　渐渐的，小鬼婴的脸愈发的狰狞，嘴巴咧开了，越张越大，一直咧到了耳后根，它露出了两排细密尖利的小碎牙，这牙齿也在快速的变粗变长，变的更为尖利，就连它那十根尖利的指甲也在瞬间长长了一大截。

　　一看到小鬼婴的样子，那群野狗便再也把持不住了，一个个吓的浑身抖若筛糠，没有一直野狗敢看那小鬼婴红的像是要滴出血来的眼睛，它们想要快速的逃离开这里，逃离开这个让它们从骨子里感到恐惧，无比强大的怪物。

　　可是，它们没有机会了，随着小鬼婴一阵儿喋喋的怪笑之后，身形突然一闪，眨眼间便跳到了一只野狗的身上，张嘴闭口之间，便是一道血线冲天而起，随后便是一声凄厉的惨叫刺破了苍穹，在这声惨叫之后，群狗们顿时夹着尾巴四散奔逃了起来。

　　“大师兄！杀啊，能杀多少杀多少！”吴风突然大喝了一声，举着手中的伏尸法尺便朝着最近的一只野狗的脑门上拍了下去，吴风的掌力全都汇集在了那把手中的伏尸法尺之上，千斤重的巨石都能一掌拍碎，何况是一只肉体凡胎的狗头，这一尺子拍下去用多重，可想而知。


第1375章 疯狂的厮杀

　　那只被吴风用伏尸法尺拍在脑门的上野狗像一只断了线的风筝飘出了老远，一个狗头顿时干瘪了下去，颅骨粉碎，红白之物像打翻了的豆腐脑飘撒出来，洒落了一地。

　　未等那只野狗的身体落在地面之上，吴风挥动着伏尸法尺接二连三的又拍在几条惊慌失措逃窜的野狗身上，一旦被吴风的伏尸法尺拍上，那些个野狗无不是筋断骨折，一命呜呼。

　　小鬼婴杀的兴起，身子快的就剩下一道影子，这么多猎物在自己的面前，它并不着急于喝血，杀戮才是它的本性，它的身子在一起一落之间，穿纵跳跃于逃散的野狗群众，眨眼间便有四五条野狗丧命于它的利齿之下，它见那群野狗逃的极快，连杀了几条野狗之后，它竟然不下口去咬了，直接从一只野狗的身上掉落在地上，快速的往前跳去，一个纵跃之间便是好几丈的距离，它一个个的超越了那群野狗，最后竟跑到了那群野狗的前面，堵住了那群野狗的去路。

　　带头的几只野狗正撒腿狂奔，忽见眼前一双红的发亮的眼睛正在直勾勾的看着它们，定睛一看，原来竟是那只要命的小怪物，那跑在前面的几只野狗顿时发出了一阵儿惨呼，掉头又往来时的方向跑去。

　　小鬼婴喋喋怪笑，一张狰狞的脸上，只是那张大嘴就占了一半儿，森寒的利齿被鲜血沁红，还在不停的往下滴血，它见那群野狗又掉头跑了回去，当下又跟在那群野狗的屁股后面追了过去，那真是好比猛虎进了羊群，那群野狗连一丝挣扎的力气都没有，一个个的便倒在了血泊之中。

　　周明使着吴风给的七星龙渊剑越来越得心应手，将手中的宝剑舞成了一道剑花，寒光所到之处，便是一片血肉横飞，鲜血飞溅，片刻之间便杀死了七八条野狗。

　　那群被小鬼婴吓疯了的野狗，折返回身来，朝着吴风和周明的方向跑了过去，与那个小鬼婴相比，这两个人类便显得不那么可怖起来，尽管吴风和周明的手中的家伙也一样与小鬼婴的利齿具有同样的杀伤力。

　　那黄毛猴子变异了之后，并不比那小鬼婴逊色多少，它的身形要比小鬼婴大上不少，速度上略有不及，不过力量上却是大了许多，它变异之后，站起身来，比吴风还高上一头，完全就是一只发了狂的巨大的猩猩，浑身都是要人命的凶器，那一个大巴掌挥过去，打在野狗的身上，也能将它们的身子打的骨头碎裂，满嘴喷血，这黄毛猴子在山洞之中，同样与吴风一起修炼了阴柔掌，虽不及吴风掌力浑厚，对付这群野狗确实绰绰有余。

　　整个血腥的场面完全成了一边倒的局势，两人一猴再加上一个小鬼婴开始了疯狂的厮杀，那群野狗只想着逃命，根本就没有还击的能力，结果可想而知，也就是两柱香不到的时间，地面上便躺倒了一片野狗的尸体，只有十几只野狗侥幸逃脱了性命，朝黑风岭的方向夹着尾巴奔逃，然而小鬼婴许久没有杀的如此酣畅淋漓，直接追着那群野狗又奔了过去。


第1376章 小鬼婴跑了

　　周明在一剑砍死了一只奄奄一息的野狗之后，抬头朝四周看去，见地上密密麻麻铺满了野狗的尸体，有十几只侥幸存活下来的也狗正朝着黑风岭的方向狂奔而去，而那个小鬼婴依旧是不依不饶，快速的追了上去。

　　“小师弟……你的小鬼婴跑了……”周明剑锋一指，朝着小鬼婴追逐的看向指了过去。

　　吴风收起了伏尸法尺，抬头朝着周明指的方向看去，顿时心就凉了半截，一跺脚说道：“坏了，小鬼婴发了狂了，咱们快去追！”说着，吴风双腿拔地而起，快步如风，朝着小鬼婴的方向追了过去，那小鬼婴的身形太快，一闪之间，便消失在了浓密的山林之中，而那群野狗被小鬼婴追的急了，速度比平时快了许多，一路狂吠着朝黑风岭的方向而去。

　　见吴风追了过去，周明也将手中的七星龙渊剑收了起来，提起了一口真气，脚下运步如飞，那只黄毛猴子见自己的主人去追那小鬼婴了，一双猴爪朝胸口拍了几下，仰天嘶吼了一声，紧跟在周明的身后，四肢匍匐余地，跑的也是不慢，几下便奔到了周明的身后，一同朝着黑风岭的方向而去。

　　小鬼婴的速度之快，那自不必说，那群野狗被逼急了，激发出了潜能，跑的满嘴都冒出了白色的泡沫，却不敢有丝毫的松懈，卯足了劲儿只顾得逃命，尽管如此，小鬼婴还是一只一只的将那群野狗追上，一口咬死了之后，再次去追下一只，根本不做任何停歇。

　　饶是如此，吴风的脚步还是跟不上那小鬼婴的速度，吴风一咬牙，再次提起了一股真气，灌注于双腿之上，两只脚快速的踩踏着地面，只觉得耳边的风声呼呼响动，黑乎乎的树影鳞次栉比的从眼前闪过，终于离的那小鬼婴近了一些。

　　也就追了不到两柱香的时间，前面的那十几只野狗又被那疯狂嗜血的小鬼婴咬死了四五条，剩下的那些野狗听到同伴的惨叫声跑的那就更快了，在死亡的威胁之下，它们奔跑的速度已经到达了极限。

　　很快，小鬼婴便追着那群野狗到了黑风岭的山林之间，此处所在，草丰林密，荆棘密布，对于那群野狗以及小鬼婴来说自然算不得什么，但是在后面追逐的吴风来说便有些困难了，天色太黑，根本来不及开天眼，尚不能夜视，必须要小心谨慎的看清地面，在如此高速的奔行之中，若是碰到了荆棘、身上必会刮下一条肉来，这促使吴风的脚步不得不稍稍慢了下来。

　　吴风这么一慢，顿时又与那小鬼婴拉开了一段距离，隐约中只能看到它那雪链似的一身白肉和它那一头火红的头发，在山林间穿行而过，那群被小鬼婴追的吐白沫的野狗的惨叫声远远传来。

　　与此同时，吴风还听到了身后周明和黄毛猴子紧随而来的脚步声。

　　此刻，吴风真的有些恼了，这小鬼婴太过凶残，一旦将它放开，它便释放出残忍的本性出来，很难掌控，威力自然巨大，但是再想要控制它，却颇要费上一番气力。


第1377章 犬吠

　　尽管如此路途如此难行，吴风也不敢太放慢自己的速度，始终跟随在小鬼婴身后几十丈的距离，越往前行，道路越是曲折，杂草树木也越来越多，吴风身形闪转腾挪，从树木之间来往穿梭。

　　又往前追了一段路，便再也找不到一条路径，漫山遍野全都是齐腰高的野草，那群野狗与小鬼婴淹没在了荒草丛中，没了踪影，只能根据此起彼伏的狂吠声来辨别它们的方位。

　　恰逢此时，在不远处山洞里昏睡的清虚妖道被一阵儿惊慌失措的犬吠声吵醒，他心头一震，猛然间睁开了眼睛，他即使再累，也不敢睡的太死，虽说这是在黑风岭，也难保那些官差不会追到这个地方来，睁开眼睛之后，他快速的翻身坐起，这个山洞里黝黑一片，他也不敢点明火，只看到那只四周一片黑乎乎的人影，便是那些受到蛊虫控制的尸体，低头一看，又看到了躺在地上熟睡的翁猜，他受伤太重，还在昏迷之中，借着洞外一丝惨淡的月光，清虚道长朝翁猜的脸上看了一眼，见他脸上渐渐有了些血色，心里才稍稍放松了一些。

　　刚才他明明听到许多犬吠的声音，心里不禁一紧，首先想到的是，那群恶犬又寻着踪迹找了过来，若是如此，倒也不足为惧，毕竟那只硕大无比的狗王在自己手中，只要那狗王在，就不怕那些野狗过来。

　　不过，清虚妖道还是有些不放心，他猫着腰，缓步走到了洞口，隐藏在一片浓郁的荒草丛中朝外面观看着动静，这会儿，那狗吠声越来越近，片刻之后，就像是在自己耳边响起的一般，随着狗吠声越来越近，映入清虚道长眼帘的是一群不知道被什么东西狂追的野狗从自己十来步的地方一闪而过，当那些野狗从身边闪过之后，随后便看到了一个雪白的身影紧随其后，朝那群野狗追了过去，一看到这条雪白的身影，清虚道长顿时瞪大了眼睛，禁不住倒抽了一口凉气，这分明就是与自己呆了一年多的小鬼婴，他使劲儿揉了揉眼睛，确信自己没有看错，那一头火红色的头发还有一双寒光闪闪的血红的眼睛，没错！这就是小鬼婴，只是让清虚道长纳闷的是，这小鬼婴怎么无端的跑到这黑风岭来了？

　　当小鬼婴从从清虚道长的视线中一闪而过之后，又过了片刻，清虚妖道又看到了一道熟悉的身影，一看到这个身影，清虚道长的眼睛瞪的更大了，浑身抖的厉害，吓的立刻趴伏在草丛里不敢动弹。

　　那个身影太熟悉不过了，就是在黑风寨将自己打成重伤的那个少年，那清风老道的小徒弟！

　　清虚妖道隐藏的极好，又抬头看了一眼隐藏在山洞附近大树上的那个飞头降，心里默默祈祷着，千万不要被那少年发现才好，索性那飞头降隐藏在大树上面，枝叶繁茂，不仔细看根本就找不到。

　　确定了飞头降不易被发现之后，清虚道长一转头，又看到了那条硕大无比狗王，它此刻被小蛊虫控制，在洞口处来回的巡视，一双赤红如血的眼睛朝吴风奔跑过来的方向看去，似乎也发觉到了危险在朝自己这边靠近。


第1378章 黄毛大猩猩

　　那狗王远远的也看到了吴风的身影，血红的眸子里闪出了凶光，朝着清虚道长走近了两步，似乎要跑出去跟吴风拼命的架势，那清虚妖道自然知道吴风的厉害，别说是这只受蛊虫控制的狗王，就是来上这么两三个凶兽，再加上那飞头降，也不够那少年一巴掌拍的，心里那个七上八下自不必说，也不管那蛊虫控制的狗王听不听自己劝，赶忙对着它横眉立目做了一个噤声的手势，可是那受蛊虫控制的狗王还是一步一步朝自己这边走来，喉咙里呜呜的发生了一声沉闷的低吼，一听到和这个声音，清虚妖道顿时吓的魂飞魄散，当下再也顾不得这么多了，身子往前一扑，便抱住了那只狗王的头颅，使出了浑身的力气将狗王压制在草丛之中。他可不能让这条狗王冲出去，它死了倒没什么，关键是暴露了自己和翁猜的行藏，是万万活不成了。

　　清虚妖道要紧了牙关，好不容易将那只恶犬给摁在了草丛之中，索性那只狗王是受到了蛊虫的控制，在翁猜昏死过去之前，对那蛊虫下了命令，不能伤害这清虚妖道，那蛊虫自然不敢违抗主人的命令，只好被清虚道长压制着，动弹不得。

　　片刻之后，吴风的身影便出现在了清虚道长的眼前十几丈的地方，只是它的步伐太快，根本不做片刻的停歇，直接追着那小鬼婴的方向而去，从清虚道长的身旁一闪而过，眨眼间便消失在了密林之中。

　　见吴风终于走远了，清虚道长这才长出了一口冷气，这才发觉浑身已经被汗水浸透，牙齿咬破了嘴唇，鲜血顺着嘴角滑落，三魂七魄差点儿就脱体而出，没等清虚道长回过神来，只听得从吴风刚才跑过来的方向又传来了一阵儿快速奔跑时的脚步声，清虚道长心里一惊，差点儿要掉出泪来，怎么还有人啊！？于是赶忙屏住了呼吸，朝着脚步声传来的地方看去，随后便又看到了让自己震惊的一幕，他看到了一只硕大无比的黄毛大猩猩，尖牙利齿，面目狰狞，双眼赤红，浑身的血迹，它四肢匍匐于地，跑动起来带起一阵儿呼呼的风声，在那黄毛大猩猩的身后也跟着一个少年，这个少年也是眼熟的很，便是那清风道长的大徒弟周明，这家伙骨头硬的很，在黑风寨受尽了酷刑，连哼都不哼一声，是跟他师父清风道长一样的狠角色，在此刻清虚道长的眼里，便觉的这周明与他那个小师弟相比自然是差了一大截，然而他不知道的是，现在的周明不能与前段时间的周明同日而语，连着吸收了两颗妖狐内丹的能量，其内力比那吴风也不差分毫，不管怎么说，清虚妖道还是不敢请举妄动，即使能用飞头降和受蛊虫控制的狗王对付得了他，却对付不了那只浑身黄毛的大猩猩。

　　不过让清虚道长觉得纳闷的是，那只黄毛大猩猩到底是个什么东西，难不成是吴风那小子身上的黄毛猴子，怎么能突然间变成这么大的个头？


第1379章 尚可一战

　　不等清虚道长多想，那只黄毛大猩猩便朝着清虚道长这边跑了过了过来，在离着他十几丈的地方停了下来，它的表情有些茫然，环顾了一周之后，最后视线落在了清虚道长和那只受到蛊虫控制的狗王的方向，清虚妖道一看到那黄毛大猩猩朝自己这边看来，顿时浑身吓的打了一个激灵，身子压的更低了一些，尽量不让那黄毛大猩猩发现自己的踪迹。

　　这时候，周明拿着七星龙渊剑奔到了黄毛大猩猩的身旁，喘息了几口气，看着黄毛猴子说道：“小黄……你怎么不追了？你主人还在前面追那小鬼婴呢，现在可不是你泼皮耍赖的时候，要歇着就等咱们捉到了那小鬼婴再说。”

　　黄毛猴子回头看了周明一眼，伸出了一直蒲扇大的手掌摸了摸自己的头，翕动了几下鼻子，而后眼中红芒一闪，看向了清虚道长藏身的所在，伸出了一只猴爪指了过去。

　　周明立刻皱起了眉头，朝那黑黝黝的草丛里看了一眼，却是什么都没有看到，于是问那黄毛猴子道：“这里有情况？”

　　那黄毛猴子点了点头，喉咙里发出了一阵儿沉闷的低吼，周明知道这黄毛猴子的感觉一向灵敏，鼻子比狗鼻子都灵，于是便寻着黄毛猴子所指的方向走了两步，脑子里第一个念头便想到了那清虚妖道，以为他就藏身于那片草丛之中。

　　清虚道长看着周明拿着一把寒光闪闪的宝剑朝自己逼近，额头上的汗水连成了珠子，大颗大颗的滚落在地上，一只手摁住了那只受蛊虫控制的狗王，另外一只手则伸进了怀里，摸出了一把锋利的匕首，等着周明一步步靠近，他发现不了自己则就罢了，若是真的找到了自己，他就首先发难，结果了他的性命，有飞头降和那只受到蛊虫控制的狗王，还有山洞里面那几具僵尸蛊控制的尸体，清虚道长觉得尚可一战。

　　随着周明的脚步声越来越近，清虚道长的心脏已经提到了嗓子眼，握着匕首的那只手沁出了冷汗，就当周明离着清虚道长还有七八步的时候，就见从清虚道长侧面的草丛里突然跑出来了一只灰色的兔子，从周明的脚下一闪而过，那只黄毛猴子吓了一跳，身形暴起，猛的扑向了那只兔子，一下正好逮个正着。

　　周明见此情形，顿时哭笑不得，口里骂道：“你个死猴子，竟耽误小爷的大事儿，这紧要的关头竟然还有心情去捉兔子，毕竟是只猴子，弄的小爷我神经兮兮的……”

　　说罢，周明朝着黄毛猴子的屁股上轻轻的踢了一脚，骂道：“走吧，死猴子……咱们还要去寻你的小主人呢，别在这儿瞎耽误功夫。”

　　那黄毛猴子提溜着手里的肥兔子，顿时狂躁不已，随手一丢便将那只肥兔子扔到了草丛里，而后又指着清虚道长藏身的那片草丛对周明“吱吱”大叫了起来。

　　周明哪还有心思搭理这黄毛猴子，还以为它又在诓骗他，当下再次运气了轻功，一溜烟儿的不见了踪影，那黄毛猴子见周明跑的远了，愤愤的又朝清虚道长藏身的地方看了一眼，转身朝着周明的方向追了过去。


第1380章 仇人追来

　　当周明与黄毛猴子跑的远了，清虚道长这才长吁了一口气，手中的那把匕首落入了草丛之中，整个身子都瘫软了下来，就这一会儿的功夫，一身的道袍全都被冷汗给浸透了，他深吸了几口气，感觉心脏跳的不是那么厉害了，突然感觉身上好像压着什么东西，一闪身，发现竟然是那只被蛊虫控制的狗王，光顾着害怕了，竟然连它的事情都给忘了，清虚道长抚摸了一下那只狗王伤痕累累的狗头，小声安慰道：“还好……还好，你这只虫子还算听话，要不然这次贫道和你的主人都死定了。”

　　那被蛊虫控制的狗王，血红的眸子滴溜溜一转，也不知道听没听懂那清虚妖道的话，大嘴一咧，露出了一个略显狰狞的笑容，伸出泛着恶臭的大舌头，朝着清虚妖道的脸上舔了一下子，把那清虚妖道恶心的差点儿连隔夜饭都吐了出来。

　　颤颤巍巍的猫着腰站起了身子，清虚道长还是有些不放心似的朝吴风和周明跑去的方向看了一眼，这才擦了一把脸上那狗王令人反胃的口水，小跑着朝山洞里跑了过去。

　　现在形势相当危机，虽然周明和吴风跑的远了，却不知道一会儿他们还回不回来，不回来还好说，若是再从这里回去的话，说不准就会发现自己和翁猜的行藏，这下被堵在山洞里，两个人又都受了重伤，生还的机会太过渺茫，只能先将翁猜唤醒，赶快换一个藏身的所在才行。

　　走到了翁猜身边，清虚道长先是探了一下的他的脉搏，发现气息沉稳，只是真气损耗太大，一时半会儿恢复不过来，这条命总算是能够保住的，只是清虚妖道不禁觉得有些惋惜，从薛鬼医那里弄来的这点儿救命的药，算是彻底用尽了，以后自己再受伤，那还真是个麻烦的事情。

　　“翁猜老弟……翁猜老弟……你醒醒……醒醒……”清虚道长伸手轻轻拍着翁猜的脸，好一会儿没有反应，于是加大了力道，又连着拍了几下，翁猜才缓缓的睁开了眼睛，看向了清虚妖道，一张嘴，喉咙里嘶哑异常，竟然说不出话来，连连的咳嗽了几声，才道：“清虚老哥……咱们这是在哪里呀？莫不是老夫已经到了阴曹地府，这里好黑啊……”

　　“放心吧，没死，咱们都没死，贫道身上还有几颗救命的药，是从薛鬼医那老小子那里得来的，一直没舍得用，看你伤成这个样子，贫道只好给你服下了。”清虚道长压低了声音说道。

　　“那……那清虚老哥又救了老夫一命，这恩情都不知道该如何报答你了……”翁猜泪水涟涟的说道，竟然有些小小的敢动，他想着清虚妖道受伤也是颇重，留着救命的药自己都没舍得吃，反而给了自己，虽然这老道胆子是小了一点，对自己却是颇好。

　　“翁猜老弟，咱们先不要说这些谢不谢的话了，你死了，贫道也活不成，现在有个性命攸关的事情要告诉你，咱们的仇人追过来了，刚才我就看到了清风老道的那两个徒弟就从洞口处跑了过去，也不知道是不是来找咱们的，现在这里不能呆了，我带你赶快再换个地方藏身。”清虚道长急切的说道。


第1381章 吸引视线

　　“什么？！”翁猜闻听此言，激动的浑身一颤，一双眼睛瞪的溜圆，忙道：“清虚老哥……你可看仔细了？他们……他们真的追上来了？来了多少人？”

　　“千真万确！贫道刚才就趴在洞口处看的分明，来的一共是两个人，可都是那清风老道的徒弟，实力不容小觑，尤其是那清风老道的小徒弟，不知道从哪里修炼了一身妖魔邪法，竟然能够控制住贫道修炼的小鬼婴，而且他身边还有一只黄毛大猩猩，凶狠狰狞，以咱们兄弟两人现在的身体，根本无法与之对抗，咱们还是快些逃命去吧。”清虚道长急道。

　　翁猜皱起了眉头，双手撑着地面缓缓坐起了身子，清虚道长赶忙过去搀扶，靠在洞壁之后，翁猜又沉吟了片刻，才喃喃的说道：“清虚老哥……越是这种情况咱们越是不能慌张，老夫觉得咱们还是躲在这里不动身的好……”

　　“为何翁猜老弟有此一说？咱们不走，难不成等着他们过来杀咱们？”清虚道长疑惑道。

　　翁猜摇了摇头，又道：“此话差矣，清虚老哥，你也不想想，他们若是真的来寻咱们，必然在黑风岭到处搜寻，咱们现在出去的话，很有可能跟他们碰上，还不如呆在这个山洞里安全一些。”

　　“这话说的也在理，不过那只黄毛大猩猩好像发现了咱们的踪迹，带着那清风老道的大徒弟就往咱们这儿走，要不是半路中蹦出来一只兔子，吸引了那小子的视线，估计现在咱们早就被他们发现了，难免又是一场恶斗。”

　　翁猜愣了一下，仔细想了片刻，才道：“要不然就这样吧，老夫用飞头降吸引他们两人的视线，将他们引到别处，那咱们就暂时安全了，飞头降飞在空中，他们一时半会儿也拿它没有办法，只能被飞头降牵着鼻子走。”

　　“这倒不失为一个好办法！”清虚道长心中一喜，“那就请翁猜老弟赶快施法吧。”

　　翁猜点了点头，由清虚道长搀扶着走出了洞外，见那个飞头降此刻还挂在枝头一动不动，隐藏的很好，于是嘴里的咒语声再次默念起了，那飞头降带着一串蠕动的内脏飞到了翁猜的身边，翁猜转头问道：“清虚老哥，那两人朝哪个方向跑了？”

　　清虚道长伸手一指：“就往前面去了，走了还不到一炷香的时间，现在飞头降去追来来得及。”

　　翁猜应了一声，视线再次落在了飞头降的身上，咒语声再次催动，伸出一根手指朝着吴风和周明奔去的方向一指，但见那飞头降身形一闪，眼中红芒迸发，甩动着一串肠子便朝那个方向飞了过去，刹那间便消失在了黝黑的丛林之中。

　　且说吴风追着小鬼婴又跑了一段路，前面的几只野狗终于跑不动了，一倒头栽在了地上，口里吐着白沫，浑身抽搐，然而小鬼婴对于这种将死之物根本不感兴趣，看都不看一眼，直接去追前面几只还没有倒下的野狗，吴风在追的同时，见地上的那几只野狗没有死绝，便在它们身上又踩了一脚，这才让它们彻底断气。


第1382章 它的克星

　　剩下的那几只野狗越跑越慢，累的几乎吐血，然而小鬼婴却是气力不减，继续狂追，突然一只野狗一个趔趄，脚步慢了一拍，那小鬼婴一个纵身便跳到了那野狗的身子，张开血盆大口就咬在了那野狗的脖子上，将它整块脖颈上的肉都撕扯了下来，随后身子一跃，又跳到了另外一只野狗的身上，那只野狗体型庞大，比其它的野狗要大了一圈，身形也是相当的灵活，好似知道那小鬼婴接下来会咬它的脖子，在奔跑的同时，身子往前一扑，一头扎进了草丛之中，反口就朝着小鬼婴咬了过去，要做那最后的拼死一搏。

　　小鬼婴的身形何其灵活，怎能被这只跑的快要吐血的野狗给咬到，还没等它张开嘴巴，小鬼婴的血盆大口已经一口咬在了那野狗的肚皮上，顿时将它的肚皮豁开了一道口子，肠子流了一地，那野狗疼的哀嚎不止，声音叫到了一半儿，就变成了痛苦的呜咽之声，因为此时，小鬼婴的利齿已经咬在了那野狗的脖子上。

　　就是因为这野狗的反抗，让小鬼婴的身形稍一停顿，吴风就已经快步追了上来，赶忙顿住了身形，伸出一根手指凌空画符，笔走龙蛇之间，一道虚空符咒瞬间完成，而后单手轻轻往前一推，那团泛着金光的虚空符咒荡起层层的波纹，朝着小鬼婴的方向飘了过去，刹那间，与小鬼婴的身子撞在了一起，那发了狂，满眼红光散发着凶戾之气的小鬼婴顿时发出了一声凄厉的惨嚎，血盆大口仰天长啸，两排尖利的牙齿完全被鲜血染红，殷红的鲜血顺着嘴角滴滴滑落。

　　那道虚空符咒与小鬼婴对撞在一起之后，一道无形的波纹再次四散开来，地面上的杂草被吹的四散飘扬，就连那些来不及躲闪的野狗都被掀翻了几个跟头，趴在地上粗重的喘息。与此同时，从小鬼婴的身上散发出一道金色的光芒，蔓延到地面之上，形成了一个圆圈，将小鬼婴困在其中。

　　吴风抖了抖手中的伏尸法尺，缓步朝着小鬼婴走了过去，随着吴风脚步的逼近，那小鬼婴再次龇出了獠牙，嘴里不停的滑落出那些野狗的鲜血，四肢匍匐于地，对着吴风发出了威胁似的低吼声，一双血眸之中少有的现出了一丝畏惧的神色，它紧盯着吴风手中的那把伏尸法尺，身子缓缓的朝后退去，那把伏尸法尺是它的克星，它恨透了那个东西，每一次那东西贴在小鬼婴的身上，便让它生不如死，极端的痛苦。

　　小鬼婴往后退了几步，小双白嫩嫩的小腿不经意间便踩到了虚空符咒划出的圆圈之上，疼的小鬼婴又是一声惨嚎，赶忙收回了双腿，趁着这个机会，吴风大踏步的上前，一闪身便到了小鬼婴的身边，伸出了手中的伏尸法尺就朝着小鬼婴的头上当头打下，吴风的速度快，那小鬼婴的速度更快，当吴风刚刚踏进了那个圆圈之中，小鬼婴立刻便回过了神，纵身跳起，一下子便跃到了吴风的胸口。


第1383章 差了一步

　　吴风吓了一跳，没想到小鬼婴的道行短短的一段时间，竟然精进到了如此地步，当初自己给小鬼婴解开封印的时候，还往小鬼婴的体内注入了一部分能量，没想到这会儿竟是搬起石头砸自己的脚，反而让小鬼婴对付起了自己，它果真只是一只凶残的邪物，只知道杀人喝血，到现在为止，他也没有找到能够完全掌控小鬼婴的法子，起码让小鬼婴不要伤害自己的法子都没有，原本在放出小鬼婴对付那群野狗的时候，吴风曾用几道虚空符咒，掩盖住了自己和周明以及黄毛猴子身上的生气，但是经过这么一段时间，虚空符咒的加持也消耗的差不多了，这小鬼婴一连咬死了那么多野狗，又喝了许多血，全身上下又充满了能量，将它嗜血残忍的本性完全展现了出来。

　　看着它那双血红的眼睛，以及那占据了半张大脸的血盆大口，吴风不禁胆寒，浑身如坠冰窟，小鬼婴此时蹦到了自己的胸口，离着他的脖子是如此之近，接下来，小鬼婴下面的动作就应该是一口咬在自己的脖子上，而后鲜血飞溅，瞬间丧命。

　　然而，吴风的速度与这小鬼婴相比还是差了一截，吴风自然不敢有片刻的犹豫，赶忙抬起了手中的伏尸法尺，兜头朝小鬼婴的脑门上砸去，这也是没有办法的事情，尽管吴风知道小鬼婴的速度比自己的快，也只能尽量弥补，希望能够赶在小鬼婴咬在自己脖子上之前，一下拍中它的脑门。

　　差了一步，果真是差了一步，吴风手中的伏尸法尺刚刚挥起，那小鬼婴的双手已然抱住了吴风的肩膀，满嘴的大獠牙已经碰到了吴风的脖颈，森寒的牙齿触碰肌肤的感觉让吴风的心脏彻底冻结。

　　不禁心中想道，完了，这次彻底完了，难不成自己今天要死在这小鬼婴的手中？

　　电光火石之间，一道黄色的身影从吴风的身前闪过，一个毛绒绒的大爪子一把抓住了小鬼婴的白嫩的小腿，这个动作几乎与小鬼婴跳起来的一刹那同步进行，没等小鬼婴闭合上它那满是利齿的大嘴，便被那只毛绒绒的大爪子从吴风的身上拉扯了下来，瞬间滚做了一团。

　　吴风低头一看，原来又是那只黄毛猴子及时赶到，救了自己一命，不由得长出了一口浊气，暗呼了一声好险。

　　没等吴风从惊魂未定的神情中反应过来，又是一道风驰电掣般的身影从吴风的眼前划过，朝与那只黄毛猴子扭打在一起的小鬼婴扑了过去，这个人便是随后赶到的周明，他身子往前一扑，压在了那小鬼婴的身上，口里大呼道：“吴风，你小子还傻站在干啥，还不快点过来帮忙……”

　　周明的话刚说到了一半儿，那小鬼婴细嫩的胳膊猛的抬起，正好打在周明的胸口，将他弹射出来了一两丈远，很难想象，这么小的一个东西，竟然会有如此大的力道，若是换做了普通人，被小鬼婴这一胳膊扫到，非要吐出一口老血不可。


第1384章 恢复原形

　　不过周明很快一个鲤鱼打挺翻身而起，再次朝小鬼婴扑了过去，当下吴风也反应了过来，手里拿着伏尸法尺也朝着小鬼婴扑去，此时，那黄毛猴子已经与那小鬼婴互相啃咬在了一起，周明过去一把掐住了小鬼婴的脖子，暗运掌力与双手之中，使其不能动弹分毫，吴风正好拿着伏尸法尺赶来，当头就朝着小鬼婴的脑门上来了一下子，这一尺子砸下，小鬼婴身上顿时腾起了一阵儿白色烟雾，浑身颤抖不止，一张嘴，发出了一声凄厉的惨嚎，顿时阴风四起，周围的树叶被吹的哗哗作响，连带着从大树上跌落下来几只被吓破了胆的死鸟。

　　在小鬼婴张嘴的同时，吴风再次挥动了伏尸法尺，一下子插进了小鬼婴的嘴里，这下正中命门，小鬼婴身上顿时再次腾起了一团白雾，比之先前还要浓烈几分，浑身颤动不止，眼眸中的那团血光缓缓褪去，最后黯淡无光，表情呆滞了下来。

　　见这凶残无比的小鬼婴终于安静了下来，吴风和周明同时吐出了一口浊气，周明擦了一把头上的汗水，唏嘘不已，喃喃的说道：“好险啊……这小东西太厉害了，大多数的野狗都是被这小东西给杀了。”

　　吴风看向了周明，感激道：“这次幸亏大师兄及时赶到，再晚来那么一小会儿，恐怕我这条小命就交代在这小鬼婴的手中了。”

　　“别说这些没用的，要谢你也该谢你这只黄毛猴子，它跑的比我快多了，要不是它抓住了小鬼婴的腿，这会儿大师兄就只能抱着你小子的尸体回去给师父交差了，我觉得你小子以后还是少用这小鬼婴的好，每用它一次，我就心惊胆战的，它好像越来越强大了，再过上些时日，恐怕咱们师兄弟两人联手都不是它的对手了。”周明忧心忡忡的说道。

　　吴风不好意思的挠了挠头，看向了一旁的那只黄毛猴子，见它这会儿还没有恢复原形，个头比自己还高，一嘴的獠牙，样子太过狰狞，甚至比它的父亲白眉山魁看上去还要凶恶之分，完全没有了一点儿原来可爱的样子，心里还有些接受不了。

　　那黄毛猴子走到了吴风的身边，一伸胳膊揽住了吴风的肩膀，硕大的头颅探下来，顶住了吴风的额头，亲昵了起来，这么大个块头吓的吴风赶紧往后闪去，大声说道：“小黄，你还是变回去吧，你这个样子太吓人了。”

　　那黄毛猴子挠了挠头，对着吴风“吱吱”大叫了两声，竟然连声音都比平时粗狂了许多，伸出舌头对着吴风做了一个鬼脸，吓的周明和吴风同时倒退了一步，以往的鬼脸只是显得可爱，这个鬼脸才是真正的鬼脸，吓人的很。

　　不过，很快黄毛猴子就发生了奇异的变化，身子迅速的缩小，又变成了那个可爱小巧的黄毛猴子，三两下蹦到了吴风身边，顺着它的裤腿又爬到了吴风的肩膀上。


第1385章 有个帮手

　　看着吴风肩膀上的黄毛猴子，周明是艳羡不已，只恨自己没有吴风那般离奇的遭遇，遇到了这么一个宝贝猴子，这黄毛猴子表现出来的实力，绝对可以算的上是一个绝顶的高手，以后吴风遇到了麻烦，那就不是他一个人在战斗，再加上那小鬼婴，简直可以横行于世，天下无敌了。

　　不过，周明觉得自己也不赖，自从吸收了那两颗妖狐内丹的能量之后，明显的感觉比之前厉害了许多，杀那些野狗的时候，一只脚飞起来，便能将它们踢的肚破肠流，丧命当场。丹田之中更是真气充盈，感觉总有使不完的力气，这一通狂奔下来，气息一直很稳，大气都不喘一下。

　　“小师弟，你这只黄毛猴子真是羡慕死我了，啥时候我也能有这么一个宝贝在身边就好了，打不过人家的时候，还能有个帮手，不如你将这黄毛猴子送给我如何？”周明嬉笑着晃到了吴风的身边，看着黄毛猴子的眼神放出了异样的光彩，而那黄毛猴子则趴在吴风的肩膀上对着周明做着鬼脸。

　　“大师兄，你要想要带走便是，那要看这黄毛猴子跟不跟你走了，不过咱们师兄弟两人以后天天会在一起，这黄毛猴子是谁的不都一样嘛？”吴风知道大师兄是在跟他说笑，自己也不当真，于是这般说道。

　　周明一阵儿坏笑，又道：“那可说不准，以后我的小师弟还要娶媳妇，还能一直跟大师兄厮混在一起不成？那你媳妇还不将大师兄我骂的狗血喷头？”

　　这话说的吴风小脸通红，憋了半晌儿才道：“大师兄就不要拿我说笑了，我的媳妇还不知道在哪呢，要找也是你先要帮我找个嫂子嫂子才是……”

　　不知怎的，吴风一提到嫂子，周明的脑海里突然就浮现出了那具荫尸赵怜心那张倾国倾城的俏脸来，禁不住又是一阵儿心神荡漾，最近以来，他总是时不时的去想到她。

　　师兄弟两人正说笑着，吴风怀中的茅山帝铃突然轻微的晃动了两下，发出了一阵儿叮铃铃的脆响，插在小鬼婴嘴里的伏尸法尺末端的小红点儿也闪烁出了一丝微弱的红光，吴风和周明一听到这阵儿轻微的声响，顿时拧起了眉头，一脸的戒备。

　　过不多时，那茅山帝铃的响声越来越大，而那小鬼婴嘴里的伏尸法尺末端的小红点儿也愈发的光彩夺目，将小鬼婴的一张脸映照的一片通红，更显得狰狞可怖。

　　其实，在吴风追着小鬼婴路过清虚妖道和翁猜藏身的那个山洞的时候，茅山帝铃和伏尸法尺都感应到了邪物的存在，只是吴风追小鬼婴的心情相当迫切，快速奔行之时，耳边竟是呼呼的风声，那茅山帝铃轻微的响动了几下之后，随即又安静了下来，随着吴风离着他们藏身的山洞越来越远，茅山帝铃和伏尸法尺便失去了感应，这会儿一切都安静了下来，茅山帝铃发出的响动异常清晰。


第1386章 不期而遇

　　“小师弟，咱们不会这么倒霉吧？每次来黑风岭都会遇到一些稀奇古怪的事情，难不成又是妖狐作祟，那狐狸到底有多少个兄弟姐妹？一个一个的还没完没了了……”周明哭丧着脸抬头朝四周瞧去，举起了手中那把明晃晃的七星龙渊剑。

　　吴风两步走到了小鬼婴的身边，将它嘴里的伏尸法尺拔了出来，一把将小鬼婴托起，重新用绳子系在了自己的胸口，沉声说道：“这次肯定不是妖狐作祟了，这妖邪之气不是很强，有可能是清虚妖道就在附近，大师兄，这次你要小心了。”

　　说罢，吴风肩膀上的黄毛猴子再次变的狂躁，在吴风的肩膀上又蹦又跳，它拍了拍吴风的头，朝着头顶上指了过去，“吱吱”的大叫了起来。

　　自从茅山帝铃和伏尸法尺做出了反应这段时间以来，吴风和周明一直都在观瞧四周，自然是一无所获，见黄毛猴子提醒自己朝头顶上看去，吴风这才抬起头来，这一看之下，顿时吓的吴风倒抽了一口冷气，只见在他头顶的正上方竟然飘着一颗人头，人头下面还挂着一长串内脏和肠胃，那肠子搭落下来老长的一截，不停的在蠕动着，当真是又恶心又恐怖，而且这颗人头还是老熟人，便是那黑风寨的匪首金霸天是也。

　　关于这颗人头的事情，吴风和周明傍晚的时候曾经听过那个从破庙之中逃出来的玄罡提起过，倒是有些心理准备，不过现在它就这样不期而遇的出现在了他们面前，还是有些无法接受。

　　周明被这飞头降吓的不轻，踉踉跄跄的后退了几步，感觉脚下像是踩到了什么东西，低头一看，见是刚才被小鬼婴咬死的那只野狗，当下便将手中的七星龙渊剑放在了那野狗的尸体下面，往上奋力一挑，那只庞大的野狗的尸体横空飞起，朝着那飞头降便砸了过去，那飞头降肠子一甩，好似一条灵活的长蛇，将那只飞到半空中的野狗尸体卷了一个正着，舞动了一圈，又朝着周明抛了过去，周明挥起一剑，将那掉落下来的野狗尸体劈成了两半。

　　与此同时，吴风也动手了，但见他使出了凌空画符的本事，手指在空中虚晃了几圈，嘴里的咒语声随之响起，片刻之后，一道破邪符咒闪出了一道金光，随即稍一黯淡，便被吴风一掌推向了那半空中飘荡着的飞头降，那破邪符咒荡起了一层波纹，瞬息之间便飞到了飞头降的身边，与之狠狠的撞在了一起，那飞头降顿时冒起了一阵儿白烟，身子在半空中晃了两晃，却并未跌落下来，飞头降虽然是一种邪术，却不是天生的至阴至邪之物，这道破邪符咒虽然能给它造成伤害，但是却不能对其造成重创，但见那飞头降喉咙里发出了一声狂吼，一双没有眼皮的眼睛里红芒大盛，随即吴风和周明便听到那飞头降的喉咙里又发出了一声“咕噜噜”的声响，紧接着，它一张嘴，便喷出了一口黑黄色的液体，朝着周明和吴风的方向洒去。


第1387章 断成了两截

　　这黑黄色的液体具有极强的腐蚀性，沾在人身上顷刻间便能腐蚀掉一大块皮肉，这事儿还是周明和吴风从玄罡的口中得知的，一见这飞头降恼羞成怒，竟然使出了杀手锏，吴风顿时大喊了一声：“大师兄，小心啊，它喷出来的东西有毒！”

　　说话声中，吴风原地跳出一丈多远，双手朝着周明推了过去，周明浑身一震，被推出去了四五丈远，滚到了不远处的草丛之中，未等周明站起身子，那飞头降喷出的毒液像下雨一般四散飘洒，有很多都洒在了吴风和黄毛猴子的身上，顿时腾起了一阵儿白烟，好似当头被泼了一头刚煮开的沸水，火烧火燎一般的疼痛，顿时疼的那黄毛猴子满地翻滚，吱吱大叫，吴风也好不到哪去，衣服一接触到这团黑黄色的液体便被腐蚀出了大大小小的坑洞，身上的皮肤也肿胀了起来，隐约中似乎还能闻到一股焦糊的肉香，伴随着刺鼻的腐烂味道。

　　不过片刻之后，吴风身上的伤口又快速的愈合起来，原本被腐蚀的皮肤以肉眼可以看到的速度恢复成了没被灼伤之前的模样，就连那只黄毛猴子被那黑黄色液体腐蚀掉的皮毛也重新长出了新的毛发。在断魂崖半山腰的山洞里面，曾经有两条千年蚰蜒，毒性相当猛烈，黄毛猴子喝了那两条千年蚰蜒的血，而吴风却吃掉了那两条千年蚰蜒的肉，这才成就了这一人一猴百毒不侵的体质，那飞头降喷出的毒液具有强烈的腐蚀作用，本身便是一种毒，只要是毒，便不能侵入吴风和黄毛猴子的半分，若是换成了普通人，这会儿早就该化成了一堆烂肉。

　　周明好不容易才翻身爬起，第一眼便看到了处在痛苦之中的吴风和黄毛猴子，顿时怒火中烧，大骂了一声：“金霸天，我去你大爷的，死了还弄成这副模样吓唬老子，老子跟你拼了！”

　　在大骂的同时，周明直接将手中的七星龙渊剑朝那飞头降扔了过去，但见那把七星龙渊剑携带者一阵儿破空的声响，直直的朝着飞头降的那一串恶心的肠胃飞去，那飞头降躲闪不及，只有卷起了肠子，想要将那把宝剑凌空接住，像上次扔死狗一样再扔回去，只是那把七星龙渊剑的速度太快，那飞头降并没有接住剑柄，而是直接缠在了剑刃之上，七星龙渊剑是何等厉害的兵刃，削铁如泥，寒气逼人，直接便将那飞头降的肠子割断成了两截，直直的插在了不远处的一株大树之上，整个剑身没入树身大半。

　　被割断了肠子的飞头降，好像是被砍断了一条手臂，疼的它在半空中又是一声惨嚎，整个身形连晃了几下，似乎随时都有从半空中跌落下来的危险。

　　刚刚恢复如初的黄毛猴子恼怒异常，它翻身爬起，一双猴眼发出了绿幽幽的光，冲着那飞头降“吱吱”大叫了几声之后，便朝着最近的一棵大树爬上了上去。


第1388章 狗皮膏药

　　猴子爬树的速度那是众所周知，眨眼间的功夫就爬上了一棵大树，那黄毛猴子从一棵树上连着跳到了另外一棵树上，连着跳了四五颗大树，才找准了一个落脚点，后腿一蹬大树，整个身子弹射而出，朝着那飞头降就撞了过去，那飞头降感应到了黄毛猴子朝自己这边扑来，此刻也顾不得断了一截肠子的痛苦，整个身子往上一飘，躲过了那黄毛猴子一扑，黄毛猴子顺势往下掉落，一双猴爪却死死的抓住了那飞头降尚在滴血的肠子，将飞头降的身子又往下一坠。

　　“黄毛猴子逮到它了，快捉住它！”周明大喝了一声，脚下快步如飞，朝着飞头降的方向奔了过去，吴风自然早就看到了这般景象，当下也朝着那飞头降的方向奔去，一边跑一边又开始画起了虚空符咒，朝着那飞头降打了过去，那飞头降也不傻，见吴风和周明朝自己这边扑来，忍着剧痛朝更高的地方飞去，拖拽着那只黄毛猴子朝远处飞去了。

　　吴风的那道虚空符咒少有的打空了一次，化作一片无形的波纹，吹的树叶哗哗作响，最后消散于无形。

　　那飞头降带着黄毛猴子朝远处飞去，吴风则紧跟着在后面追，周明跳到了大树上将那把七星龙渊剑摘下来之后，也紧随着吴风的脚步跟了上去。

　　那飞头降越飞越高，一直朝这黑风岭引着吴风和周明朝着黑风岭的外围飞去，并且还是绕开了清虚妖道和翁猜藏身的那处山洞，在飞动的同时，这飞头降还在不停的甩动着它半截滴着黑血的肠子，想要将拽着自己肠子的黄毛猴子从半空中甩落下去，可是那黄毛猴子就像是狗皮膏药一样死死的抓住了那半截肠子不放，不仅不放，还张口去撕咬那飞头降的肠子，疼的那飞头降在飞动的同时身子一起一落，嗷嗷的嘶吼着，肠子甩动的更加厉害，带着那黄毛猴子就朝那大树上撞去。

　　那黄毛猴子身形极其灵活，又是何等的聪明，这飞头降的奸计早就被它识破，不等那飞头降将它甩向大树，黄毛猴子直接顺着那飞头降的肠子往上爬，一会儿的功夫便爬到了飞头降的胃部，张口便咬，这胃部是那飞头降贮存血液和消化能量的地方，万一被这黄毛猴子咬破，必然对其造成重伤。

　　但见那飞头降喉咙里再次发出了“咕噜噜”的声响，头往下一垂，再次朝那黄毛猴子身上喷出了一口黑黄色的毒液，那黄毛猴子抓着飞头降的肠子自然是无法躲避，浓浓的毒液大部分都喷射在了黄毛猴子的身上，随着一声凄厉的惨叫声响起，黄毛猴子身上旋即腾起了一阵儿白烟，抓着那飞头降肠子的爪子一松，重重的朝着地面摔去。

　　地面上的吴风和周明一直紧随其后，听到黄毛猴子的惨叫声，心里同时打了一个激灵，吴风更是悲呼了一声小黄，朝着黄毛猴子掉落的地方跑去。


第1389章 调虎离山

　　那黄毛猴子从半空中跌落了下来，连着撞断了好几根树枝，期间不住的惨嚎，吴风眼疾手快，寻着黄毛猴子掉落的诡计伸手去接，正好接住了那浑身还在冒着白烟的黄毛猴子，一看那黄毛猴子的惨样，吴风心疼的差点儿要掉出了眼泪，一身的黄毛竟然被腐蚀掉了一半儿，全身伤痕累累，散发着焦糊的味道儿，尽管知道这黄毛猴子百毒不侵，一会儿就会恢复原样，他心里还是有些难以接受，见自己的爱宠被那飞头降弄成了这幅可怜兮兮的模样，吴风顿时怒火中烧，恶向胆边生，少有的竟骂了一声脏话，挥起一掌拍向了身边的一棵大树，那大树少说也有成人的大腿粗细，竟然在吴风这一掌之下断成了两截，发出了一声巨响，轰然倒地，他将手中的黄毛猴子交给了一旁的周明，而后从树上掰断了几根树枝，接二连三的朝着半空中的飞头降抛了过去。

　　那飞头降连连躲闪，却还是被吴风的扔出去的树枝砸中了几次，身形飘忽，而后又飞的更高了一些，继续朝黑风岭的外围飞去，两人在后面又是一阵儿狂追，足足追出了去了好一段距离，眼看着就要出了黑风岭了，吴风突然觉得心口突然猛的刺痛了一下，脚步为之一顿，脸上现出了痛苦的神色，半跪在了地上。

　　在后面紧随着的周明吓了一跳，立刻停住了脚步，扶住了吴风的肩膀，连忙关切的问道：“小师弟！你这是怎么了？”

　　吴风深吸了一口气，那种刺痛感随之消失，不过脸色却愈加的难看了，突然说道：“大师兄，咱们要快些回去了，是现在就该回去了！”

　　“怎么了？这金霸天的人头咱们不追了？”周明又道。

　　“不追了！”吴风斩钉截铁的说道：“郭大哥家里布下的那个颠倒奇门阵好像出了变故，应该有人闯进去了，我担心那清虚妖道是在利用这怪物将咱们吸引住，调虎离山，去偷袭郭大哥家了。”

　　“怎么会这样！”听吴风这么一说，周明的头上顿时冒出了冷汗，“你怎么知道家里出了变故？”

　　“我设置颠倒奇门阵的时候，故意做了些手脚，只要有人闯入这个阵法，我的心中便会有感应，肯定不会出错的，一定有人闯了进去。”吴风沉声道。

　　“那还等什么，师父和郭大哥一家老小的性命重要，咱们还是快些赶回去吧。”周明火急火燎的将吴风伏了起来，这一会儿的功夫，那只黄毛猴子已经又长出了一身的黄毛，精神头也好了许多，他从周明的手中跳了下来，再次爬到了吴风的肩膀上。

　　吴风愤愤的看了一眼不远处的飞头降，这阴邪的东西见吴风和周明不追了，竟然定格在了半空中，甩动着肠子，一副相当让人抓狂的样子，恨不得直接将它一把揪下来，用脚踩个稀巴烂，方能解心头这口恶气。

　　不过，这飞头降越是表现出这个样子，吴风心中的疑虑就越重，感觉那清虚妖道与那黑瘦老头就是抄了自己和大师兄的后路，去找师父的麻烦了。


第1390章 出了黑风岭

　　当下，他们师兄弟二人便放弃了追逐飞头降的脚步，改道朝着开化城的方向疾奔而去，那飞头降眼看着他们师兄弟二人走出了黑风岭，也没有去追，只是飘飘荡荡的望着他们远去的方向凝视了一会儿，最后一闪身，再次钻进了黑风岭之中，不见了踪影。

　　黑风岭腹地的一片杂草掩映之中，趴伏着两个小心翼翼的身影，大气儿都不敢喘息一声，两双黑漆漆的眼睛一直朝着半空中看去，整片山林安静的出奇，只有些若有若无的虫鸣之声交相辉映，这让让人的心情莫名的有些烦闷。

　　“翁猜老弟……你的飞头降不会被那哥俩给打了吧？怎么真么长时间还没有飞回来？”清虚道长又朝远处看了一眼，将声音压得很低，附在了那黑瘦的老头的耳边说道。

　　翁猜摇了摇头，同样用很小的声音回答道：“不会的……老夫对这飞头降有感应，它若是死了，对老夫必定会形成反噬，不过受了伤是肯定的，刚才老夫已经呕出了一口血了，那两个少年现在估计已经出了黑风岭，这片林子如此之大，那飞头降飞回来肯定需要些时间……”

　　“不管怎么说，咱们的行踪是暴露了，贫道觉得这个黑风岭也不安全，必须快些转移地方，这次咱们用飞头降将他们引开，下次必然带大队人马过来搜山，实在不行咱们就去黑风寨，俗话说的好，最危险的地方便是最安全的所在，他们决计不会想到贫道又回到了那个地方。”清虚道长依旧十分小心的说道。

　　“这个事情以后再说……现在也不知道老夫的飞头降将那两个少年引到什么地方了，但愿他们不会再找回来……”翁猜有些担忧的说道。

　　这时候，山林间突然传来了一阵儿哗哗的声响，是什么东西剐蹭树叶的声音，不多时，一对血红的亮光出现了他们二人的视线之中，随着那红光越来越近，翁猜才看清楚了那个东西就是自己的飞头降，它飞动的时候，身子摇摇晃晃，显然是受到了重创，翁猜见此，赶忙从草丛里站起了身子，一旁的清虚妖道赶忙拽住了翁猜的胳膊，小声且急切的说道：“翁猜老弟，现在还不是出来的时候，小心被那两个小子发现了。”

　　“不用担心，那两个小子已经走出了黑风岭，老夫给飞头降下了死命令，不将那两个少年引出这黑风岭的范围就不能折返回来。”翁猜说着，便朝着那飞头降走了过去。

　　清虚妖道还是有些不放心的朝四周偷瞄了一眼，这才站起了身子，缓步跟在了翁猜的身后，等到他走到那飞头降的身边，见那飞头降好像是少了好大一截肠子，从断口处往外滴着黑血，于是惊道：“翁猜老弟，贫道早就跟你说了吧，这两个少年手段了得，十分棘手，这飞头降如此厉害，在他们的手中也捞不到什么好处，咱们务必要一切小心才是，不要凭白的在他们手中丢了性命。”


第1391章 羞辱

　　翁猜看着那断了一截肠子的飞头降，小小的眼睛微微眯起，射出了一道凶光，阴仄仄的说道：“看来今日老夫已经被逼到了绝路，若是不给他们看看老夫的手段，倒是让这些中原的老道小瞧了我暹罗国的将头术！”

　　“翁猜老弟……你这话说的，现在咱们两个都受了重伤，难不成你还想以此等残躯对抗这等强敌？俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，你还是随贫道去黑风寨躲上些时日吧，等咱们的伤养的差不多了，再去找他们算账也不迟。”清虚妖道苦口婆心的劝解道。

　　“老夫已经等不及了！”翁猜咬牙切齿的说道：“先前被那清风老道折腾的如此凄惨，差点儿丢了性命，而今他又派出了两个徒弟来羞辱老夫，这口恶气老夫实在是难以下咽，非要给他们一点儿颜色看看不可？”

　　“那……贫道不知翁猜老弟有没有什么更好的法子没有？若是就这样找上们去肯定是不行的，跟送死没有什么区别。”清虚道长好似从翁猜的脸上看出了些什么，试探着问道。

　　“走！咱们先出了黑风岭，去咱们来的时候途径的那片乱葬岗子，老夫自有妙用。”

　　说着，翁猜阴沉着一张脸，转身朝前走去，不料刚走了两步，身子一晃，差点儿要跌倒在地，清虚妖道虽然给翁猜吞服了薛鬼医配制的几颗救命的药丸，却也只能将他从鬼门关里拉了出来，并不能一下子就让他恢复以前的模样，这下又生了一会儿闷气，导致气血翻涌，脑子嗡鸣的一声，差一点儿就要跌倒在地。

　　幸好那清虚妖道上前一步，一把托住了他的身子，埋怨道：“翁猜老弟，那薛鬼医给老夫的那几粒药丸只能救命，不能医伤，切忌千万不要动怒，这好端端的你去那乱葬岗子作甚？”

　　翁猜的身子晃动了几下，稳住了身形，眼睛只是恶狠狠的看着乱葬岗子的方向，冷冷的说道：“去了你就知道了，等到了乱葬岗子之后，老夫就有办法很快的恢复身上的伤势，而且就有十足的把握将你的仇人全都杀掉！”

　　清虚妖道愣了一下，知道现在问这倔强的翁猜也不会说，不过既然他这么有把握，带着他那乱葬岗子对自己也没有什么损失，于是便点头答应了下来，说道：“翁猜老弟，咱们可不能这样走啊，你的身体现在还虚弱的很，经不起这样的折腾，山洞里还有几具能用尸体，你要是实在想去的话，找具尸体出来背着你走便是，贫道也舍命陪君子，咱们再到那乱葬岗子走一趟。”

　　翁猜现在的身体确实如那清虚妖道说的一般，十分虚弱，若不是清虚妖道从薛鬼医哪里威逼利诱弄来的那几粒药丸，这会儿翁猜的尸体都凉了，翁猜自然也明白自己现在的身体状况，走远路肯定是不行的，于是又默念起了咒语，躲在山洞里的那几具被僵尸蛊控制的尸体与那只狗王一同朝翁猜这边走了过来。


第1392章 天亮之前

　　找了一具看上去还算完整的尸体，翁猜直接趴在了那具尸体的背上，由那只受到母蛊控制的狗王在前面带路，清虚道长由于吃了那个母蛊之后，这会儿身体恢复的差不多了，勉强能够快步行走，则在背着翁猜的那具尸体后面紧紧的跟着，那由金霸天制成的飞头降依然是漂浮在他们的两人的头顶，不停的蠕动着断了一截的肠子和内脏，朝乱葬岗子的方向行去。

　　夜很快就要过去了，东边已经隐隐的泛出了一丝鱼肚白，翁猜趴在那具尸体的背上，转身对清虚道长说要加快速度，一定要赶在离天亮之前到达乱葬岗子，要不然所有的一切都将前功尽弃，跟清虚妖道说完这句话之后，翁猜又附在身下的那具尸体的耳边默念了一阵儿咒语，那具尸体突然就加速跑动了起来，瞬间将清虚道长落下了好长一段距离，清虚道长身体虚的很，不能太过用力奔跑，只好在后面远远的跟着。

　　到达乱葬岗子的时候，天已经有些微微亮了，翁猜让母蛊控制的狗王先停了下来，那具尸体背着翁猜又往前走了一段距离，来到了乱葬岗子的中心处，才从那具尸体上滑落了下来。

　　翁猜颤巍巍的在坟头之间来回走了几圈，只是几个时辰的光景，这乱葬岗子又变了一番景象，那群野狗的尸体将整个乱葬岗子都铺满了，到处弥漫着浓浓的血腥味儿，当初他与清虚妖道联手，先后用蛊虫和十来具僵尸与这群野狗拼杀，用尽了一切可用的办法，也只是杀了几十条野狗，连围攻他们的野狗的总数的三分之一都不到。

　　可是现在看来，横七竖八铺满了乱葬岗子的野狗少说也要一百来头，估计整个乱葬岗子的野狗都死在了这里，看着这群野狗的尸体，翁猜不免有些小小的胆寒，脑海里随即想到了那两个清虚道长口中所说的少年，他们究竟有多大的能耐，能够在这短短的一段时间杀了这么多野狗，就算他翁猜一切安好，身体没有任何伤势的时候，自负也用不了这么快的时间杀这么多的野狗。

　　正当翁猜看着地上的野狗尸体惊心不已的时候，清虚妖道喘着粗气追了上来，刚要说话，却看到满地的野狗尸体，当下也吃了一惊，颤声道：“这……这……这些狗是你刚刚杀的？”

　　翁猜阴沉着连，摇了摇头，冷声道：“不是老夫杀的，老夫还没有这个本事，估计是你说的那两个少年杀的，如此看来，他们两个果真有好大的本事。”

　　清虚道长没有答话，而是快步走到了这群野狗的尸体面前，仔细查看了一番，这些野狗有被利刃砍死的，有被手掌劈死的，但是大多数都是被咬断了脖子，伤口很大，几乎连整个勃颈处的皮肉都啃了下来，能够看到白森森的颈骨，看到这些伤口，清虚道长顿时明白了过来，他知道能够造如此大规模的屠杀，而且在如此短的时间内，也就只有那个凶残到极点的小鬼婴能够做到。


第1393章 拘魂

　　“这些野狗不是那两个少年杀的，而是另有其人！”清虚妖道故作神秘的说道。

　　“哦？”清虚妖道的故作神秘果真让翁猜吃了一惊，他连忙问道：“不是他们两个，那又是谁？难不成他们的师父，那个叫什么清风道长的也来了？”

　　清虚道长摇了摇头，懊悔不已，表情中还有些愤恨，一拍大腿说道：“杀这些野狗的乃是贫道费尽心机找了许久才弄到的那个小鬼婴所杀，没想到啊没想到……贫道如此的大费周折，才将小鬼婴弄到手，到最后又落在了那清风老道那个小徒弟的手中，老夫炼制的一个鬼婴就这么没了，让那个小畜生捡了个现成的。”

　　“清虚老哥，你就不要难过了，既然我翁猜答应要帮你，就一定会帮到底，到时候老夫将这一伙儿人都杀了之后，一定帮你将那个小鬼婴再抢回来就是了。”翁猜拍着他的肩膀安慰道。

　　“那真是太感谢翁猜老弟，若是没有你，贫道还真不知道怎么办了，就像是一只丧家之犬，到处飘零，任人欺凌，而今你能帮老哥出这口恶气，贫道就是死了，也会感念翁猜老弟的大恩大德。”

　　翁猜拍了拍清虚道长的肩膀，肃然道：“清虚老哥，一会儿老夫要施法了，将这乱葬岗子所有的阴魂都要拘到老夫的体内，与老夫融为一体，为我所用，到那时，老夫将变的无比强大，而且浑身的伤病也会迅速的恢复，唯一不好的便是，这拘魂之术太过阴毒，对自身伤害极大，至少要损耗十年的寿命，而且此术一破，老夫必然被阴魂反震，爆体而亡，死无葬身之地。”

　　“这……这未免太残忍了吧，翁猜老弟，贫道觉得此事你考虑的欠妥，危险太大了，不如咱们再想个其它的法子，不至于以性命相拼，一切再从长计议吧……”清虚道长小眼睛一转，心里自有打算，只要能够将清风道长他们那一伙人给杀了，让小鬼婴重新回到自己手中，他才不管这翁猜的死活，他对翁猜的性格十分了解，一旦下定了决心，就不可能再更改，自己就算是磨破了嘴皮子，他也不可能听劝。

　　果不其然，这傻帽翁猜大手一挥，凛然道：“老夫主意已决，不会再更改了，现在那清风老道已经不是你一个人的仇人了，他将老夫重伤成这个样子，这口恶气实难下咽，老夫在暹罗国纵横半生，何时受过这等窝囊气，说什么也要将这伙儿人全都杀了，老夫的脸面决不能在此处丢了。”

　　说到这里，翁猜话锋一转，看向了清虚道长，正色道：“清虚老哥，一会儿不管你看到什么事情，千万不要发出任何声响，不过老夫劝你还是趴在地上不要动弹，也不要睁眼去看，以免神魂动荡，惊呼出声，若是惊动了那些冤魂，老夫的一切努力都将前功尽弃，还有可能丧命于此，你可听清楚了？”


第1394章 召唤鬼魂

　　清虚道长重重的点了点头，本还想再说些什么，话到嘴边又吞到了肚子里，因为翁猜这会儿已经缓缓的闭上了眼睛，周身上下的毛孔张开，隐隐的有一丝丝的黑气从毛孔中释放出来，随着黑气释放的越来越多，翁猜身上的毛孔也是越张越大，一个个都好像是鼻孔那般大小，没有亲眼见过这般场景的人，根本就不会体会到这种情形是该有多么的恐怖，一个大活人的身上的毛孔变大了几百甚至上千倍，将翁猜整个身体都撑大了许多，他的身上已经看不出人的模样，鼻子、眼睛、嘴巴，全都被大大小小的毛孔覆盖，不断有黑色的气息从那毛孔中喷射出来。

　　整个乱葬岗子的气息都受到这翁猜身上喷薄而出的黑气环绕，气流震荡，阴风阵阵，平地里刮起了一阵儿狂风，吹的地上的草石乱飞，夹杂着一些没有烧干净的黄纸钱漫天飞舞。

　　清虚道长丝毫没有防备，见翁猜突然变成了这幅骇人的模样，不禁吓的瞪大了眼睛，身子连连后退，差点儿就惊呼出声来，连忙用双手捂住了自己的嘴巴。

　　然而，这恐怖却只是刚刚开始，接下来更加诡异的一幕又发生了，从翁猜体内喷薄而出的那些黑气顿时分散开来，朝着地面上那些数不尽的坟头飘荡了过去，绕着坟头不停的盘旋飞转，在不停的旋转之中，一个个的坟头开始往上冒出了黑气，这黑气一开始飘忽不定，随后变的愈加的浓烈，好像坟头下面怄了一团永远都烧不着的湿柴火。

　　那团黑气飘飘荡荡从坟头上升起，形成了一个个黑色的小旋风，那小旋风兀自盘旋，片刻之后，就形成了一个个淡淡的身影，这些个身影有老人的，有小孩的，有中年汉子，也有年轻的女子，形形色色各不相同，唯一相同的便是它们的脸上都曾现出一种青灰之色，眼眸之中全都是狠毒憎恨的凶光。

　　它们的视线全都集中在了一处，那就是站在乱坟岗子中间处的翁猜，他身上的毛孔还在往外扩张着，发出“嘶嘶”的泄气的声响，听起来好似刮骨的钢刀在骨头上磨擦时发出的声响。

　　清虚道长修道几十年，何曾见过这般恐怖的场景，浑身禁不住又打起了摆子，不知何时，冷汗又出了一层，将本就没有干的衣服紧紧的贴在身上，他虽然知道翁猜在暹罗过修炼的是降头术，这降头术乃是一种黑巫术，尽是些妖魔邪法，包括召唤鬼魂和蛊毒两个部分，其中，那蛊毒之术，他是见过这翁猜用过许多次，邪门的很，不过和现在这种召唤鬼魂的邪术一比，那还真是差的远了。

　　清虚妖道在龙虎山这一名门大派修炼几十年，可谓是见多识广，自然知道这阴魂的厉害，可是翁猜竟然冒死一下召唤出如此多的鬼魂，简直就是做出了拼命的架势，完全将生死置之度外，当真是让他钦佩不已。


第1395章 集体鬼嚎

　　那些个阴魂一个个在坟头上徘徊着，青面獠牙，恐怖之极，而且数量太多了，密密麻麻连成了一片，一眼望不到头，就像是那开化城拥挤的闹市一般，唯一不同的是，这闹市里的人一个个出奇的安静。

　　这些个阴魂在死之前无不是饱受各种痛苦，能够埋葬在这乱葬岗子的，要么就是饿死病死的饥民，要么就是开化城附近的穷苦人家，死后被埋进或者直接扔进了这乱葬岗子，尸身被野狗拖出来啃食殆尽，自然积攒了无尽的怨气，因此才显得面目狰狞，凶戾异常，而翁猜正是看中了这一点，才到这里不惜用十年的阳寿换取这些冤魂的能量，为己所用。

　　但见翁猜突然张开了嘴巴，吐出了一条长满孔洞的大舌头，仰天嘶吼了一声，顿时漫天狂风呼啸，那些个阴魂的淡淡的身影为之一荡，脸上露出了极为痛苦的表情，一个个发出了凄厉的惨嚎之声。

　　这声音形成了共鸣，振聋发聩，清虚道长吓的肝胆一颤，双手捂住了自己的耳朵，可是这声音放佛直接钻到自己的心里，一阵儿冰寒袭来，浑身的血液沸腾，直往脑门里钻，刹那间，只见那清虚道长的口鼻里缓缓的溢出了一丝鲜血，脸上的表情比那些阴魂还要显得痛苦，他想失声尖叫，却也不敢，因为翁猜在之前对自己千般嘱托，无论发生什么情况也不能发生任何声音，只好强行压抑住心中的恐惧，两条腿一软，跪倒在地，双手死死的抱住了头，却还是无法将脑海里的鬼叫声驱散，最后身子瘫软了下来，将整颗脑袋都埋在了地面上。

　　随着翁猜的嘶吼声，环绕在坟头出的那团团黑气，迅速的包裹住了那些阴魂的身体，朝着翁猜的方向席卷而去，那些阴魂一个个恐惧异常，想要逃脱这些黑气的束缚，凄厉的惨嚎声不绝于耳，然而身子却挣扎不得，只能任由那团黑气胁迫着朝翁猜的方向聚拢。

　　离着翁猜最近的那些阴魂与黑气融为一体，化作了一缕黑烟钻进了翁猜周身那粗大异常的毛孔之中，随后，那些个阴魂一个个都随之与黑气融为一体，快速的被吸进了翁猜的毛孔里。

　　也不知道过了多久，那凄厉的哀嚎之声渐渐消失，浑身吓的抖若筛糠的清虚妖道才慢慢的抬起头来，惶恐的朝四周看了一眼，猜发现，那些个在坟头的阴气不知道在什么时候都消失不见了，唯有翁猜所在的地方被一团浓郁的黑气包裹。

　　清虚道长从地上爬了起来，感觉有滚烫的液体从自己的口鼻之中滚落下来，赶忙伸手一摸，发现手上全都是黑红色的血液，不由得倒抽了一口冷气，这集体鬼嚎的反震之力果然强烈，竟然让自己心神大动，魂魄不稳，差点儿就脱体而出，幸亏自己修道多年，身上有些道行，若是换成了普通人，见到这么多孤魂野鬼，吓也给吓死了，更不用说被这鬼嚎之声形成的反震之力震荡心神。


第1396章 顶级黑巫术

　　好不容易从这种痛苦的处境中恢复过来，清虚道长朝着翁猜的方向看去，但见翁猜这会儿已经完全被黑气环绕，全身粗大的毛孔渐渐收敛，不过还是看不出半分的人模样，清虚道长站在原地观察了翁猜好一会儿，直到翁猜略微能够看出一些五官的时候，才缓步朝他走了过去。

　　翁猜站在那里一动不动，直到清虚妖道走到了他的身边，忽然睁开了眼睛，那双眼睛黑洞洞的，眼眸里暗光流转，邪气逼人，好似能够吞噬这世间的一切，清虚道长看着他的眼睛，意识突然就感觉有些飘忽，一股寒意直透骨髓，再次打了一个寒战。

　　“清虚老哥……”翁猜突然开口说话了，说话间那长满黑洞的上下两片嘴唇显得异常骇人，一张嘴的时候，还有黑气从他的口中喷薄而出，吹到了清虚妖道的脸上，好似被火烤了一般，火辣辣的疼痛感顿时蔓延了全身，这让清虚妖道不自觉的往后退了几步。

　　“翁猜老弟……你……你还好吗？”清虚妖道颤着声音问道。

　　这会儿的功夫，但见翁猜身上的黑洞又缩小了一些，不过身上的那些黑点儿更加显的密集，原本眼睛大小的黑窟窿这会儿看上去如同绿豆大小，他用那双黑的异常的阴邪的眼睛看向了清虚妖道，慢吞吞的说道：“清虚老哥……刚才没有吓到你吧？这拘魂之术乃是降头术中的顶级黑巫术，尤其是像现在这般一下拘下这么多的魂魄，老夫平生还是第一次，所以要慢慢消化才行……”

　　“何止是惊吓，简直就可以用来杀人了，贫道活了这大半辈子，从来都没有见过这么多阴魂，你拘魂时弄出的气场太大了，就连贫道的魂魄也差点儿被你给拘走，幸亏老夫修道多年，还懂得一些固魂之术。你看看贫道的口鼻，刚才都已经震出了血来……”清虚道长指着自己口鼻处没有擦干净的鲜血说道。

　　翁猜没再答话，而是缓缓的闭上了眼睛，周身环绕的黑气愈加的浓烈，他呼吸之间，便会有些黑气从鼻孔中喷出，随后又被他给吸了进去，如此反复了一会儿，翁猜身上的毛孔越来越小，身边环绕的黑气渐渐淡化了下来。

　　又过了大约有一炷香的时间，翁猜终于恢复了正常的模样，黑不溜秋的一个小老头，只不过气色比之先前好了太多，一双黑眸炯炯有神，神采奕奕，只是那双眸子中让人看了无端的会有一种压迫之感，好似能勾魂摄魄一般。

　　清虚道长离得那翁猜近了一些，便能够感受到他身上传来的阴冷之气，他一下拘了乱葬岗子如此多的阴魂，全都融入到了他的身体里面，自然会寒气逼人，这种做法与清风道长当初用血泥胎控制张团练家的那些冤魂倒有些异曲同工之妙，不过现在看来，清风道长耍的那个手段与此刻的翁猜相比简直就是小菜一碟，几十条阴魂怎能跟几百条相比，其中蕴含的阴煞之力更是非同凡响。


第1397章 逼急了

　　等翁猜身上的黑洞完全消失，恢复了正常人之后，他活动了一下身体，转头对清虚道长说道：“清虚老哥，现在老夫身上的伤已经完全无碍了，接下来，咱们就好好休息一下，等咱们修养一段时间之后，就去找他们算账，给他们来一个措手不及，你看如何？”

　　“那自然是甚好，只是贫道现在身上的伤势太重，恐怕帮不上什么大忙……”清虚道长犹豫着说道。

　　“老夫用十年的阳寿换来了一身阴魂的怨力，自然有大威力，清虚老哥只需在一旁看着那些人一个个惨死就行了，也不用你来帮忙。”翁猜发出了一声喋喋怪笑，信心满满的说道。

　　说话声中，翁猜转身朝后面走去，走动的时候，身上竟也无端的散发出一股肃杀之气，这时候，东方已经破晓，一轮红日从山间悄然升起，将地面撒上了一抹血红，借着不甚明亮的光线，清虚道长看到翁猜走过的地方，脚下踩过的青草，刹那间变的枯黄，这乃是他体内积聚了太多的阴魂所致，这些阴魂的怨力无处宣泄，便会依附于一切有生命的东西上面，将它们腐蚀，将它们摧毁，这生命不仅仅是活着的野兽，也包括草木等一切植物，不过用来对付人却又是最好的杀人工具，只要翁猜愿意，他体内的阴魂便可以随时化作一团黑气，只要这些黑气一旦沾染或者触碰到活人的身体，轻者魂魄被那些冤魂夺取，成为翁猜所控制的行尸走肉，重者就像是翁猜踩踏过的草木一样，瞬间变成一片焦黄，被那团阴煞之气吸干掉身上所有的鲜血和皮肉，最后化成一具干尸。

　　这也不怪翁猜说出如此大话，降头术中包括的蛊毒和鬼将这两种恶毒的黑巫术，其中蛊毒之术虽然阴狠歹毒，威力巨大，但是这鬼将更是骇人听闻，它可以将死去之人的阴魂拿来供自己驱使，鬼魂的怨念越是强大，数量越多，对降头师的来说，增加的杀伤力也就越大，不过驱使鬼魂对降头师也有着极大的反噬作用，一旦中途出了什么差错，或者降头师驱使的鬼魂被高人打散或者降服，那降头师算是倒了血霉，轻者吐出一口老血，重者肯定就一命呜呼了，所以，即使在暹罗国这个降头师横行的地方，也很少会有人修炼如此邪门的役鬼之术，就算是修炼了，顶多身边也就养上一两个小鬼，像翁猜这般一下子驱使几百个阴魂供自己所用，完全就是一种不要命的法子，他说自己少了十年的阳寿那都是最好的打算，到时候，一旦有高人破了他的降头术，即可丧命当场，变成一具干巴巴的尸体，其三魂七魄也会被那群阴魂纠缠，直到魂飞魄散为止。

　　这也是被清风道长等人给逼急了，本来翁猜从暹罗而来，就是抱着一种帮点小忙的想法来的，他以为以自己修炼的降头术在暹罗国驰骋多年，横行无忌，到中原来对付一些无知小辈，自然是易如反掌，没想到刚一来到中原，便与道法高深的清风道长硬硬的干了一仗，差点儿就死在了他的手中，怎能不让他懊恼万分。


第1398章 有人在破阵

　　所以，翁猜就想到了这个极端的法子，来到乱葬岗将这坟地里的成百上千条阴魂收归己用，用来对付清风道长等人，他现在也顾忌不了那么多了，心里满满的都是仇恨，迷离了他的双眼，甚至不惜用自己的生命却换取敌人的性命，不过他到底能不能杀了清风道长和吴风周明师兄弟两人，那就是一个未知数了。

　　翁猜一边走，身上隐隐的便散发出一股黑气，这股阴煞之气，就连半空中的飞头降也是十分畏惧，它以前还飘在离着翁猜很近的地方，现在却足足离他有两丈多远，悬浮于半空之中，不仅仅是那个飞头降如此，就连他那只喂养了不知道多少年头的母蛊控制的狗王也离得他远远的，时不时抬头看一眼自己的主人，在后面远远的跟着。

　　清虚道长快行了几步，在离着翁猜两三丈的地方，问道：“翁猜老弟，咱们这是去哪？”

　　“还能去哪？自然是回到咱们原先居住的那处山洞，先美美的睡上一觉，然后捉些东西过来吃，等傍晚时分，老夫带着你杀奔开化城，咱们有仇的报仇，有冤的报冤，最晚明天清晨时分，老夫便让你看到仇人的尸体铺满一地！”翁猜头也不回的说道，随即又发出了一阵儿喋喋的怪笑，自从他将这乱葬岗子里的阴魂吸纳到自己体内之后，性情也有所变化，比之以往，似乎更加的暴戾凶残。

　　清虚道长看着翁猜的这幅人不人鬼不鬼的模样，不自觉的吞咽了一口唾沫，感觉浑身有些不自在，翁猜变成了这个样子，对于他来说不知道是喜是忧，也不知道今天晚上会发生什么事情，唯一可以肯定的是，要么清风道长和和他那两个徒弟被翁猜杀死，要么自己和翁猜就被他们所杀。

　　这已经到了不死他死就是我亡的地步，今天晚上或许就是终极一战，生死未卜。

　　这边且说，翁猜和清虚妖道带着他那些炼制出来的邪物又回到了黑风岭的那处山洞之中，准备先美美的睡上一觉，养精蓄锐，等待着最后的拼死一战。

　　那边吴风和周明趁着夜色疾步而行，两人心里俱都是狂躁不安，在刚才吴风去追那飞头降的时候，心口处就是一阵儿刺痛，险些栽倒在地上，在布置那颠倒奇门阵的时候，吴风特意做了一些手脚，在八个方位的砖头下面不光是压了一张黄纸符，还加了一根自己的头发在下面，目的就是为了与自己心灵相通，万一有人闯入了自己布置的阵法，或者有人动手开始破解那阵法，自己就会有所感应。

　　这会儿，那种刺痛的感觉愈加的强烈，已经不是有人闯进了阵法那么简单了，好像是有人在破阵，这让吴风第一个念头想到的便是那清虚妖道以及那个传说中并未谋面的黑瘦老头，一旦他们破解了自己布置的那道颠倒奇门阵，那么郭大成一家老小的性命就难保了，还有自己的师父，也是相当的凶险，也不知道门口处的那具荫尸也不知道能不能顶得住。


第1399章 蝎子倒爬墙

　　怀着这个想法，吴风急的是浑身冒冷汗，一想到师父现在正处在极度的危险之中，心里更是难过的像针扎一般，于是便催动了浑身的真气，灌注于双腿之上，脚步是越来越快，只觉得耳边尽是呼呼的风声，黑色的树影从耳边呼啸而过，在吴风肩膀上趴着的那只黄毛猴子，被吹的黄毛乱飞，眼睛都睁不开了，更是吓的吱吱大叫。

　　一开始的时候，还能感觉脚步是踩在坚实的地面之上，后来，脚步就变的轻飘飘的，直接是踏着地面的青草而行，有水的地方也不再绕路，这师兄弟两人直接用起了水上漂的功夫，踏着水就过了湖面，在身后留下了一圈圈的涟漪，荡漾开来。

　　一路之上，师兄弟两人都没有来得及说上一句话，周明在吴风的身后紧紧的跟着，虽然吴风什么都没有说，看小师弟跑的如此着急的样子，心中也猜了个差不多，能够让小师弟如此着急，牵肠挂肚的人，也只有他们两个人的师父了，一想到师父有难，周明也急的如同热锅上的蚂蚁，紧随在吴风的身后，将身体里那两颗妖狐内丹的能量发挥到了极致，身形快的如同鬼魅，不落吴风分毫。

　　当他们师兄弟二人来到开化城下的时候，天还没有亮，只有东边的方向隐隐泛出了一片白芒，整个世界影影绰绰，顶多再过半个时辰，太阳就会出来，到那时，吴风布置的颠倒奇门阵就会不解自破，吴风就担心那时候阵法一旦失效，清虚妖道与那黑瘦老头立刻便会闯进郭大成家里，大开杀戒，心里着实急的像是燃烧了一团火。

　　两个人离着城门还有几十丈的距离，吴风便对着城门的方向大喊：“开门！快点开城门！”

　　“开门啊，弟兄们快开城门……我是周明，和小师弟吴风一同回来了！”周明也忍不住大喊出声。

　　听到城下有人呼喊的声音，在城楼上昏昏欲睡的几个守城的官兵还没有回过神来，便看到两个黑色的身影如同一阵儿旋风似的眨眼到了城门口。

　　那几个官兵揉了揉惺忪的睡眼，有些不耐烦的朝城门下看了一眼，懒洋洋的说道：“这谁啊，一大早就鬼哭狼嚎的，瞎叫唤什么？！还不到开城门的时辰呢，玩一会儿再来吧。”

　　这几个官兵守了大半夜的城门，困的直打咳嗽，被人突然叫醒，心里自然老大不痛快，也没有听清楚那两个人的声音是吴风和周明发出来的。

　　吴风现在哪有时间跟这几个官兵浪费口舌，心里着急的不行，等这几个官兵认出了他们，还要好一会儿才能打开城门，但见吴风一咬牙，直接奔到了城墙之下，使出了一招蝎子倒爬墙的本事，顺着墙根一路蜿蜒而上，眨眼间的功夫便爬到了城门的附近，那几个官差见此情形，纷纷惊的目瞪口呆，两只眼球差点儿蹦出了眼眶，十足的困意顿时一扫而光，还以为是歹人来偷城，纷纷将手中的腰刀拔了出来。


第1400章 这么大的本事

　　“什么人？！好大的胆子，胆敢擅闯开化城的城门，你活腻歪了吗？！”

　　说话声中，顿时有两个官兵举起了大刀，不问青红皂白的当头朝着吴风的脑门砍下，吴风的速度太快，快的只剩下一道儿影子，那两个官兵还没有看清面前人的是谁，手中的两把腰刀已经被吴风分别用双手的两根指头夹住了刀锋。

　　“是我，吴风！对不住了，各位大哥，小弟有急事要办，等不得你们来开城门了，小弟有件事情要问你们，今天晚上开化城可算太平？有没有人闯进这开化城里来？”吴风急急的问道。

　　那几个官兵见来人竟是吴风，脸上惊疑的神情顿时消散，一个官兵长吁了一口气道：“原来是吴风兄弟啊，我说谁能有这么大的本事，这几丈高的城门，眨眼间便爬了上来，当真是好手段。”

　　吴风哪有闲工夫听这活儿人阿谀奉承的话，急道：“各位大哥，别的先别说了，快回到我的问题，今天夜里开化城里太平吗？”

　　那几个官兵对视了一眼，其中一人有些茫然的说道：“太平……当然太平了，现在开化城里严防戒备，一整夜都有官兵巡逻，哪还有贼人胆敢闯进这开化城里来？这不是找死吗？”

　　话声刚落，周明也随后爬上了城墙，来到了吴风的身后，众官兵不免又大吃了一惊，他们都不曾见过周明的手段，发现他的时候，还是在黑风寨的时候被金霸天的绑在小广场的柱子上，没想到这小子的功夫一点儿都不比吴风差，这么高的城墙竟也爬了上来，不禁心里有些打鼓，若是来的这两个是敌人的话，他们几个守城门的官兵估计这会儿命都没了。

　　不过，既然连吴风都喊周明为大师兄，这说明，周明是先拜的清风道长为师，小师弟都这么厉害，大师兄自然也差不到哪去，想到这里，几个官兵便都释然了。

　　其中一个官兵上前一步，打量了周明一眼，赞叹道：“没想到周明兄弟也是好手段，让弟兄们都开了眼了，清风道长好福气啊，收了你们这么两个高徒。”

　　周明胡乱的应付了两句，最后一拍吴风的肩膀道：“小师弟，别在这儿耽搁时间了，咱们还有要紧的事儿去办，这就走吧。”

　　说罢，周明一闪身，便从几丈高的城墙上跳了下去，吴风也紧随其后，带着黄毛猴子和小鬼婴一同从城门上跃了下去。

　　他们师兄弟两人刚从城门上跳下去，便引得几个官兵纷纷发出了一声惊呼，这么高的城墙爬上来已经让人觉得不可思议了，可是直接从这么高的地方跳下去，还不当场连脑浆子都摔出来，最好的结果也要摔个筋断骨折，下半生就只能瘫痪在床上了。

　　可是当那几个官兵从城墙上看下去的时候，这才发现，吴风和周明已经像两团旋风似的跑的远了，只留下两个黑点儿在他们的视线之中。


第1401章 精通用毒之道

　　见吴风和周明很快消失在了街道的尽头，那些个官兵一个个傻愣愣的站在城墙之上，大眼瞪小眼，彼此哑然无声，对着兄弟两人的佩服和惊讶已经到了无法言喻的地步，简直将他们两人当成了神仙一般，对于他们这种普通人来说，他们师兄弟两人的本事，只能在戏文中听说书的先生说的那些大侠们的时候才能听到，一个个身轻如燕，飞檐走壁。

　　如今，他们见到了，而且是活生生的两个大活人，好几丈高的城墙，跟壁虎游墙一般便上了下来，犹如狸猫一般轻身落下，他们师兄弟两人跳下城墙的时候，没有发出一点儿声音，而且还不待片刻的停歇，身子刚一落地，便像是飞箭一般射出，眨眼间消失在了众官兵的视线之中。

　　很快，吴风和周明沿着城中的大道，一路朝郭捕头夹的方向而去，身形奇快，如同鬼魅，一晃之间，便是几十丈的距离，期间，他们两人还遇到了几队巡逻的官兵，那写个官兵只看到他们师兄弟两人的影子从他们身边一晃而过，都没有看清楚人模样，他们两人便消失不见了，好似刮过去了两团黑色的旋风。

　　这黑夜掩盖的很好，众人只当是眼花了，全然没有放在心上。

　　穿过了几条弯弯绕绕的街道之后，吴风和周明便来到了郭大成的家门口，让他们两人感觉到奇怪的是，大门竟然完好如初，关闭的严严实实，就跟他们走的时候一模一样。

　　他们两人互相看了一眼，周明小声道：“小师弟，你的感觉错了吧？郭大哥家不是好端端的嘛，根本没有人来过的样子，走的时候还是我关的门，那时候什么样，现在还是什么样，一点儿都没有变。”

　　吴风拧着眉头上下打量了一眼大门，视线又落在了过大成家的墙头上，也压低了声音说道：“大师兄，门关的好好的，并不代表没有进去人，你以为他们是傻子啊？明目张胆的从大门进去，难道他们不会从墙头上翻过去？”

　　说到这里，顿了一下有道：“我的感觉不会错的，我设置的颠倒奇门阵真的是有人闯了进去，而且还有人想设法解开我的阵法，一会儿进去的时候小心点儿，别中了别人的埋伏。”

　　周明点了点头，手里握紧了七星龙渊剑，将大门一点儿一点儿的打开，门刚打开一条缝隙，滚滚的浓雾便从门缝里挤了出来，好似院子里着了大火，不过这烟雾一点儿都不呛人，对身体上并无危害，其实这颠倒奇门阵还有更厉害的布置之法，就是将这院子里弄弄的白雾都弄成毒雾，就像是深山老林的瘴气，闻了之后就感觉全身酸软，四肢无力，而后便口吐白沫，全身腐烂而亡，只是这个阵法太过歹毒，又需要很长的时间布置，吴风根本就没有那么多的时间去弄，再者，那清虚妖道也不是寻常之人，曾经养过两条四大毒物之首的赤练血蛇，精通用毒之道，这一点儿小小的毒雾恐怕奈何不了他。


第1402章 迷路

　　还有就是他身边一直听闻却不曾谋面的会使用巫蛊之术的黑瘦老头，也是一个极其厉害的角色，他既然从西南之地的巫蛊之乡而来，还养了蛊虫，对于这种寻常的毒气，更是奈何不了他们。

　　从种种原因分析，吴风当初最终还是没有选择布置那种带毒物的颠倒奇门阵，其实最主要的原因还是觉得确实没有什么用处，这种阴毒的道法也有违师父的教诲。

　　打开了一丝缝隙之后，周明为了防止有人暗算，上来就是一个鹞子翻身，跳进了院子，只是刚一进来院子，就有些后悔了，本该是吴风先进来的，这个阵法是他布置的，自己对其一无所知，刚进来之后，就两眼一抹黑，四周全都是浓浓的白雾，伸出五根手指头都看不清楚，更不用说去辨别什么方向了，上看不到天，下也看不到地，他记得自己出去的时候，就一直紧跟再无风的身后，连半步都没有离开，这才不至于将自己迷失于这团浓雾之中，这也怪自己救师父心切，生怕他老人家有什么意外，这下倒好了，还没弄清楚师父有没有事儿，自己却摊上大事儿了。

　　他迷路了，迷失在一片浓雾之中，更是迷失在他的大意和冲动之下。

　　本想返回身去找寻自己的小师弟吴风，可是往前走了十几步，根本找不到他的影子，周明明明记得自己从大门口进来，就翻了一个跟头，随后再想返回去，那可就难了，在院子走了好几圈，竟然是越走越迷糊，什么东西看不见，而且脑子里还有些晕眩之感，头重脚轻，走起路来，身子还有些飘忽，如此寻了大约有半柱香的时间，还是连个鬼影子都找不到。

　　周明又急又恼，忍不住大声呼喊起来：“小师弟……小师弟……你在那里啊？我迷路了，你快来找我啊……”

　　喊了大半天，没有一丝回应，这团迷雾好像不仅有让人摸不清东西南北的作用，好像对声音也有阻隔，周明扯着嗓子喊了许久，感觉自己用的力气很大，传到自己耳朵里，就像是蚊子飞动时发出的嗡嗡声响。

　　见怎么着都好像是出不去了，周明索性就蹲在地上不找了，小师弟刚才也跟自己说了，这个颠倒奇门阵好像也坚持不了多长时间了，顶多还有半个时辰就会自行消散，到时候自己就能找到路了。

　　话虽这样说，周明心里还是有些惴惴不安，要说最担心，最害怕的，还是师父的安危，本来自己是就赶着过来救师父的，师父没救成，倒把自己给弄迷糊了，现在也不知道师父怎么样了，到底有没有遭遇那些歹人？或许那清虚妖道早已经带着那传说中一直未曾谋面的黑瘦老头找到了师父的住处也说不定。

　　越想越是心急，这种被困在原地的滋味是相当难受，现在周明恨不得自己的长出一双翅膀出来，飞出这片迷雾重重的地方，只是周明觉得，就算是自己长出了翅膀，也不一定能飞出这个地方，头顶上的浓雾厚厚的一层，好像与天地连接在了一起，就算是只鸟儿飞进了这个院子里，也不一定能够飞出去。


第1403章 杀招

　　急的周明在地上直跺脚，心里不免有些怨怼起自己的小师弟来，明明看着自己闯进了他布置的颠倒奇门阵，也不过来帮自己一把，将自己给带出去。

　　想到这里，周明心里不仅一震，好似被人当头打了一棒子，小师弟为什么不来救自己？莫不是遇到了清虚道长和那个黑瘦的老头，现在正打的火热？那清虚道长自不必说，他受了重伤，而且根本就不是小师弟的对手，但是那个古怪的老头就说不定了，懂的巫蛊之术，还会驱使数不清的毒虫子，小师弟虽然百毒不侵，可是也怕虫子咬啊，那么多的毒虫子扑上来，一只咬一口，也就只剩下一个骨头架子了，没有自己帮忙，小师弟能应付过来吗？他若是被人打伤了，或者直接被打死了，那自己这个做大师兄的还不被师父给骂死，本来这次就是跟小师弟偷偷跑出去的，而且这个馊主意还是自己想出来的。

　　诸多的念头在周明的脑海里一闪而过，想的周明脑子里都成了一团浆糊，越想越是后怕，恨不得自己给自己两个大嘴巴子，干嘛就这么蠢呢？等小师弟先进来一步，什么都解决了。

　　正当周明站在浓雾中不知道该如何是好的时候，突然感觉背后的浓雾之中传来了一股肃杀之气，于是赶忙转身，便看到浓雾剧烈的翻滚起来，一道儿亮光朝自己的这边快速的飞了过来，要说快速，其实那速度也不算快，在这浓雾之中，束手束脚，走路都要颇费一番力气，这团浓雾好像有着天然的阻力，能够隔绝声音，降低各种东西的速度，只是阵法刚布置完的时候，却没有这般奇异的景象，看来这颠倒奇门阵是随着时间的推移而不断变化着的。

　　然而与自己走动的速度相比，那道儿亮光的速度却显得奇快无比，周明瞪大了眼睛，看到了那道儿亮光竟是一把明晃晃的匕首，等自己看到的时候，它已经飞到了自己身前三尺左右的地方，眼看躲无可躲，周明只好伸出了两根手指，竖在了自己的眉心处，那把匕首携带着一股劲力，朝着周明的面门刺来，眼看着就要刺中的时候，周明却稳稳的将那把匕首夹在了双指之间，震的自己的灵根手指头发麻。

　　周明倒抽了一口冷气，暗呼了一声好险，还没有从刚才的惊恐中反应过来，突然一道儿劲风又迎面扑来，这次不是匕首，而是砂锅大的一个拳头，周明只好将头往旁边一闪，一身手抓住了这只迎面打来的拳头，那拳头又往前一伸，真气充盈，周明顿觉抓住那只拳头的手一阵儿酸麻，放开了那个拳头，紧接着，又是一个拳头朝着自己的面门打来，气势汹汹，拳风将自己的额头前的头发都吹了起来。

　　周明心中恼怒，这到底是咋了？自己在这浓雾之中呆的好好的，也没招谁惹谁，甚至连个人影子都没有看清，就遭受了这般待遇，一上来就是杀招，用匕首朝着自己的面门打来，刚才若不是自己反应快，这会儿已经被匕首插中了脑门，挺尸当场了。


第1404章 怎么会是你

　　那人被白色的雾气包裹，拳头密不透风的朝着周明打来，周明咬着牙一一化解，那人却好似发了疯似的只顾进攻，一副搏命的架势，周明一直想看清那人的脸，就算是死也要死个明白，究竟偷袭自己的这人是谁啊？竟然如此狠辣，招招都是朝着自己的要害打来。

　　一会儿的功夫，那被浓雾包裹的人就打出了十几拳，也不知怎的，这人抛出的匕首会受到浓雾的阻滞，可是他的人却行动迅捷，好似根本不受这浓雾的控制，然而，周明就惨了，只是凭着那两颗妖狐内丹的后劲儿勉力支撑，在如此浓郁的雾气阻滞之下，尽量让自己的速度变的快一些，却还是被那人连着打了几个闷拳，都是打在了胸口上，疼的周明差点儿吐血。

　　如此这般，周明终于扛不住了，再这样让他打下去，估计自己就被他给打死了，自己一直这么被动，是该要主动出击，给他点儿颜色看看才是。

　　想到这里，周明一咬牙，将丹田之中的所有的真气往双臂之上灌输而来，源源不断的力量在体内翻滚，当那只砂锅大的拳头再次朝自己打来的时候，周明突然伸出了一掌，紧紧的握住了那个拳头，随后抬起了脚，朝那人的腰间踢去，那人速度自是不慢，身子一闪轻轻的躲了过去，不过周明的这一脚只是虚招，紧接着另外一只拳头就没头没脑的朝着他们的头部的位置打了过去，由于是被浓雾包裹着，周明也看不清楚，只感觉是头部的位置，手打在上面的时候，却没有打在头上的坚硬之感，好像还有些松软，应该是打到了那人的肩膀上。

　　蕴含着两颗妖狐内丹灵力的拳头非同小可，这一拳打在那人身上，那人顿时发出了一声闷哼，倒在了地上，随后周明揉身上前，用膝盖顶住了那人的后背，一把揪住了他的头发，怒声道：“哪里来的歹人，竟然敢夜闯民宅……不对！是夜闯官宅，不知道这里是郭捕头的家里？知法犯法，罪加一等！”

　　“周明……是你个臭小子吗？”膝盖底下的那人突然吸溜着冷气问了一句，这声音还颇有些耳熟，让周明浑身一震，他抓着那人的头发往上一提，凑到了眼前细看，发现手里头抓着的那人竟然是老刘头，不由得大吃了一惊，忙道：“刘老伯？！怎么会是你？！”

　　“臭小子……不是老夫还是谁，快点儿将你的手拿开，老夫的头发本来就快掉光了，你小子再用力一点儿，老夫的这点儿头发也都被你给扯光了！”老刘头一边骂着一边吸溜着冷气说道。

　　周明赶忙松开了双手，将老刘头一把扶了起来，连声道歉道：“刘老伯……真是对不住啊，都怪我刚才出手太重了，您老人家没有伤到吧？”一边说着，还一边殷勤的帮着老刘头打着身上的灰土。

　　老刘头扶着腰，大口的喘气，脸上的表情相当痛苦，疼的直打摆子，半晌儿才说出话来，“臭小子……你……你怎么会出现在这里？你不老老实实的在屋里睡觉，跑出来作甚？”

　　祝大家马年吉祥，马年发财，马上得到幸福，爱你们，幽龙不过年了，继续码字。


第1405章 以为是歹人

　　周明愣了一下，感情这老刘头竟然还不知道自己和小师弟偷偷跑出去找清虚妖道的时候，于是打着马虎眼，不答反问道：“您老人家不是也跟我一样？大半夜的不睡觉，您跑出来干啥？跑出来也就罢了，还对我动手，招招狠辣，还是下的死手，要不是我反应快点儿，这会儿就死在您老人家手里了。”

　　听闻这话，老刘头不禁面色一红，有些不好意思的说道：“臭小子……你没伤到吧？”

　　周明摇了摇头，嘟囔着说道：“没有，幸好我命大，躲的快些，就差一点儿，就被您老人家给杀了。”

　　老刘头叹息了一声，才道：“年纪大了……晚上闹肚子，出了屋子之后，便发现院子里浓雾滚滚，还以为是起了大雾，等走进了院子里一看，才知道是中了招，陷入了迷魂阵之中，分不清南北，找不到东西，如坠云里雾里，老夫都转了大半夜了，还没有走出这个阵法，便以为是那清虚妖道和那黑瘦老头捣鬼，于是费了半天劲儿，将这个阵法破解了一点儿，勉强能够行动自如，这正破着阵呢，就感觉前面有人在走动，老夫想着大半夜的除了老夫闹肚子之外，肯定没有人会站在院子里吓跑，便以为是歹人，这才出手都是杀招，哪成想是你小子在这里。”

　　周明挠了挠头，无言以对，不知道该不该对老刘头说出实情，将自己和小师弟偷偷溜出去找清虚妖道的实情如实招来，以及这个劳什子害人匪浅的什么颠倒奇门阵是自己小师弟动的手脚和盘托出。

　　正犹豫间，突然感觉周围的浓雾好像淡化了一些，不停的翻滚着朝四面八方迅速的退去，而且是朝着四面八方退去，好像有八个大洞，有着巨大的吸力，将院子里的白色雾气一大团一大团的吸进了大洞里，不消半柱香的时间，院子里的浓雾尽皆退散，又恢复了以往的模样。

　　两人都觉得惊奇，尤其是老刘头，更是一脸的戒备，不知道从哪里又摸出了一把匕首，紧紧的攥在手里，朝四周警惕的看着，突然，从身后的方向传来了脚步声，两人赶忙转过身朝后面看去，但见是吴风抱着小鬼婴，肩膀上还蹲着一直黄毛猴子，朝他们这边走来。

　　吴风一边走，还一边往后看，压低了声音说道：“大师兄，咱们赶快进屋吧，阵法已经被我给破了，这里也没发现有外人闯入，一会儿天就亮了，被刘老伯发现了咱们，难免又是一顿臭骂……”

　　说话声中，吴风转过了头来，顿时哑然失声，惊得张大了嘴巴，没想到竟是自己的大师兄竟然是跟老刘头在一起，只好一脸窘迫的看着老刘头和周明，恨不得找个地缝钻进去。

　　而吴风肩膀上的那只黄毛猴子却大咧咧的冲着老刘头坏笑，不停的做着鬼脸。

　　一看到吴风怀里抱着小鬼婴，肩膀上还坐着黄毛猴子，瞬间好像明白了什么，随即就变了脸色，冷声冷语的问道：“吴风，你个臭小子！跟老夫说实话，你跟你大师兄今天晚上都去哪了？”


第1406章 满口胡诌

　　吴风冷了一下，支支吾吾的半天说不出话来，只是求助似的看向了老刘头身边的周明，周明苦笑着摇了摇头，做了一个十分无奈的手势。

　　“快说，不要让老夫发火，等你们师父醒来，老夫肯定告你们一状，让那清风老头好好管教你们一番。”老刘头厉声质问道。

　　这一声怒喝，吓的吴风一个激灵，他这人老实本分，不怎么会撒谎，酝酿了半天，才结结巴巴的说道：“刘……刘老伯，你问问我大师兄吧，他什么都知道，我是跟他一起的。”

　　老刘头继而转向了一旁的周明，冷冷的问道：“那好吧，就你小子说吧，胆敢说半句假话，我一定让你们呢师父好好收拾你们一番。”

　　周明嘿嘿一笑，眼睛一转，计上心头，于是说道：“刘老伯……您看您说的，我们师兄弟两人还能去哪，这大半夜的就是一起出来撒尿，跟您老人家一样，不知怎的就陷入了这团迷雾之中，走不出来了……”

　　“胡说八道！”老刘头伸出一巴掌朝着周明的脑门打去，周明自知理亏，并不敢躲闪，结结实实的挨了一巴掌，老刘头气呼呼的说道：“还出来撒尿？！你当老夫是傻子不成？你也不看看吴风那小子身上都带的些什么，他出来撒尿还会将黄毛猴子一起带出来？那畜生懒的皮都痒痒，大半夜的肯定不会出来，除非是你们带它出去耍，它才会有如此高的兴致，还有，吴风怀里的哪个小鬼婴是怎么回事儿？难道它也跟你们一样尿急，大半夜的出来撒尿不成！”

　　“那……那也说不定……小鬼婴不是也有撒尿的玩意么……”

　　“啊！”

　　周明的话说到了一半儿，脑门上又结结实实的挨了一个爆栗，疼的周明龇牙咧嘴。

　　“都被老夫逮到了一个现行，竟然还敢对老夫满口胡诌，老夫来问你们，你们是不是去玄罡所说的那个破庙里去找清虚妖道和那个黑瘦的老头去了？还有……”

　　老刘头说着，朝四周扫了一眼，又道：“还有这院子里的阵法，是不是吴风这小子布下的？这阵法布的倒是十分不错，老夫摸了大半夜都没有摸出去，倒是厉害的很呐，你们一个个好的不学，偏偏要去学这些歪门邪道，你们师父知道了，非打断你们两个小子的腿不可。”

　　他们师兄弟二人被老刘头训的低头不语，诚惶诚恐，不敢还嘴，脑子里却是各有所思，吴风想的是，自己费了好大劲儿摆出的这个颠倒奇门阵，本来是想困住外面偷袭进来的敌人的，没想到竟让老刘头误打误撞的闯入了阵法之中，害的自己大老远的一路加急从黑风岭敢来，差点儿跑的吐血，眼看着在黑风岭都已经找到了那清虚妖道和那黑瘦老头的踪迹，这下，一晚上的功夫就全都白费了，更加可气的是，心里一直担心师父的安危，一路跑着，一路的伤心难过，眼泪差点儿都掉了出来，就害怕师父会出什么事情，那种滋味别提有多折磨人。


第1407章 已经失传

　　不过，这件事情说起来倒也值得庆幸，幸亏不是敌人偷袭了进来，要不然还不知道会闹出什么乱子，到时候后悔都晚了。

　　周明想的是，这老头好生让人气恼，早不起夜晚不起夜，偏偏就是选在了今天晚上，眼看着自己和小师弟这事情就要圆满了，偷偷的潜伏进屋子里，可以做的神不知鬼不觉，第二天醒来，就当是什么事情都没有发生过，可是……可是就偏偏倒霉，眼看着就要与小师弟进屋去了，结果就碰到了他，若不是他大半夜的出来，阵法就不会动荡，小师弟也不会有所警觉，当时，他们两个可是追着金霸天的头颅去的，那金霸天的头颅一直在那清虚妖道的手里，说不定跟着那金霸天的头颅就能找到那清虚妖道，这会儿估计都已经将那清虚妖道和那位传说中的黑瘦老头都给杀了。

　　功亏于溃啊，煮熟了的鸭子都给飞了，还害的自己和小师弟白白担心了一场，从那黑风岭一路赶来，真气可是消耗了不少。

　　既然已经被老刘头给识破了，也就没有什么好隐瞒的了，吴风点了点头，说道：“刘老伯……您千万别生我和大师兄的气，也不要将此事告知我师父，他老人家还有伤在身，若是被我们气坏了身子就不好了，我实话都跟您说了吧，今天晚上我和大师兄确实出背着您老人家出去了，就说玄罡兄弟说的那个破庙，郭大哥院子里的这个颠倒奇门阵也是我布置下的，就是害怕我和大师兄走了之后，有人对师父和郭大哥一家不利，才会这么做的，没想到竟然连您老人家困在了这个阵法之中……”

　　“颠倒奇门阵？！”老刘头吃了一惊，好似听到了一个什么特别稀奇的事情，往前走了一步，看着吴风的眼睛问道：“臭小子，你刚才说你布的这个阵法叫什么阵？老夫没有听错吧，再说一遍给老夫听听？”

　　“颠倒奇门阵！您老人家没有听错，就是这个阵法。”周明在一旁附和道。

　　老刘头的神色变的更加古怪起来，看着吴风的眼睛就像是在看一个怪物，啧啧称奇道：“真是奇了怪了，你小子竟然会颠倒奇门阵？这个阵法十分厉害，听闻是茅山祖师爷茅盈所创，在各大道门的藏经阁中都有记载，只是听闻这个阵法在几百年前就已经失传了，你小子又从哪里学来的这套厉害的阵法？”

　　“刘老伯，这您老人家就有些大惊小怪了，我师父很小的时候就在茅山学道，而那茅山之上，前辈高人众多，保不齐就有懂得这个阵法的，传给了我师父也不稀奇，而我师父又将这个阵法传给了小师弟，那也不是什么稀奇的事情。”周明笑嘻嘻的说道。

　　其实周明心里明白的很，这套颠倒奇门阵根本不是师父传授的，自己比小师弟进门早，若是师父懂得这套阵法的话，即使不传给自己，也必然有所耳闻，可是跟在师父身边这么多年，从来都没听师父提起过有这么一个稀奇古怪的阵法，话又说回来，即使真的有这套阵法，师父也不会藏着掖着，只要他们师兄弟两人想学，做师父的肯定不会不教的，因为自己和小师弟与师父之间的师徒之情不同于一般的师徒关系，一般的师徒关系都是由家长带着孩子去拜师，师父对徒弟不放心，或许还有留个一招半式的绝招不教，但是自己和小师弟就不一样了，他们两个都是孤儿，打小无父无母，是师父看着他们两个可怜，又是习武修道的好苗子，才特意收在了门下，一直严加管教，视如己出，根本不拿他们两个拿外人看待。


第1408章 不外传的绝技

　　既然不是师父教的，那这套阵法肯定是吴风在失踪了这一年多的时间里学到的，不用想，周明便可以猜出，肯定是吴风在断魂崖半山腰处的那个山洞里遇到的那个所谓的世外高人教的，至于那个世外高人姓甚名谁，高矮胖瘦，年庚几何？周明一概无从得知，吴风也从来都没有跟自己和师父提起过，吴风说过，这是他对那位世外高人的承诺，既然他不愿意说，也没有人会强求吴风去说。

　　可是，不管怎么说，周明和清风道长都是对那位世外高人心存感激的，要是没有他，清风道长便失去了一个像儿子一般孝顺的徒弟，而周明则失去了一个不是亲兄弟却胜似亲兄弟的好师弟，别说吴风不愿意透漏那位世外高人的名讳，就算立刻让自己去跟人拼命，周明也会看在他救了小师弟一命的面子上，上刀山下火海也是在所不辞的。

　　听了周明的解释，老刘头也是半信半疑，勉强接受了周明的这个解释，不信也没有办法，毕竟这颠倒奇门阵确实是他们茅山一脉的阵法，有没有失传，他们说了算，自己这个局外人自然没有他们了解的透彻，再者，这阵法也属于他们门派不外传的绝技，自己打听的太多也说不过去。

　　点了点头，老刘头又朝身边这师兄弟两人看了一眼，这才说道：“你们两个臭小子，大半天的就跑了出去，有没有找到那清虚妖道和那黑瘦老头的踪迹？不会白跑了一趟吧？”

　　周明嘿嘿一笑，嬉皮笑脸的说道：“刘老伯，您说笑呢吧？这次出去若是我小师弟一人或许还发现不了什么，但是有我这个做大师兄的那就另当别论了，不错，我们是去了开化城十几里外的那个破庙，在那里确实想玄罡兄弟说的一般，明显有激烈打斗的痕迹，也死了很多人，地上有很多残肢断臂，在那破庙的大殿之中，我们还发现了马六爷被掏空了肚子的尸体，已经腐烂发臭了，这都不稀奇，唯一值得一说的是，玄罡兄弟一起去的那些官差的尸体都不见了，我和小师弟觉得那清虚妖道或者是那黑瘦的老头，也懂得我们茅山一脉的赶尸秘术，将那些个死去的尸体都做成了僵尸……”

　　周明话还没有说完，吴风又连忙补充道：“大师兄跟我猜想的一样，但是还有一个疑点，那就是为什么他们会将那些官差的尸体做成僵尸呢？我感觉就是我师父前几日做法用血泥胎控制的那些阴魂，将清虚妖道和那个黑瘦的老头打成了重伤，他们已经没有能力再反击了，所以才将那些尸体弄成了僵尸带走了，一来可以迷惑咱们的视线，二来又可以多出很多帮手，这僵尸的凶残相比刘老伯也知道，刀枪不入，水火不侵，当真了得，他们带走这么多尸体也是不无道理的。”

　　“嘿嘿……要不说我们师兄弟两人聪明呢……”周明抢话似的借口又道：“我和小师弟就是根据那些被清虚妖道和黑瘦老头带走的尸体，留下来的鲜血，顺着路一路找过去的，刘老伯……您猜猜那清虚妖道带着那些尸体去了哪里？”

　　周明和吴风的话顿时引起了老刘头的兴趣，他凑近了周明，十分好奇的问道：“臭小子，跟你刘老伯还迈什么关子，赶快说来听听，他们到底朝哪去了？”

　　“想知道吧？”周明得意的瞅了老刘头一眼，坏笑了起来。

　　老刘头重重的点了点头，催促道：“快说快说……磨磨唧唧的，难不成是想逗我老头子玩呢……”


第1409章 破了法

　　“刘老伯……想知道也可以，不过您老人家要答应我和小师弟一个条件，要不然我们是不会告诉您的，打死都不说。”周明见缝插针的说道。

　　老刘头摆了摆手，连忙道：“不就是不让老夫告诉你师父半夜偷偷去找清虚妖道算账的事情吗？老夫不告诉他便是了，省的将那清风老头再气的突出一口血就太不值了，你小子赶紧说吧，就别磨蹭了。”

　　“刘老伯真是善解人意，菩萨心肠，既然您老人家如此仗义，那我和小师弟就不跟您老人家藏着掖着的了……”周明嬉皮笑脸的神色说到这里突然变的有些正经起来，他道：“我和小师弟沿着那些尸体身上低落下来的血迹一直往前找，一直找到了城外的那处乱葬岗子才停了下来，不知道刘老伯可记得前些时日处决金霸天的时候，闯进城来的那群发了疯的野狗？”

　　老刘头摇了摇头，说道：“那些个野狗老夫没有见过，金霸天被行刑完之后，我与你师父还有薛老头就走了，剩下的事情便都不知道了，只是后来才听你们说那群野狗发了疯，金霸天的皮肉根本不够那群野狗分的，结果那群野狗便开始攻击法场外面看热闹的老百姓，弄的场面一发不可收拾，老百姓纷纷逃跑，互相踩踏，死了好几百人，还被那群野狗咬死了不少活人，你小子说的可是那些野狗？”

　　周明点头道：“就是那群野狗，那群野狗的老巢就在拿出乱葬岗子，而且远远没有我们看到的那么少，而清虚妖道和那个黑瘦的老头便是带着那十来具尸体跑到了那个所在，我们在那里看到了地上有几具刚刚被野狗咬烂的尸体，那些尸体都穿着官差的衣服，做我们赶尸这一行当，要想控制住僵尸，首先控制僵尸的人必须身体不能有伤，我想正是因为清虚妖道和那黑瘦的老头都受了重伤，才无法完全将那些僵尸控制住，结果就有几具僵尸破了法，被那群野狗分食，后来不知如何，他们又从那群野狗的老巢逃了出去，不过我看那乱葬岗子到处都是野狗的尸体，很多野狗的身体里还爬满了虫子，看来当时肯定发生了一场大战，而且是恶战，之后，他们就设法朝黑风岭的方向跑去了。”

　　接下来，吴风又跟老刘头说了一下他和周明在乱葬岗子遭遇野狗群攻击，自己在迫不得已之下将小鬼婴放了出来，与小鬼婴合力，一下子将乱葬岗的野狗全部杀光的事情简单的跟老刘头说了一遍，最后，嗜血成性的小鬼婴发了狂，去追仅剩下的几只野狗，他们师兄弟两人又一路追到了黑风岭……

　　一直说到在黑风岭遇到那恐怖的金霸天托着肠胃和内脏出现为止，老刘头听的已经出了神，眼睛瞪的滚圆，腮帮子都鼓了起来，忍不住倒吸了一口凉气，心有余悸的说道：“没想到你们今天晚上遇到了这么多诡异的事情，当真是惊心动魄、死里逃生的一晚，也真是难为你们两个小辈的了。”


第1410章 后院起火

　　最后，老刘头对那金霸天拖着肠胃和内脏的东西发表了一番自己的看法，他说，那金霸天的头颅自不必说，肯定是清虚妖道从马六爷手里得来的，至于它的头颅下面拖着的那一串肠胃和内脏，肯定不是金霸天的，因为金霸天的除了人头之外，剩下的东西都已经喂了野狗，就连骨头都砸碎了，挫骨扬灰，那一串肠胃和内脏肯定是那马六爷的，这一点，从那马六爷在破庙之中的尸体就可以看出，唯独马六爷的肚子被豁开了，只剩下了一个空空的腹腔，那肠胃和内脏除了他的也没有别人。

　　对于老刘头的这个看法，吴风和周明也表示认同，只是让他们几个人搞不明白的是，清虚妖道和那黑瘦的老头到底是用了什么法子可以将进霸天的人头和马六爷的肠胃以及内脏结合在了一起，最出奇的是，那金霸天的头颅还能拖着马六爷的肠胃和内脏在天上飞，这简直就太让人无法接受了，离奇诡异，难以揣摩，这种手段已经超出了几个人的思考范围，从来都没有接触，甚至连听都没有听说过。

　　老刘头叹息了一声，无奈道：“至于这个东西，你们的师父或许知晓一点儿，那也只能等他醒来之后再问了，既然能够弄出这么一个邪气吓人的怪物来，看来应该不是那清虚妖道所为，他即使再坏，也不可能干出这么丧心病狂的事情来，毕竟那清虚妖道也是龙虎山这一名门大派出身，学的都是一些正统的道法，他学的那些旁门左道也是在道门法术所能接触的范围之内，并不是太过邪恶。”

　　议论起了这金霸天的头颅，周明倒有些怨怼的说道：“刘老伯，您说您什么时候出来闹肚子不好，偏偏那时候出来，我和小师弟追着那怪物跑出去了老远，眼看着就要追上了，说不定还能跟着那怪物找到清虚妖道和那黑瘦老头的踪迹，你一闯入小师弟布置的阵法之内，顿时打乱了我们的一切行动，让我们分了心，我们当时就看到进霸天的一颗头颅在，然后小师弟说后院起火，这才马不停蹄的往家里赶，还以为是中了那清虚妖道的调虎离山之计，结果……结果……”

　　说到这里，周明真不知道该说些什么好了，只好一拍大腿，做惋惜之状。

　　老刘头心里虽然有些理亏，却还是据理力争的说道：“你们两个臭小子以为老夫愿意闯进你们这破阵里来啊？让老夫在院子里转悠了大半夜，一直找不到出路，想办法破阵，弄了半天也没有想出个法子，只想找一个生门逃出去，结果还是不成，只好在院子里呆着，老夫还以为是那清虚妖道做的手脚呢，一直神经紧绷，要不然你一出现，老夫也不会对你痛下死手。”

　　吴风抬头看了看天，见一轮红日不知在何时已经升了起来，将大地铺上一层暖暖的阳光，驱散了夜晚的阴霾和寒冷，然而，吴风心中的阴霾却并未散去，他不无担忧的说道：“昨天晚上，那清虚妖道和那位黑瘦的老头肯定就藏在黑风岭，我觉得他们是受了重伤，又怕咱们找到他们，所以才让金霸天的头颅将咱们师兄弟两人引开，咱们这一次没有将他们两个找出来杀了，便已经是打草惊蛇了，他们必然会有所防备，再想去黑风岭去找肯定找不到了，昨天晚上被咱们这么一闹，他们肯定换了藏身的地方，不知道什么时候就会出来对咱们不利，他们会一直躲在暗处窥视着咱们，一旦咱们露出了一个小小的破绽，他们就会像附骨之蛆一样围上来将咱们一网打尽，接下来的日子，咱们谁都不好过。”


第1411章 歪心眼子

　　“那接下来咱们该怎么办？他们的行踪会更加的飘忽，很有可能已经逃回那清虚妖道的老巢了，实在不行，咱们就去卧虎山那清虚妖道的老巢去寻，连他的老窝一并都给端了。”周明愤愤的说道。

　　“你们两个小子还嫌惹的乱子不够小？那清虚妖道在龙虎山修行几十年，是和你们师父一个辈分的人，或许论内力他无法你们两个比拼，毕竟你们两个一个是在受了绝顶高人的指点，一个吞食了两颗妖狐内丹，内力浑厚，算是一步登天，比别人少了几十年的修炼时间，虽说你们现在内力浑厚，阅历和经验上却还是稚嫩了许多，那清虚妖道的老巢卧虎山可不是那黑风寨，说攻就能攻打上去的，他肯定在卧虎山之上布置了一些奇门遁甲之术，又有徒弟百余众，个顶个的高手，像上次清虚妖道带的那两个小道士就可以看出，他们绝对是身手敏捷，心狠手辣之人，那清虚妖道本就阴险，他教出来的徒弟也都不是什么好货色，就他手底下的那些徒弟，一个可以打十来个普通的官兵，再带一千多号人过去，最好的打算也要死上一半以上才能将他的老巢攻打下来，这种敌损一千，自伤八百的事情，太不划算，老夫还是那句话，一切等你们的师父醒来再做打算，他与那传说中的黑瘦老头动过手，肯定能摸清他的底细，等都弄清楚了，咱们再做打算。”

　　吴风和周明对视了一眼，俱是沉默不语，心里却做着各自的打算。

　　老刘头冷哼了一声，再次警告道：“你们两个臭小子，不要再动什么歪心眼子，在你们师父醒来之前，老夫就一直在你们身后跟着，寸步不离，上茅厕老夫都要守在外面，看你们还往哪跑！？”

　　此话一出，吴风和周明的脑门上顿时挂下了几条黑线，表示相当无语。

　　周明却是在想，这老刘头说是半夜闹肚子才跑到了院子里来，被吴风设置的颠倒奇门阵困在了阵中，真不知道他是在那里解决的，估计见到这种情形想拉都吓的拉不出来了，念及至此，周明心中一阵儿窃喜，忍不住偷笑出声。

　　几个人还站在院子里，突然从不远处传来了一声屋门开合的声音，众人回头看去，但见过大成伸了个懒腰，从屋里面走了出来，睁开惺忪的睡眼一开，不禁愣了一下，说道：“诸位……你们起的这么早，一大早的在这聊什么呢？这般热闹……呵呵……”

　　众人嘿嘿一笑，自然不能将半夜出去的事情与郭大成说，一来说出也没有任何用处，二来，这几人忙活了大半宿，的确是累了，与郭打成打了一个马虎眼，说是要睡一个回笼觉，便各自朝自己的睡觉的地方走去，郭大成也是有公事在身，跟众人打了一个招呼，便带着腰刀奔出了院门，走起路来风风火火，一副急不可耐的样子。


第1412章 安然无恙

　　等吴风和周明走到屋门前，周明刚要打开屋门的时候，吴风赶忙上前一把抓住了周明的胳膊，急道：“大师兄……你不要命了？”

　　周明有些茫然的看向了吴风，问道：“小师兄，你怎么了？一惊一乍的。”

　　“大师兄难道忘了不成？屋门口还站着那具荫尸赵怜心呢，你一旦贸然打开屋门，那具荫尸便会朝咱们两个人扑来，随便咬谁一口都不是好受的。”

　　周明这才幡然醒悟，竟然忘记了此事，惊慌道：“还多亏是小师弟提醒，你还别说，我这忙活了一晚上，还真将此事给忘的干干净净了……”

　　说着，一闪身子，给吴风让开了一条道路，吴风也不急于开门，先是走到了屋门前，伸出一根手指，在半空中画出了一道虚空符咒，掐指念诀，这才一把将屋门推开，屋门刚一推开，站立在门口处的那具荫尸赵怜心便睁开了凤目，双手平伸而起，十根尖利的指甲忽的长出了一寸多长，闪着寒光朝着吴风迎面扑来。

　　吴风的手中的虚空符咒早已准备多时，等那具荫尸刚一跳起，便将手中的那道虚空符咒朝着它的面门打了过去，那具荫尸赵怜心顿时与虚空符咒撞在了一起，浑身腾起了一道儿白烟，惨叫了一声，仰面倒地。

　　趁着这个空隙，吴风从怀中掏出了伏尸法尺，一个箭步跳进了屋里，不等那具荫尸赵怜心再次爬起，一只大手便掐住了那女尸的脖子，手中的伏尸法尺紧随其后，一下子插进了它的嘴里，随着伏尸法尺的颜色由黑转灰，但见那具荫尸赵怜心的嘴里喷出了一口白雾，浑身颤抖不止，周明赶忙从怀中掏出了一道黄纸符来，过去给吴风帮忙，将那道镇尸符咒贴在了那具荫尸的额头之上。

　　镇尸符咒刚一贴上，荫尸赵怜心便停止了筛糠一般的抖动，嘴里的白烟也全都消失不见了。

　　吴风又从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻晃动了几下，口中大呼了一声：“起尸！”

　　“蹭”的一下，那具荫尸赵怜心便从地上弹射而起，由吴风牵引着重新放进了柴房之中，用铁锁链栓的牢固了一些，这才返身走了过来。

　　等回到了屋里之后，这师兄弟两人又过去看了一眼昏迷之中的清风道长，发现他老人家安然无恙，这才放下心来。

　　简单漱洗了一番，躺下去呼呼大睡了起来。

　　郭大成每日都起的很早，最近开化城出了这么大的事情，孙把总和张团练都被人给杀了，整个开化城能够说上话的也就只有他与县太爷了，所以异常忙活，一大早起身，漱洗了一番，连早饭都没有来得及吃，便穿好了官服，挎上了腰刀朝衙门里奔去。

　　最近这几天接连发生的事情太过复杂，太过诡异，自从将金霸天凌迟处死以来，开化城就接连死人，而且还是一个个不得好死，郭大成心中有些胆怯，惴惴不安，这好像应验了金霸天临死之前说过的那番话，他说得罪他的人一个个都会不得好死，就算是变成了恶鬼也不会放过他们这一伙人。


第1413章 不敢睡的太死

　　然而，他好像是真的要做到了，孙把总和张团练一家的惨死，都有那金霸天的人头在场，小宝亲眼所见，昨天傍晚，从逃回来到玄罡口中得知，也遇到了那进霸天的头颅挂着一串恶心恐怖的肠胃，喷出了一口黏液，一下子便杀死了好几个官差，他这是在报复，而且行动已经开始了，开化城的这些好哥们一个个惨死，就只剩下他郭大成一个人了，不知道何时，灾难就会降临在自己身上，郭大不怕死，就怕是自己死了之后，自己的媳妇和两个女儿没人照顾，还有那可怜的小宝，也不知该何去何从。

　　所以，郭大成要想尽一切办法活下来，将那些杀害孙把总和张团练一家的清虚妖道给缉拿归案，还给开化城老百姓一个朗朗乾坤，自己也不想这样提心吊胆的活着。

　　于是，这几天以来，郭打成将开化城所有的官兵乡勇都聚集了起来，每人都分发了武器，分班轮流四处巡逻，还派出去了好多衙役装扮成小商小贩城里城外的好一通乱找，只是至今除了玄罡的那一部分人马找到了清虚妖道那伙人之外，其余的人毫无线索可寻，而且，玄罡那一部分人马就只有玄罡一个人活着回来，其余的人活不见人死不见尸。

　　郭大成因此闷闷不乐，不知道这样的死亡还会持续到什么时候，更不知道这样的死亡什么时候会发生在自己身上，心里一直非常焦急想要找到清虚道长那伙人，白头发都生出了几根。

　　吴风和周明睡的迷迷糊糊，也不知道睡到了什么时候，就感觉有个人影在自己身边晃悠，吴风不敢睡的太死，保留了一丝警觉，一直都在半睡半醒之间，蓦然间睁开了眼睛，就看到老刘头站在自己身边，眼睛直勾勾的看着自己，也不说话，于是也直勾勾的看着老刘头，不知道他要干什么。

　　一直睡在吴风身边的那只黄毛猴子也翻身坐了起来，冲着老刘头“吱吱”叫了两声，对着他又吐舌头，又做鬼脸，随后直接蹦到了老刘头的身上，从他的腰间拿出了一个酒葫芦，拔开盖子，对着嘴儿就是一通猛喝，竟连老刘头的存货喝的一干二净，喝罢，却表现的还有些意犹未尽，抹了抹嘴角的酒渍，将酒葫芦倒翻了过来，那葫芦里竟然一滴酒都没有流出来，喝的那真叫一个干净。

　　老刘头猝不及防，酒葫芦就被这黄毛猴子给偷走了，顿时气的七窍生烟，想要抓住黄毛猴子暴打一顿，出口恶气，那黄毛猴子鬼机灵的很，身子一闪，又跳到了吴风的身后，蹦到了周明的肚皮上又蹦又跳，身子虽轻，踩的周明也是一声痛呼，翻身坐起，随后抄起了一个枕头，骂骂咧咧的就朝那黄毛猴子砸了过去。

　　这黄毛猴子双手接住了枕头，欢喜不已，顿时又朝着睡的迷迷糊糊的周明又砸还了回去，这下周明确是被砸了一个正着，索性也不再理会这黄毛猴子，想抱着枕头继续睡觉，一转脸间，却看到了老刘头，呵呵一笑，说道：“刘老伯，您起的这么早，昨天折腾了一晚上，您老人家不觉得累么？”


第1414章 悠悠转醒

　　“年纪大了，不像你们这些年轻人能睡，老夫心里一直惦记着清风老头，特意过来看看他睡醒了没有，你们两个懒小子也该起床了，也不看看现在是什么时辰了，中午饭都该吃了。”老刘头絮絮叨叨的说道。

　　一提起清风道长，吴风和周明立刻起身穿鞋，过去看了清风道长一眼，见他老人家还是躺在那里昏睡，迄今为止都睡了两天两夜了，还是不见他醒来，不禁有些担忧，吴风对老刘头道：“刘老伯，我师父都昏睡了这么长时间了，究竟什么时候能够醒来啊？”

　　老刘头慢悠悠的说道：“不着急，刚才老夫看过了，也给他把过了脉，气息平稳，神魂稳固，如果不出意外的话，今天就能够醒来。”

　　说话间，那只捣蛋的黄毛猴子见大家伙围着清风道长议论纷纷，不禁心中好奇，也凑了过去看热闹，它盯着清风道长看了一会儿，对着他吱吱叫了两声，突然伸出了猴爪，扯在了清风道长的胡子上，就那么轻轻的一扯，清风道长顿时一震，悠悠转醒，睁开了眼睛看了周围的几个人一眼。

　　吴风和周明见黄毛猴子要拔清风道长的胡子的时候，本来还想伸手阻拦，只是这黄毛猴子速度太快，没有丝毫的预兆，想阻止已经来不及了，就这样，清风道长被黄毛猴子如此这般给叫醒了，出人意料，让人各种纠结。

　　黄毛猴子见清风道长醒了，还吓了一跳，当即吓的往后跳出了老远，躲在了吴风的身后。

　　“师父……您老人家终于醒过来了……”吴风激动不已的说道。

　　周明更是喜不自胜，激动的连连搓着双手，一时间竟不知道该说些什么好了。

　　“清风老弟，你这把老骨头看来还能多活几年，被几十条冤魂的阴煞之气反噬，还能大难不死，看来后福不浅啊。”老刘头背负着双手，看着清风道长嘿嘿笑道。

　　清风道长晃了晃脑袋，似乎还有些茫然，脑海里的思绪纷至沓来，开始回想起自己昏死过去之前的事情，他记得自己用血泥胎控制了几十条冤魂依附于清虚妖道的那个小徒弟身上，用阴煞之气与清虚妖道和那个巫蛊高手斗法，差点儿将清虚妖道打死，结果那个巫蛊高手突然祭出了一道血咒，朝自己这边打来，结果，阴煞之气反噬自身，几十条冤魂夺魂摄魄，至于后来发生了什么事情，他就一概不知了，只是觉得浑身疼痛难忍，自己的魂魄被数十个恶鬼争夺撕咬，强行逼出自己的体魄，后来意识越来越模糊，最后就什么都不知道了，就只有疼，无边无际的痛楚，好似有千万只蚂蚁在自己身上啃食，浑身上下每一块肌肤都在遭受着摧残和折磨。

　　一直到刚才，下巴上传来的一阵儿刺痛才将自己从那种炼狱般的状态中惊醒了过来，在睁开眼睛看到光明的那一刻，清风道长甚至还有些不确定自己到底是死了还是活着，眼前的一切都有些飘忽，什么都看不清楚，只感觉眼前晃悠着几个人影，也认不清是谁。


第1415章 饿死鬼投胎

　　晃了晃脑袋，清风道长才从那种游离不定的状态中苏醒了过来，顿时觉得口中饥渴难耐，喉咙里好似燃烧了一团火，干咳了两声，嘴里喃喃的说道：“水……给贫道拿点儿水喝……”

　　听闻此言，吴风和周明立刻行动起来，身形快速的一闪，便奔到了圆桌之前，拿茶杯的拿茶杯，倒水的倒水，眨眼间便将一杯水端到了清风道长的面前，清风道长接过了凉茶，一仰脖子一杯水就进了肚子，还觉得有些意犹未尽，吴风赶忙将茶壶拿了过去，想给他再倒一碗水。

　　清风道长直接将水壶从吴风的手里接了过来，对着壶嘴，一仰脖子，一壶水咕咚咕咚的就下了肚，喝过了水之后，清风道长顿时又觉得腹中空空，饿的狠了，发出了一声咕噜噜的叫声。

　　老刘头赶忙吩咐吴风和周明去拿点吃的东西过来，接到了命令，周明和吴风立刻又撒开了腿朝外面跑了出去，幸好过大成媳妇已经做好了午饭，刚要来请几个人过去吃饭，吴风和周明跟过大成媳妇打了声招呼，将饭桌之上的饭菜和米饭端着就跑到了屋子里，放在了清风道长的面前。

　　清风道长看着几盘可口的饭菜，当下也不客气，拿起了筷子，就是一阵儿风卷残云，片刻之间，便将几盘饭菜一扫而空，还吃了好几大碗米饭。

　　酒足饭饱之后，清风道长打了一个饱嗝，活脱脱就是一个饿死鬼投胎，仙风道骨、不食人间烟火的模样顿时不复存在，然而，几个人也不在乎她老人家的模样，只要师父能够醒来，比什么都好。

　　清风道长抹了抹嘴，长出了一口浊气，这才看向了一旁的周明和吴风，问道：“徒儿啊，为师睡了多长时间了？”

　　吴风道：“师父，自从你在张团练家昏死过去之后，总共睡了两天两夜，可把我和小师弟急坏了，你终于醒了，我和小师弟也就放心了。”

　　清风道长点了点头，闭上眼睛沉吟了片刻，随后又道：“最近开化城里又出了什么事情没有？”

　　吴风道：“昨天下午的时候，有十几个官差去了开化城十几里外的破庙之中，结果被人给杀死了，就只有一个人活着回来，而且还被吓疯了，是刘老伯将他给治好的，那人的名字叫玄罡，是郭大哥的一个手下，听那人说，杀了他们那些人的是清虚妖道和一个黑瘦古怪的老头，那老头一身奇异的装扮，光着膀子，看服装打扮根本不像是中原的人，清虚妖道和那黑瘦的老头好像都受了重伤，是不是师父将他们打成那样的？”

　　清风道长冷笑了一声，不置可否的说道：“不错，确实是贫道将他们打伤的，那清虚妖道本就受了重伤，被贫道用阴魂缠绕，估计命不长久了，至于那个黑瘦的老头……”

　　说到这里，清风道长顿了一下，似乎是在想怎么措辞，想了半天才道：“那黑瘦的老头也的确不是中原之人，甚至说不是咱们大清朝的人，老夫没猜错的话，那人应该是从暹罗国远道而来的降头师，这清虚老道倒是有些手段，没想到还能请来这么一位高人。”


第1416章 降头师

　　“降头师？！”吴风周明以及老刘头同时脱口而出，纷纷觉得新奇不已，降头师这三个字眼还是头一次听说，也不知道是干啥的。

　　“师父，您先前不是说，那个黑瘦的老头是南疆之地的一个巫蛊高手吗？怎么又突然成了将头师了呢？”周明纳闷道。

　　“贫道先前也以为他是南疆之地的一个降头师，不过后来与之隔空斗法的时候，才发觉贫道的判断是错误的，那人根本不是什么巫蛊高手，而是从暹罗国来的降头师，而且手段相当了得，他一身邪魅妖法，端的是狠辣无比，贫道被阴魂反噬，就是那巫蛊高手使出的手段，好像是用的血咒，将阴魂逼进了那小道士的身体内，又反噬到了贫道的身上，这条老命差一点儿就死在了他的手中。”清风道长唏嘘不已，喃喃的说道。

　　“清风老弟，什么是将头师？老夫活了这一大把年纪，还没听说过这个行当，他们修炼的是何种法术？与南疆之地的巫蛊之法有何不同？”老刘头好奇道。

　　清风道长清了清嗓子，这才说道：“这也是凑巧了，贫道年少的时候，在茅山修行，有一位师叔最爱四处云游，曾经到过那个叫做暹罗国的地方，听他老人家说，那个国家不像是咱们大清朝富足，那个地方的人，民智未开，不通教化，而且喜欢比勇斗狠，最让人觉得不可思议的是，那个国家还是一个佛教之都，全国到处都是寺庙，庙里面供奉着佛祖，那个国家草丰林密，终年燥热难耐，因此滋生了很多毒虫猛兽，所以当地的人都喜欢养蛊，利用各种毒虫修炼妖魔邪法害人，不过那个地方的人也不全都是为非作歹之徒，也有不少好心之人，当年我那个师叔便是招惹了那个暹罗国的一个妖僧，那妖僧极其歹毒，每天都会杀害很多小孩和年轻貌美的女子修炼邪门的降头术，我师叔看不下去，便出手教训了那个妖僧，听我师叔所说，那个妖僧浑身黑气弥漫，妖气冲天，架在肩膀上的人头可以随意脱离身体，并且还将肚子里的肠胃和内脏一并脱出，用肠子缠人，或者口中喷射毒液，阴狠毒辣，残忍无比，要说那妖僧最厉害的，还是能够喷火，他喷出的火不是普通的火，是能够将人的灵魂烧化的阴火，只要碰到人身上，顿时三魂七魄被烧化，变成一具行尸走肉，当时我那师叔就被那妖僧喷出的阴火吓的不轻，但是还是凭着多年的修为，同样用咱们茅山的纯阳真火将其灼伤，那妖僧见敌不过贫道的师叔，便遁入山林之中没了踪影，我师叔追了半天也没有找到他的影子，于是便从那暹罗国返回了大清朝的地面，从此之后，再也没有踏入那暹罗国半步，他跟贫道说，那些暹罗国的妖僧太多阴毒，用邪门残忍的方法炼制各种邪术，往往命不长久，降头师能够活到六十岁便已经是高寿了，不过那暹罗国之人比勇斗狠之心强烈，即使知道命不长久，还是有数不清的人去修炼，残害了不知道多少的生灵，有邪恶的地方便有正气，暹罗国还好有不少寺庙，寺庙之中居住着不少高僧，在整个暹罗国，也只有他们这些高僧能够与降头师为敌，当老百姓中了将头之后，往往去找寺庙中的僧人化解。”


第1417章 无所畏惧

　　说到这里，清风道长顿了一下，叹息道：“不过那些中了降头术的老百姓有很多往往还没有到寺庙之中，很多便丢了性命，其魂魄还会被降头师拘走，充当练功之用，我师叔对贫道说这些话的时候，语气虽然平淡，不过贫道那时候便从他老人的眼神中读懂了一件东西，那个东西叫做恐惧，是深深的恐惧，他恐惧于那些降头师的残忍，恐惧于那些降头师狠辣的邪术，尽管我师叔他老人家的道法已经到了很高的地步，却也不敢在那暹罗国久留，因为像我师父这样道法高深之人，即使没有得罪那些降头师，也会成为众矢之的，成为降头师们纷纷追杀的对象，对于那些降头师来说，在生前道法越是高深之人，死后的魂魄就越是凶残狠辣，所以那些降头师宁愿冒着被杀死的危险，也会前仆后继的追杀我师叔，我师叔对那个野蛮的国度的降头师充满了深深的恐惧，一刻都不愿意在那个地方多呆，而那个黑瘦的老头，肯定便是从暹罗国过来的降头师，贫道绝不会看错的，而且他的道行之深，只在贫道之上，不在贫道之下，若是贫道不借助那几十条冤魂的阴煞之气，恐怕早就被那将头师所杀，就连三魂七魄也被他给炼化了，日日饱受那阴风洗涤之苦。”

　　听清风道长说到这里，老刘头转头看向了一旁的吴风和周明，这眼神颇有意味儿，好像是在说，怎么样？老夫劝解的你们没有错吧？就连你们师父尚且承认不是那降头师的对手，你们两个无知的小伙子过去不就等于去送死吗？老夫对你们好，还不领情，觉得老夫跟多爱管你们似的，要不是老夫看在与你们师父一向交好的份上，才懒得去管你们。

　　吴风和周明的眼神与老刘头那颇有深意的眼神对撞在了一起，顿时觉得有些羞愧，纷纷低下了头来，听师父这么一说，两个人都觉得有些大意了，就凭那降头师的手段，他们两个或许还真不是那降头师的对手，对于那降头师的手段，他们两个在昨天夜里也领教过了一些，只是那一个用金霸天头颅弄成的邪物，便耍的他们两个团团转，那东西飞在天上，而他们两个又不能长出翅膀，就算是自己再厉害，也拿它没有任何办法，反而被那邪物折腾的不轻，若不是吴风和那只黄毛猴子有着百毒不侵的体质，估计现在早就化成了一滩脓血了。

　　若不是老刘头闯进了吴风布置的颠倒奇门阵之中，周明和吴风肯定就会追着那个古怪的邪物而去，说不定那就是降头师布置的一道陷阱，将他们带领到某个法阵之中，一举消灭，永远都回不来了，念及至此，吴风和周明都觉得有些后怕，当初自然是无所畏惧，现在听师父如此一说，对那个黑瘦的老头又有了重新的认识，深深的对其恐惧。

　　清风道长见吴风和周明的脸色数变，似乎看出了什么端倪，沉声问道：“风儿，明儿，你们两个想什么呢，想的这般出神？”

　　吴风和周明吓的打了一个激灵，还是周明反应的比较快，赶忙说道：“师父，徒儿是在想，这个降头师修炼的道法与苗疆之地的巫蛊之术有什么不同，究竟是他们暹罗国的降头术厉害还是咱们的大清朝的巫蛊之术厉害？”


第1418章 皇天不负苦心人

　　清风道长沉吟了半晌儿，才道：“对于降头术所有的了解，为是也是从你们那个师叔祖的口中得知的，这种降头术是流传于大清朝东南边疆之地的一种黑巫术，相传，即是中国四川、云南一带苗疆的蛊术流传到东南边疆之地后，结合当地的巫术所演变而成。它能救人于生死，亦可害人于无形南洋巫术——降头术。也有称暹罗国的‘降头术’和南疆的‘蛊术’被称为两大邪术。”

　　“所谓降头术，从步骤上看就在于‘降’与‘头’。‘降’指施法的所用法术或药蛊手段；‘头’指被施法的个体，并包含了对被施法个体的‘个体联系把握’（如被施法者的生辰八字，五行命理，名讳，所在地点，常用物品，身体部分关联物如毛发指甲等）。降头术本质即是运用特制的蠹虫或蛊药做引子，使人无意间服下，对人体产生特殊药性或毒性从而达到害人或者控制一人的目的；或者运用灵界的力量如鬼魂，通过对个体被施法者的八字姓名及相关物品而构建关联，进而‘模拟个体’，最后达到制服或者杀害被施法者的目的。

　　降头术源于大清朝。蛊降药降则源于大清朝的云贵高原。云贵高原乃少数民族所在地，气候多潮湿，蜈蚣等毒物较多，且怪药生长。比方说大烟就适合在云南及再往南一点的暹罗等地生长。事实上，大烟使人崩溃，它本身就是一种可怕的药降引子。符降与灵降等，事实上也源于中国并与道家有关。所谓妖道妖道，正是道家古代‘今生成仙’这一错误修炼思想的误导所致。道家中也有心术不正者，认为法术越高就越能成仙，于是大量的江湖道士运用了道家博大精深的道术原理而去炮制大量的与道家思想相悖的‘修炼’，譬如养小鬼，便逐渐误入邪门，令天下道门所不齿，咱们茅山一脉更是对于此等邪术严令禁止，如若胆敢私自修炼，便会被茅山驱逐出门墙，更严重的就直接被清理门户了。”

　　说到这里，清风道长的眼睛扫向了门口面的那个小鬼婴，冷声道：“就比如吴风带着的这个小鬼婴，便是阴邪异常的邪物，它叫做鬼婴，便带了一个‘鬼’字，与降头术中的小鬼有所不同，那些个小鬼都是灵体，其道行的深浅，要看那修炼降头术的道行有多深，以及各种修炼的法门，往往道行越深的降头师身边修炼的小鬼，其道行也就越高，最是难以对付，贫道一直对那小鬼婴看不顺眼，一心想要将它除去，便是因为这小鬼婴带出门去，若是被道家同门看到了，还以为我清风老道教的徒弟修炼邪法，玷污了我茅山之威名，那就大大的不好了。”

　　吴风被清风道长说的一阵儿脸红，支支吾吾的说不出话来，周明却替吴风解围道：“师父，这小鬼婴也不是小师弟炼制的，是那清虚妖道将它炼制成了这等邪物，和小师弟并无半点关联，小师弟之所以将小鬼婴留在身边，那是看它身世可怜，不忍心将它杀了而已，况且小师弟身上有伏尸法尺，还能够暂时控制住小鬼婴，留在身边也无妨，小师弟也在一直找寻医治小鬼婴的办法，皇天不负苦心人，我相信小师弟一定能够找到医治小鬼婴的办法的。”


第1419章 谢谢师父

　　清风道长冷哼了一声，不悦道：“简直是一派胡言，小鬼婴自打从娘胎里生出来，便是三魂缺一，只知道杀人喝血的怪物，根本就不可能将它变成正常人，随着时间的推移，小鬼婴会越长越大，道行也会越来越高，总有一天吴风会有对付不了它的时候，那时候不但吴风这小子的性命会惨死在小鬼婴的手中，到时候，还不知道会搭上多少条无辜人的性命，为师还是劝你还是早早的将小鬼婴处理掉的好，别等到它惹出了乱子，到时候后悔也都晚了。”

　　吴风浑身一震，脸色更加难看，他很想跟师父说，那个小鬼婴也并不是无药可救，薛鬼医便知道让它变成正常人的法子，在西南之地的深山老林里有一个叫做蒙赤尤老的老人便懂得如何将小鬼婴变成正常的小孩，等处理完了这里的事情之后，他就要带着小鬼婴去找那叫做蒙赤尤老的老人，说什么也要将小鬼婴变成正常的小孩，可是薛鬼医临行前千般嘱托，不让自己泄露蒙赤尤老的一切信息，这事情是万万不能与师父说的。

　　现在吴风的心理压抑了太多的秘密，就连自己失踪了这一年的事情，那白毛老头也不让说，真不懂这些世外高人为何全都是神秘兮兮的样子，将自己藏的这般严实，生怕别人找到他们似的，这些事情憋在心里相当难受，很想找一个人倾诉，万般的委屈无处发泄，只能埋在心底，这种滋味很不好受。

　　吴风无言以对，只好保持沉默，沉默现在是他唯一的武器。

　　屋子里出现了短暂的安宁，这安宁有些压抑，最好老刘头突然岔开了话题，问道：“清风老弟，这小鬼婴的事情咱们以后再说，对付那黑瘦老头的时候，或许还能用上，现在杀了岂不是太过可惜，三国的时候，打仗最忌讳的便是没打仗，先杀自己的将军，容易让士气低落，现在小鬼婴就是咱们的意愿大将，它的本事清风老弟也见识过了，就连你这么厉害的老骨头都不是它的对手，那黑瘦的降头师见了它肯定也会觉得头疼。”

　　经由老刘头这么一说，清风道长的脸色才好了几分，摆摆手说道：“罢了罢了，他愿意怎样便怎样吧，不过贫道只给那小鬼婴一次机会，它若是伤了无辜的人，贫道一定会取了它的性命。”

　　既然师父答应饶了小鬼婴一命，周明终于替吴风松了一口气，他拍了一下吴风的肩膀，小声说道：“小师弟，你还傻愣在那里干什么，还不赶快谢谢师父？”

　　吴风只好跪在了清风道长面前，瓮声瓮气的说了一句：“谢谢师父……”眼眶里不禁有泪花闪烁，无尽的委屈无处宣泄。

　　为了这个小鬼婴，吴风算是煞费苦心，若是小鬼婴恢复了正常人之后，不知恩图报的话，吴风就是想哭都找不到地方。

　　老刘头赶忙上前一步，将吴风扶了起来，打圆场道：“吴风，你师父说的你也没有错，这小鬼婴毕竟是个邪物，也不能留在身边太长时间，还是听你师父的话吧，实在不行，就将他处理掉。”


第1420章 源自西藏的密宗

　　将吴风扶起了之后，老刘头看着一脸不悦之色的清风道长，随后又道：“清风老弟，你这个做师父的怎么还跟小辈的生起气来了？咱们现在遇到的主要难题是该怎么对付那个清虚妖道还有从啥子什么罗国来的降头师，老夫听玄罡那小子说了，他们好像都受了重伤，也不知道他们伤成了什么样子，咱们是不是趁他们重伤未愈之时，将他们一举铲灭呢？时间拖的久了，对咱们很是不利。”

　　清风道长看了老刘头一眼，一脸肃然的说道：“不瞒刘老哥说，清虚妖道肯定是受了重伤，能不能活下来还是个问题，那降头师就说不准了，他破贫道的法术的时候，是动用了极其恶毒的血咒，血咒在很多降头术中，是一项极为重要的仪式，尤其是杀伤力越强的降头术，无不藉由血咒的施行，才能发挥力量，所以降头与血咒，实有坚不可分的关系。也正因为降头师在下降头时，需要以自己的精血为引，所以，当他的降头术被破时，降头师也会被降头术反袭，功力不足的降头师极有可能因此破功，甚至倒送一条性命；即使降头师的功力深厚，十之八九也会因降头术反噬，而大伤元气，必须急觅隐密之处养伤，才能逃过破功之劫。因此，降头血咒不施则已，一施便得见血。若非有深仇大恨，一般的降头师绝不轻易动用血咒，以免损伤元气。

　　血咒的行使方法很简单，也非常行之有效，即降头师在下降时，割破自己右手中指，或者其它的地方，越是人体的要害，其杀伤力也越是巨大，期间，还要配合咒语，便可增加降头术的威力！这类藉由血咒增强法术的方法，和西藏的‘笨教’非常雷同，有人因而认为降头术实源自西藏的密宗，流至暹罗国一带，才演变成神秘诡异的降头术。其实不然，这降头术其实就是茅山道术流传到了暹罗国之后，当地的巫师结合他们本地的巫术，独创的一种黑巫术，我们茅山一脉才是他们降头术的老祖宗。那降头术乃是用刀割破了自己的胸膛和眉心，配合咒语施展出来的，这种血咒完全就是一种不要命的架势，他就是在拼着被血咒反噬而死的决心与贫道决一死战，结果贫道果真被他的血咒破了法术，几十条阴魂反噬到贫道的身上，要夺取贫道的魂魄，强行占领贫道的躯体，我想之所以贫道没有死成，应该是吴风那小子手中的伏尸法尺出的作用吧？贫道那天刚刚摆起法坛做法的时候，吴风怀里的那把伏尸法尺便有了反应，那个伏尸法尺绝对是个至宝，能够吸食一切阴煞之气，包括阴魂鬼魅，倘若当时吴风那小子在贫道招魂的时候还站在那里，恐怕那些阴魂刚刚聚集起来，便会被那小子手中的伏尸法尺全都吸纳了进去，那么贫道弄的那个血泥胎也就没有任何用处了。”


第1421章 七个阶段

　　“师父！您老人家简直就是神了，算的可真准，就是小师弟手中的伏尸法尺吸纳了您老人家的阴煞之气。”周明由衷的钦佩道。

　　清风道长不理会周明的马屁，继续说道：“那降头师破了贫道的法术之后，自身必然也受到了血咒反噬，命悬一线，如果不出什么意外的话，这时候，应该是那降头师能力最弱的时候，若是咱们现在能够找到他，倒是不用费太大的力气就能将他给杀了，现在让他们逃走的话，再过上三两个月，血咒反噬的现象就会有所好转，到那时，他们又会卷土重来，继续找咱们的麻烦。也不知道郭捕头他们有没有找到什么线索，咱们也好顺着线索去寻，在他们最弱的时候，将他们给杀了。”

　　吴风和周明对视了一眼，知道昨天晚上的事情不能再隐瞒下去了，他们两个倒是发现了那降头师的线索，不知道有没有用，但是有却比没有的好，或许师父他老人家能够分析出什么线索出来，从而找到他们的藏身所在。

　　“师父……不瞒您说，昨天晚上我和大师兄去了玄罡说的那个破庙之中，倒是发现了一些端倪，与玄罡一起的那些个官差被清虚妖道和那个降头师杀死了之后，都弄成了僵尸，然后带着那些僵尸朝着开化城几十里开外的乱葬岗子的方向去了，我和大师兄追着那些僵尸身上流下的血迹，一路跟到了乱葬岗子……”

　　接下来，吴风便又将与早晨的时候与老刘头说的一番话，原原本本的又跟清风道长说了一遍，当说到那个进霸天的头颅底下挂着马六爷的肠子的时候，吴风变有些纳闷的问道：“师父，那个金霸天的头颅加上马六爷的肠子到底是用什么邪术做成的，那玩意儿不仅十分的厉害，而且还特别的吓人，我和大师兄刚看到那恐怖的玩意而的时候，差点儿吓的有一种想转头就跑的冲动，实在是太邪门，太诡异了。”

　　清风道长解释道：“据为师了解，那东西应该称之为飞头降。飞头降是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的首席降头。所谓的飞头降，就是降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。降头师刚开始练飞头降的时候，必须先找好一座隐密的地方，确定不会突遭干扰，才会在半夜十二点整，开始下飞头降。

　　飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。换句话说，降头师练飞头降，每练成一层，他的功力就会为之大增；七个阶段练成之后，降头师便能长生不死。当然啦！练飞头降并不是一件容易的事！在之前的七个阶段里，降头师并不是只有头颅飞出去吸血而已，而是连着自己的消化器官——肠胃一起飞出去。遇猫吸猫血；遇狗吸狗血，遇人呢？自然也把血吸得干干净净，直到肠胃装满鲜血，或在天将亮时，才会返回降头师的身上。等过了这七个阶段，降头师便算练成了飞头降。之后，当他施展飞头降，那些零零落落的胃肠，就不会随头飞行，变得轻巧俐落，不易被发现，也就比较容易达到自己的目的。飞头降练成之后，降头师便不用再吸食鲜血，但每隔七七四十九天，他却必须吸食孕妇腹中的胎儿。这个阶段的飞头降，简直已成为孕妇最恐怖的梦魇。幸好练至这阶段的降头师寥寥无几，为什么呢？因为飞头降本身是个极具危险性的降头术，除非降头师对自己有无比的信心，或身怀血海深仇，想藉此报仇，否则一般降头师绝不轻易练飞头降！”


第1422章 事不宜迟

　　“一旦开始练飞头降，每次都必须练足七七四十九天，不得间断；如果有一天没练，或有一天没吸到血，那就全功尽弃，再也不能练飞头降。严重点的，该降头师可能会因此功力尽失，再也无法施降。

　　在前面七个阶段中，头颅拖着肠胃而行，其飞行高度绝不能超过三公尺，很容易被东西勾绊住。万一降头师很倒霉遇到这种情形，又未能及时在天亮前脱困，返回降头师身上，那么，只要阳光照到飞头，降头师便会连人带头化成一滩血水，永不超生。”

　　周明疑惑道：“可是那金霸天的头颅为什么白天也能现身，而且它想飞多高就飞多高，我和小师弟追了大半天都没有追上他，反而被那东西喷了一身的毒液，幸亏小师弟和黄毛猴子都是百毒不侵的体质，要不然还真是麻烦大了。”

　　清虚道长沉思了片刻，这才说道：“据贫道猜测，那飞头降应该是那降头师经过改进之后弄成的飞头降，之所以可以白天现身，那是因为金霸天和马六爷的原因，金霸天身前一直做那黑风寨的土匪，平日里都是做些打家劫舍的勾当，有时候还会屠村，可谓是杀人无数，自身阳气和煞气相当重，所以才不会惧怕阳光的照射，那马六爷就更不用说了，他做了一辈子的刽子手，经过他手底下发送的人几十年来起码也有好几千人，煞气和阳气比金霸天还要浓郁几分，他们两个人的身体连接起来，便形成了一种特殊的飞头降，比降头师自身的飞头将还要厉害许多。”

　　众人这才恍然大悟，尤其是吴风和周明，更是对自己的师父钦佩不已，本来师父在他们心目中就是无所不能的样子，没想到师父的阅历竟然如此丰富，连暹罗国的降头术都了解的如此清晰，这所谓的暹罗国，他们师兄弟两人之前都是闻所未闻，更别提什么劳什子降头术了。

　　老刘头沉吟了片刻，突然又道：“清风老弟，咱们接下来该怎么做，你拿个主意吧，反正这两个祸害是早晚都要除掉的，早杀掉一天咱们心里也就踏实一些。”

　　“事不宜迟，既然贫道的两个徒儿在黑风岭发现了他们的踪迹，那就说明他们离的黑风岭不远，而且他们都受了重伤，也跑不到哪里去，顶多就是在黑风岭某个隐匿的所在藏了起来，到时候，完全可以发动开化城里所有的官兵乡勇一起去黑风岭寻找，每个人身上都带着几包黑狗血，到时候遇到不测，尽管用黑狗血招呼他们便是，黑狗血破降头术那绝对有用，贫道的师叔就是跟贫道这么说的。”清风道长肃然道。

　　“好！那等郭捕头回来之后，咱们就让他召集人马，去黑风岭去寻，就算将黑风岭方圆几十里翻个遍，也要将他们两个败类给找出来，不能再让他们去祸害人了。”老刘头一拍大腿，兴奋的说道。


第1423章 生降死降

　　吴风看了一眼清风道长，有些担忧的说道：“师父，今天晚上去杀那降头师和清虚妖道的事情不如就交给我和大师兄去办吧，您不是说他们已经都受了重伤了吗？以我和大师兄的实力，对付他们两个老弱病残应该没有什么问题才是。”

　　不料，清风道长却摇了摇头，断然否决道：“不行！为师必须要跟着你们去，为师之道你们师兄弟两个都有奇遇，内力和元气都比为师要充足的多，只是你们两个小子的阅历还是太浅，尤其是你们面对的是暹罗国顶级的降头师，其功力非同一般，弄不好，你们带着那些的人就会像孙把总家的那些人一样，被啃食的只剩下一地的骨头架子，你们两个跟为师虽说是学道多年，大多都是学的手脚上的功夫，至于一些奇门道法，为师还没有来得及传授给你们，难不成你们两个小子自学成才，懂得怎么对付那降头师召唤出来的蛊虫不成？”

　　吴风和周明又对视了一眼，将脑袋摇晃的跟拨浪鼓一般，一想起孙把总家人的那幅惨状，他们师兄弟两人就觉得脊梁骨发寒，背后呼呼的冒冷气，那一地花花绿绿的毒虫子，想想就让人不寒而栗。

　　“嘿嘿……师父，我们还真不知道怎么对付那些毒虫子，要不然您老人家现在就交给我们师兄弟两个，到时候您就不用去了。”周明笑道。

　　清风道长还是摇头，沉声道：“这可是差不多一千条官兵和乡勇的性命，万万不能儿戏，若是一个个都被啃成了骨头架子，你们两个小子也逃脱不了干系，为师在孙把总家仔细瞧了，当时还以为是咱们大清朝南疆之地的巫蛊高手所为，其实不然，这很明显就是一种降头术，为师现在才醒悟过来，这种降头术叫做五毒蛊降头，就是自然界的五大毒虫，即蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍，这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。其下降的方式，又分为‘生降’与‘死降’两种！

　　生降只消将这些毒物置于碗内，配合对方的生辰八字念咒，再将毒物放进受降者的家中，毒物就会找出受降者，出其不意将其咬死。

　　死降就是将死亡的毒物磨制成粉，配合其它的物品及咒语后，便可对人下降。下降后的发作时间不定，端视降头师所念的咒语而定，有些会立刻发作，有些则会在两、三年后发作。但是不论发作时间的长短，一旦发作时，中降人必定痛苦万分、死状凄惨——因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流。降头师依其药引，将这类降头称为蝎降、蛇降、蜘蛛降、蜈蚣降及蟾蜍降；至于哪一种降头最厉害呢？那可没个准，端视降头师的功力而定。不过，有一种降头肯定会厉害过这五种降头——那就是集五毒于一身的五毒蛊降头。”


第1424章 要生病的样子

　　“而那从暹罗国来的降头师便是用的五毒蛊降头，同时驱使五种不同的蛊虫对人下降头，可谓是顶级的降头师的做法，一般的降头师也就只能用单一的蛊虫下蛊，可见这位降头师是一个多么厉害的角色，千万不能小觑了他们，所以，这次去围剿那降头师和清虚妖道，贫道必须亲自前往，俗话说的好——瘦死的骆驼比马大，那降头师虽然受了重伤，也不是你们两个小辈的能够对付得了的。”

　　“话虽这般说，可是清风老弟你重伤刚刚好转，就要去对付那两个败类，老夫就怕你这身体吃不消啊……”老刘头有些担忧的说道。

　　“刘老伯说的及时，您老人家就该好好休息几天才是……”

　　“对啊，师父，您应该放心让我和大师兄一起去，有刘老伯跟着，应该不会出什么问题……”

　　吴风和周明也随声附和道。

　　清风道长依旧还是摇头，断然道：“贫道必须要去，你们就不要再多说了，贫道自己的身体自己清楚的很，其实并无大碍，当初对贫道威胁最大的就是那些阴魂的阴煞之气，已经被吴风手中的那把伏尸法尺吸了个干干净净，贫道的魂魄只是受了些动荡，有些神魂不稳而已，一会儿贫道自行运功调息，到了晚上便能恢复的差不多了……”

　　几个人聊了大半天，不知不觉已经到了下午时分，外面的阳光从窗户的缝隙中挥洒进来，给人无端的带来了一股暖意。

　　这时候，外面突然传来了几个人的说话声脚步声，好像还在议论着什么，过了许久，一个脚步声从外面快步走了过来，轻轻的敲了一下门，随后十分客气的问道：“吴风，周明两位兄弟，你们还在屋里吗？刚才大哥我在城里买了几条鱼，正让你们嫂子放在锅里炖着呢，一会儿咱们就可以吃鱼了……哈哈……”这是郭打成的声音。

　　“郭大哥，进屋来说吧，我师父已经醒了。”吴风客气的回道。

　　“哐啷”一声，屋门便被郭大成一把推开了，随后便闪身进了屋里，脸上更是喜形于色，他看着清风道长，激动的说道：“哎呀，清风道长，您老人家可算是醒了，这两天可把我们给担心坏了，尤其是吴风和周明两位兄弟，天天急的是团团转，恨不得代替您老人家受苦。”

　　“有劳郭捕头挂念了，贫道的身体无碍，已经好的差不多了，这几天还要多谢郭捕头的照料才是，要不然贫道的伤也不会好的这么快。”清风道长十分客气的回道。

　　“这是哪里的话，道长您吉人自有天相，我就想着您一定会好起来的，要说起来，我还要感谢道长您那，最近开化城发生了这么多的事情，要不是您帮忙，我才正的是毫无头绪，一团乱麻。”

　　清风道长盯着郭大成，脸色的笑容突然消失了，肃然了起来，他看了郭大成好一会儿才说道：“郭捕头，你最近是不是休息的不好啊？我看你脸色有些不大好，要生病的样子。”


第1425章 不正常

　　郭大成道：“还真让道长您给说对了，这几天我心神一直十分烦乱，最好的两个兄弟全家都被人灭门，昨天又死了十几个弟兄，我愁的是茶饭不思，睡觉也睡不安稳，真不知道什么时候才能将那伙儿歹人缉拿归案，再过几天，恐怕我真的就要病倒了。”

　　“那郭大哥就多休息一段时日，让嫂子给你弄点儿好吃的补补身子才是。”周明在一旁说道。

　　一听说补补身子，郭打成立马就笑出了声，大咧咧的说道：“今天也是凑巧，本捕头刚从衙门里出来，就看到一个黑老汉带着一个破草帽在衙门口卖鱼，上来就堵住了本捕头的去路，说本捕头为开化城的老百姓做了许多好事，为了感激我，说什么也要送给我几条大肥鱼补补身子，本捕头却之不恭，只好收下，给他银子也不要，那黑老头给完了鱼，转身就走了，头也没回，真是个好人啊……”

　　郭大成说的唾沫星子横飞，兴奋之情溢于言表，跟他以往的神情大为不同，只听郭大成接着又道：“您还别说，那黑老汉送的那几条鱼可是真肥，我已经送到厨房里去了，估计这会儿也该炖好了，清风道长漱洗一下，一块过来吃点儿吧，您大病初愈，更应该好好补补身子才是。”

　　清风道长笑道：“那好，贫道就取尝尝那几条大鱼，不过贫道刚吃过饭没多久，也不知道还能不能吃下了……呵呵……”

　　“吃不下也要吃，我现在就去看看炖好了没有，你们也快点儿出来一起吃吧。”说罢，郭打成一拱手，转身出了屋子，他走路的姿势显得有些怪异，但是众人一时又看不出来哪里出了问题。

　　一直沉默不语的吴风一直阴沉着脸，等郭打成走远了之后，才对清风道长说道：“师父，我感觉郭大哥今天有些不正常呢，您有没有仔细看他的眼睛，上眼白的中间部份，竖着一条直线，白眼球要比黑眼珠多上一些，而且郭大哥的脸上隐约中好像笼罩着一层淡淡的黑气，好像是中了什么邪法一般。”

　　经吴风这么一提醒，众人不免全身都是一震，老刘头说道：“对！吴风说的极是，我看郭捕头今天也有些不正常，说话的口气和精神头有些反常，而且走路的姿势看上去也有些怪异，莫不是中了什么邪术？”

　　若是中了邪术，普通人是看不出来的，但是对于清风道长和老刘头，以及吴风周明师兄弟两人来说，便算不上是什么难事儿，修道者对于这种中邪的事情，本来就十分关注，也十分的敏感。

　　老刘头的话一出口，清风道长突然站起了身子，低呼叫了一声不好，直接从床头上蹦了下去，竟然着急的连鞋子都没有来得及穿，像一阵儿风似的飘到了院子外面。

　　见情形不对，老刘头和那师兄弟两人也紧随着清风道长的脚步奔出了门外，等出了屋门之后，只看到清风道长的一个背影消失在了大厅的外面，他们几个人紧接着便追了上去。


第1426章 中了邪也不能杀

　　等到了大厅之后，众人便看到清风道长一只手紧紧的掐住了郭大成的脖子，而郭打成的腰刀已经拔了出来，兜头朝着清风道长的脑门砍去，清风道长伸出了一只手，快如闪电，只一下便打在了郭大成的手腕子上，将郭大成手中的腰刀直接震飞了出去，“哐啷啷”一声脆响跌落在了地上。

　　腰刀刚一落地，众人便看到了诡异的一幕，只见郭大成的眼睛突然一晃，变成了全白的眼仁，脸上的表情瞬间狰狞了起来，牙齿瞬间变的又粗又长，龇出了唇外，而且力气变的奇大无比，嘶吼着与清风道长扭打在了一起，这时候，在厨房中的几个官差也听到了动静，纷纷拔出了腰刀，朝着大厅的方向奔了过来。

　　这时候，吴风和周明以及老刘头纷纷上前，也不知道在短短的这一会儿之中发生了什么事情，不过看那郭打成的样子，肯定是中了邪，当下二话不说，纷纷上前，抓胳膊的抓胳膊，抱腿的抱腿，直接将力大无比嘶吼着的郭大成给摁在了地上，可是那郭大成还是挣扎不已，几个人险些就有些控制不住。

　　周明急道：“师父，郭大哥究竟是怎么了？是不是中了邪，赶快想个办法破除他身上的邪术才是。”

　　那几个官差见此情形，不免也是心神俱震，他们怎么也想不到，跟郭大成如此要好的几个人，怎么就突然翻了脸，跟郭大成打了起来，不过那几个官差毕竟是郭大成的手下，当即纷纷举着腰刀，将清风道长几个人给围了起来，小三子拿着腰刀，架在了清风道长的脖子上，怒声道：“你们在做什么！？快把我郭大哥给放了，要不然我手中的腰刀可不长眼睛。”

　　周明抬头看了一眼小三子，当下气就不打一处来，骂道：“我去你大爷的！你他妈的没长眼睛啊？你睁开你的狗眼看看，郭大哥现在已经中了邪，你们不过来帮忙也就罢了，竟然还拿刀对付我们？！”

　　小三子一惊，朝郭大成看去，顿时也吓了一跳，只见那郭大成一双眼睛全都变成了白色的眼仁，一张脸狰狞异常，牙齿都龇出了唇外，果真是中了邪的样子，吓的身子一抖，架在清风道长脖子上的腰刀便掉落在了地上。

　　与小三子一同进来的那几个人中，便有昨天从开化城破庙之中逃出来的玄罡，他拿着腰刀指着郭打成，全身抖做了一团，颤声道：“没……没错……郭大哥就是中了邪，与我在破庙之中遇到的那些人一样，一样的白色眼仁……一样的面色狰狞……大家伙快上啊，将郭大成给杀了，要不然他一会儿肯定将咱们所有人都给杀掉。”

　　说着，便举着腰刀，第一个朝被摁在地上的郭大成冲了过去，还没到近前，小三子一脚便踹在了玄罡的腹部，将他一脚踢出去了老远，手中的腰刀也掉落在了地上。

　　小三子指着玄罡骂道：“你小子胡说八道什么，郭大哥就是中了邪也不能杀，有这么几个高人在这里，肯定有破解这邪术的办法……”


第1427章 全都用光

　　说着，小三子转身看向了清风道长等人，苦苦哀求道：“清风道长……小的知道您老人家道法高深，您老人家快想想办法，救救郭大哥吧……”

　　“不要慌张，人肯定会救的，贫道正在想办法，只是一时间看不出郭捕头中的是什么邪术……”

　　清风道长的话只说到了一半儿，突然就被人打断了，打断了清风道长话的不是旁人，正是躺在地上不断挣扎的郭大成，他用一种极其恶毒阴冷的声音喋喋怪笑道：“清风老道……你竟然将老夫和清虚老弟打成了重伤，这个仇，老夫不得不报，最晚就在今天晚上，老夫要将你们所有人都杀了，一个不留，让你尝尝老夫降头术的厉害……哈哈哈……”

　　话刚说完，奇异的事情紧接着又发生了，让人猝不及防，但见那郭大成的脸上和身上竟然同时开始往外长出了青青的嫩草，那嫩草刚长出来一截，紧接着枯萎发黄，瞬间整个人就好似那稻草人一半，让人看着毛骨悚然，在长草的同时，郭大成全身上下不停的抖动，牙齿咬的咯咯作响。

　　“大成……大成你怎么了这是？！”一个带着哭腔的声音从门外传了过来，直接朝着郭大成方向扑来，竟是那郭大成的婆娘，此时，已经哭成了个累人，抽噎着奔了过来。

　　清风道长又是一惊，赶忙对傻站在那里不知道如何是好的几个官差厉声喝道：“你们还站在那里干什么，千万不要让她过来，快点儿拦住她！”

　　那几个官差顿时回过了神来，纷纷上前，将郭打成媳妇拦腰抱住，不让她上前半步。

　　随后，清风道长又转头看向了身后的小三子，急道：“小三子，贫道让你们准备的黑狗血都准备了没有？”

　　“准备好了……准备好了……我现在身上就带着一些……”小三子说着，连忙在身上一阵儿翻找，不多时，便从胸口处拿出了两个瓦罐，哆哆嗦嗦的朝着清风道长递了过去。

　　清风道长此事两只手紧抓着挣扎不已的郭大成，根本腾不出手来，气急败坏的说道：“你给贫道干什么，快点朝郭捕头身上泼，所有的狗血都要泼在他身上，有多少泼多少，再晚一会儿人就死了！”

　　小三子一听，顿时吓了一跳，自然不敢耽搁，连盖子都没有来得及打开，直接就朝着郭打成身上砸了下去，那装满了黑狗血的瓦罐刚一砸到郭大成的身上，顿时就腾起了一道儿白色的烟雾，刚刚长出来没多久的枯草，顿时就缩回了体内，疼的地上的郭大成就是一阵儿凄厉的惨叫。

　　小三子再往胸口去摸，这次却摸不出来了，急的满头冒汗，最后视线一扫，落在了那几个抓着郭大成媳妇的几个官差身上，急道：“你们还傻站在那里干什么，黑狗血！快将你们身上的黑狗血全都掏出来，朝郭大哥身上砸，狠狠的砸，全都用光！”


第1428章 无根之水

　　那几个官差被郭大成这幅诡异的模样吓的浑身发抖，精神恍惚，听小三子这声叫喊，立刻也缓过了神来，纷纷将手伸进了胸口处，慌乱的将怀中装着黑狗血的瓦罐给摸了出来，不管三七二十一，纷纷朝着郭大成身上扔了过去，几乎每个官差身上都带了两瓦罐以上的黑狗血，一股脑的全都砸在了郭大成的身上，顿时道道白色的烟雾从郭大成身上冒起，疼的郭大成连连惨叫，不过那郭大成身上的枯草一遇到那黑狗血，顿时便起了反应，像是遇到了猫的老鼠，纷纷从郭大成的毛孔中又钻进了他的身体里面，只一小会儿的功夫，郭大成那满身的荒草便全都消失不见了。

　　不过郭大成的脸色依旧铁青，浑身颤抖不止，一双白色的眼仁渐渐有了黑色，龇出唇外的牙齿好像也变小了不少。

　　“风儿，赶快回屋里，将为师的包裹拿来！”清风道长对着吴风吩咐了一声。

　　吴风点了点头，不敢有片刻的耽搁，直接从地上站起了身子，飞一般的跑到了他们的住处，将清风道长的包裹给拿了过来，放在了清风道长的面前，并且将包裹打开，把接下来要用到的毛笔、朱砂、黄纸符咒等物纷纷的摆好。

　　清风道长拧着眉头，先是拿起了一根毛笔，蘸着朱砂在黄纸符上画了歪歪扭扭的几个字体，那道黄纸符顿时金光一闪，随即暗淡了下来，随后清风道长又从包裹里拿出了一个酒葫芦，里面装的却不是酒，而是那无根之水，何谓无根之水？即是冬日里落在草木上的雪，被收敛到了这个酒葫芦里面，融化之后形成的水儿，加之道法符箓的加持，有驱邪清神之能。

　　清风道长一张嘴，将酒葫芦的盖子咬开，吐到了一边，一仰脖子，猛喝了一口无根之水，顿时腮帮子就鼓了起来，那口无根之水在清风道长的嘴里呆了片刻，随后，清风道长一张嘴，将口中的那一口无根之水全都喷洒在了郭大成的脸上。

　　但见被喷了一口无根之水的郭大成，全身禁不住又是一阵儿剧烈的抖动，不过这阵儿抖动之后，郭大成的脸色顿时便好转了许多，一双白茫茫的眼睛里顿时又多出了一些黑色的眼仁，呼吸也变得不是那么急促了。

　　清风道长脸上的肃然之色顿时放松了许多，但是这事情还没完，还不算是彻底解除了郭大成身上的将头。

　　或者说这才真是一个开始，但见清虚道长将刚才画好的那道黄纸符咒瞬间揉搓成了一团，一只手捏住了郭大成的下巴，另外一只手便将那道揉搓成了一团的黄纸符塞进了过大成的嘴里。

　　随后，清风道长双手便死死的封住了郭大成的嘴巴，不漏出一点儿缝隙。

　　那道黄纸符刚一塞到郭大成的嘴里，顿时无火自燃，剧烈的燃烧了起来，郭大成瞪大了眼睛，头上渗出了豆大的汗水，哗哗的滚落了下来，再次剧烈的挣扎了起来，然而，他的身子被吴风、周明和老刘头死死的摁在了地上，根本就挣扎不得，他们几个可都是有功夫在身的人，尤其是吴风和周明这师兄弟两人，俱都是年轻力壮的小伙子，真气充盈，别说是个人了，就算是一头牛也能死死的摁倒在地，让它动弹不得。


第1429章 一个圆圈

　　被摁住的郭大成剧烈的挣扎了一会儿之后，就看到从郭大成的鼻孔里和耳朵里，甚至于是眼角处，竟然徐徐的冒出了很多浓烈的黑烟出来，这气息十分浓烈，腥臭扑鼻，夹着一种头发被烤焦了的味道儿，让人难以忍受，不过就算是再难受，几个人也要忍着，不敢松开摁在郭大成身上的手。

　　过来好一会儿，郭大成身体里冒出的黑烟越来越少，最后一点儿都没有的时候，清风道长才缓缓的松开了封住郭大成嘴巴的手，此时，郭大成已经不再挣扎，眼眸之中的白色眼仁也是越来越少，最后恢复了正常人的模样。

　　几个人看了清风道长一眼，见清风道长对着他们默然的点了点头，这才敢将摁在郭大成身上的双手松开。

　　郭大成的胸口剧烈起伏着，浑身软的像是一滩烂泥，他呻吟了几声，喉头不停的蠕动，最后眼睛又是一瞪，猛然间翻身坐起，吓了那几个人一跳。

　　离得郭大成最近的吴风和周明顿时齐齐的伸出了双手，朝着郭大成的身子抓去，以为他身上的邪气还没有驱除干净，这会儿又要暴起伤人，不料清风道长却道：“你们两个不要碰他，他现在已经好了。”

　　听闻清风道长如此一说，他们师兄弟二人的双手顿时僵在了半空之中，任由郭大成坐起了身子，等郭大成坐直了之后，突然又翻身爬了起来，好像要往屋子外面跑去，只是刚跑了一步，便再也跑不动了，一弯腰，一张嘴，便狂吐了起来，大口大口的污血从他的口中喷出，这血的颜色不是红色的，而是乌黑的颜色，就像是木炭一般。

　　众人顿时围了上去，朝郭大成吐出的那口污血看去，不由得又是大吃了一惊，但见在郭大成吐出的黑血之中，竟然有一些白色的像蛆虫一般的东西在爬，只是那蛆虫的个头比较大，看起来又有些不大像是蛆虫的样子。

　　清风道长也朝郭大成吐出的黑血看了一眼，大声道：“都不要靠近这些虫子，大家赶快散开！”

　　听到清风道长如此一说，众人顿时往后齐齐的跳出去了好几步，本来就对这些白色蛆虫一般的东西心存畏惧，更多的还是觉得恶心，这样的虫子本应该在茅厕里出现，从郭大成的嘴里吐出，着实有些让人接受不了。

　　那些白色的蛆虫在郭大成吐出的那些污血之中不停的蠕动，好像是在不停的吸食着那些黑色的污血，随着那些虫子不停的蠕动，它们的个头也在慢慢的变大，最后变的像是蝉虫一般大小，肚子鼓鼓的，又白又亮，只是让人看了更加觉得恶心，有一种想要张口呕吐的感觉。

　　当那些白色的虫子吸食干净了地上的黑血之后，就开始缓缓的朝四周爬去，清风道长赶忙从包裹中又拿出了一把桃木剑，蘸了一点儿朱砂之后，一边念着咒语一边围绕着那群白白胖胖的肥虫子划出了一个圆圈，当那些白胖的大虫子爬到了圆圈的边缘之后，刚一触碰到那些红色的朱砂，身子顿时疼的蜷缩了起来，还发出了一种细微的“吱吱”叫声，让人听了禁不住后脊梁骨发麻，真是难以想象，这样的胖虫子竟然还能发出这种渗人的声音。


第1430章 面如纸灰

　　那些胖虫子纷纷朝着四周爬去，每每碰到那圆圈边缘的朱砂之后，无不是疼的蜷缩起了身子，“吱吱”的叫着，更有一些直接冒出了一股子黑色的烟雾，瞬间烧成了一个黑气的躯壳。

　　清风道长又重怀中摸出了几道黄纸符，返身回去，在黄纸符上面又画了几笔，朝着圆圈之中的那些肥虫子身上扔了过去，那几道黄纸符刚一触碰到那些肥虫子的身体，顿时剧烈的燃烧了起来，将那些肥虫子烧的是噼啪作响，满地翻滚，还发出了惨烈的叫声，不过，片刻之后，就没有了动静，所有的虫子随着黄纸符的燃烧，眨眼间便成了焦黑一片的，全都死绝了。

　　望着地上那一团乌黑的痕迹，清风道长这才禁不住擦了一把头上的冷汗，喃喃自语道：“这降头师的动作好快，竟然这么快就开始动手了……”

　　话说到了一半儿，清风道长不禁又皱起了眉头，纳闷道：“应该不对啊……他明明被贫道打成了重伤，为何还有能力下降头，像这般高深的降头术应该十分消耗元气才是，他……他究竟是如何做到的呢？”

　　吐完了几口污血之后，郭大成顿时面如纸灰，身子晃悠了两下，便再也支撑不住，软软的朝地上倒了下去，小三子却上前一步，将郭大成扶住，慢慢的搀扶到了一张椅子上坐了下来，小三子晃了晃郭大成的身子，急切的说道：“郭大哥，你醒醒啊……你醒醒啊……你还认得我么？我是小三子啊……”

　　郭大成睁开眼睛看了一眼小三子，随即一倒头，直接昏死了过去。

　　小三子吓了一跳，急的差点儿哭了出来，连忙招呼一旁的清风道长说道：“道长……您快过来看看，郭大哥这是怎么了？他不会是死了吧？”

　　清风道长收回了思绪，几步便走到了郭大成身边，伸手探了一下他的脉搏，发现气息平稳，呼吸也算正常，这才放下心来，幽幽的说道：“无妨，只是昏死了过去，身体有些虚弱，过上一会儿便会自行醒来，等他醒来之后，随便吃些东西就又能活蹦乱跳了。”

　　小三子终于破涕为笑，连声感谢清风道长，“道长，真是太谢谢你了，刚才我……我太过鲁莽，还拿刀架在您脖子上，您大人有大量，千万不要怪罪我才是……”

　　清风道长摆了摆手，毫不介意的说道：“罢了罢了……这些客套话就不用说了，贫道也不是那么小气的人，你与郭捕头兄弟情深，倒是一个好汉子……”

　　这话说的小三子心中禁不住一阵儿感动，激动的差点儿又要落泪，窘迫的站在那里，也不知道该说些什么好了。

　　老刘头不知道什么时候走到了清风道长的身边，一脸肃然的问道：“清风老弟……难不成这又是那暹罗国的降头师耍出的手段？真是歹毒到了极点，这手法未免太下三滥了。”

　　清风道长不置可否的点了点头，沉声说道：“必然是他了，刚才你也听到了，他借助于郭捕头的身体对咱们说的那些狠话，他说在今天晚上之前，就要将咱们所有人都杀了，他这是在对咱们宣战，而郭捕头弄成了这个样子，就是一个下马威，让咱们还没开始与他交锋，便先是对他胆怯了几分，只是让贫道想不明白的是，贫道明明将那降头师打成了重伤，依照那情形，根本无法再施展任何的术法，为何他又能对郭捕头施展了如此阴毒的降头术呢？”

　　“难不成你根本就没有将他打伤？他当时只不过是做做样子罢了，为的就是对咱们进行迷惑，让咱们都摸不清头脑，或许他也是在虚张声势，制造假象，让咱们严防戒备，好给他们留出逃跑的时间？”老刘头说道。


第1431章 五毒蛊将头

　　清风道长摇了摇头，断然道：“不可能的，他肯定是受伤了，而且还伤的不轻，他既然动用了十分厉害的血咒，必然会有极大的反噬，不可能还会有这么大的道行施展降头术，没有三两个月根本就恢复不过来……”

　　“那这事儿就蹊跷了，有没有可能那清虚妖道又从暹罗国请来了一个帮手，也是一个使用降头术的高手？”老刘头又道。

　　清风道长的脸上已经阴沉的快要滴出了水来，他叹息了一声说道：“现在事情越来越往不好的方向发展了，既然那降头师对咱们发出了挑战，那就证明他是有备而来，咱们务必要一切小心，严加防备，不能再出什么岔子了，贫道心里总感觉惴惴不安，好像有什么大事情要发生了，估计一场大战肯定是在所难免了。”

　　“怕他个球，咱们这么多人，还有开化城上千的官兵，难道还对付不了这一两个降头师不成？师父切不要长了他们的威风，灭了咱们自己的志气。”周明忿忿不平的说道。

　　清风道长眼睛一瞪，不悦道：“臭小子，你懂个屁！事情根本不是你想象的那么简单，不是谁的人多就能胜，要看谁的道法更加的厉害，谁的招式更加的狠毒，有时候人多也不是什么好事儿，那降头师随意施展出一个五毒蛊将头，就能将满城的老百姓啃成一堆堆的白骨，不过，这世间应该没有这么丧心病狂的降头师，他们毕竟是一个佛国，知道因果报应之说，杀孽太多，也不利于他们的修行。”

　　周明被清风道长的一顿臭骂，顿时吓的低下了头，不敢再言语。

　　吴风又上前一步，看向了郭大成，小心的问道：“师父……刚才郭大哥中的是什么降头术？竟然从人的身体里长草，这也太离奇了吧？”

　　清风道长也转头看了一眼郭大成，沉吟了片刻才道：“郭捕头身体里长出的草不是普通的草，而是在暹罗国生长的一种极其罕见的怪草，好像是叫做‘阴阳降头草’，这种草粗为阳，细为阴，通常会并生在一起，即使已被制成干草，置于桌上，阴阳两草还会发生不可思议的蠕动，直到两草靠结在一起为止。降头草落降后，会在人体内悄悄滋长，直到某个数量之后，便会以惊人的速度衍生。这个时候，中降者会莫名其妙发起高烧，接着就会发狂而死！死时阴阳草会透体而出，死者的尸体有如稻草人般。这类降头的可怕之处，在于这类降头是目前降头界最为难解的‘绝降’，中降者只有等死一途。”

　　说到这里，清风道长话锋一转，又道：“不过贫道当年从我师叔，也就是你们师叔祖那里得到了一个解这阴阳降头草的法子，本以为这辈子都不会用的上，没想到竟然在今天碰上了这样的事情，也算是这郭捕头命大，再换上一个人，肯定无法解除他身上的阴阳降头草，只能等着身上长满荒草，最后化为一柸黄土了。”


第1432章 吓死我了

　　“看来我郭大哥确实命大，也是好福气，认识你们这些高人，要不然我们整个开化城的老百姓也会跟着遭殃了，郭大哥今日断然也是活不成的。”小三子一脸崇敬的看着清风道长说道。

　　清风道长没有接小三子的话，而是缓步又走到了郭大成的身旁，撑开他的眼皮看了他的眼珠几眼，发现一切都正常之后，这才将真气灌注于手掌之间，最后又汇集到了一根手指之上，清风道长伸出了那根手指，轻轻的朝着郭大成的眉心处点去，顿时一股纯厚的真气源源不断的从郭大成眉心处扩散到了全身。

　　郭大成身子一阵儿抖动，缓缓的睁开了眼睛，最后吐出了一口浊气，幽幽转醒，朝四周看了一眼，茫然的说道：“你们怎么都在这里……都看着我做什么？”

　　“郭大哥，你终于醒了……你刚才可把我们给吓死了！”小三子急道。

　　“怎么了？我刚才怎么吓到你了？我记得我从外面买来了鱼，正让你嫂子炖着呢，现在炖好了没有？”

　　说着，郭大成从椅子上站了起来，突然又觉得有些头晕，四肢酸软，没有一点儿力气，顿时又瘫软在了椅子上，愁眉苦脸的说道：“哎呀……我今儿这是怎么了，怎么感觉浑身上下没有一点儿力气，是不是生病了？而且现在肚子饿的很，想要吃东西，感觉肚子里什么东西都没有了呢？”

　　“肚子里当然没有东西了，刚才都让你吐的干净了，真是好大一摊呢。”周明打趣儿道，倒是引得众人不禁莞尔一笑。

　　郭大成看向了周明，也不明白周明说的话是什么意思，好似掉进了云里雾里，摸不清头脑，又道：“周明兄弟，你刚才说啥？我哪里吐了，从外面与小三子回来之后，我就到了堂屋坐了一会儿，打了个盹就醒了，倒惹得你们这么多人来看我，看我的眼神还一个个的跟看怪物似的，让人好不自在。”

　　这时候，郭大成媳妇泪水涟涟的走了过来，也顾不得众人的眼神，直接扑在了郭大成的怀里失声痛哭了起来，一边哭一边嚎啕道：“当家的啊……你刚才可吓死我了，突然间就发起了疯来，拿着刀要砍清风道长，样子好不吓人，眼睛全都变成了白眼珠，还长出了几颗大獠牙……最吓人的是，身上还突然长出了草……要不是清风道长他们救你，你现在的尸体可都凉了……呜呜……”

　　郭大成一把将媳妇从怀里推开，脸色突然一红，骂道：“你个疯婆娘，胡言乱语的说些什么，我回到家之后，就好端端的坐在这里，什么时候发疯了？听你说的跟唱戏的一般，我又不是那孙猴子会七十二般变化，身上还能长草？也不是也聊斋里的孤魂野鬼，去哪里长出什么獠牙出来？”

　　郭大成媳妇见他不信，只好指着小三子和其余傻愣在那里的几个官差说道：“当家的，俺们都是实实在在瞧见的，这会儿你却不信了，不信的话你大可以问问小三子他们，他们可都是亲眼瞧见的，你确实刚才发了疯，身上还长了草。”


第1433章 今天刚下的

　　郭大成转头便看向了小三子和另外一个官差，难以置信的问道：“小三子，你嫂子可是说的实话？我……我刚才真的如他说的那般？”

　　小三子重重的点了点头，说道：“郭大哥，嫂子说的句句属实，我们几个都是亲眼瞧见的，你还拿着腰刀要砍清风道长来着，不信你看看你的腰刀，是不是还在身上就知道了……”

　　郭大成一惊，赶忙低头去找腰刀，这才发现就只有一个刀鞘在腰里挂着，刀却不见了踪影，不由得大吃了一惊，茫然道：“我……我……我这是怎么了？怎么刚才发生的事情我一点儿都不记得了……我就只记得我回到家之后，跟清风道长和吴风周明两位兄弟打了一个招呼，随后便什么时候都不知道了，我……我还以为我刚才太累了，坐在椅子上打了一个盹呢……怎么就突然变成了这个样子，难不成是最近太累了？”

　　“郭大哥，你不是太累了，而是中了邪，是别人在不知不觉中对你下的降头术，等到你回到家里的时候在发作了起来，你刚回到家里的时候，还记不记得我师父说你脸色不好，其实那时候便发觉你有些不对头了，等追出去之后，你果然就发作了，幸亏我师父发现的及时，救回了你一条命在，要不然你现在……”

　　吴风看着郭大成，说到此处便不愿再说下去了，后果可想而知。

　　看着吴风的脸色，一点儿都不像是在说谎的样子，郭大成的心终于动摇了，他再次站起了身子，来回走了几步，嘴里喃喃的说道：“中邪了……降头术……这降头术是什么东西？我这几天一直好端端的，怎么就突然中了邪呢？”

　　“这个降头术是今天刚下的，绝对不会超过三个时辰，郭捕头，你仔细想想，你今天都遇到了哪些陌生人，有没有跟陌生人接触过，这降头术诡异的很，一旦你与降头师有了身体的接触，在不知不觉之间便会被他们下了降头，死了都不知道是怎么死的。”清风道长上前一步说道。

　　郭大成拍着脑袋细细的回想，想了半天也没有想出个所以然来，郁闷的说道：“我今天一整天都呆在衙门里面，都是老相识，哪里有遇到过什么陌生的人，更没有什么身体接触啊？”

　　“那你出来的时候呢？在出了衙门口的时候，你不是说遇到了一个带着草帽的黑瘦老头吗？他不是还送了你几条大肥鱼，难道你忘了不成？！”老刘头在一旁提醒道。

　　经老刘头这么一说，郭大成顿时如醍醐灌顶一般惊醒了过来，恍然大悟道：“对对对……我今天唯一碰到的那个陌生人便是那个黑瘦的老头，他还说我是开化城的英雄好汉，对我钦佩不已，送几条鱼给我补补身子，他将鱼递给我的时候，手指头碰了我一下，我记得相当清楚，他的手指头很凉，跟块冰似的，当时我还以为是他打渔的时候，身子泡在了冰水里太久才会如此，没想到……真是没想到，看着这么面善的一个人，竟然会害我……可是……可是我根本就不认识他啊，他为什么要害我呢？”


第1434章 坏了大事

　　“你不认识他，他可认识你，那黑瘦的老头便是杀了孙把总和张团练一家的恶贼，也是差点儿要将你害死的始作俑者，你没有想到吧？今天你就是与你的大仇人擦肩而过，却还把他当成了好人！”清风道长阴沉沉的说道。

　　听闻此言，郭大成浑身俱震，好似晴天白日里被一个闷雷击中了脑门一般，顿时脑子里嗡嗡作响，有一种晕眩之感，身子一个趔趄，险些瘫倒在地上。他没想到，是真的没有想到，那个与自己不共戴天的仇人就在自己面前出现了，而自己还在煞费苦心的让满城的官兵衙役到处去搜寻他的踪影，还把他当成了好人，结果反倒是被他给害了，多么阴险歹毒的一个人，竟然如此的不动声色，隐藏的这么深，自己为什么就没有发现呢？小宝曾经说了，杀了他们一家老小的是一个黑瘦的老头，玄罡也说了，也是那个黑瘦的老头，可是那个黑瘦的老头不久前还站在自己的面前，就这样与之擦肩而过。

　　想到这里，郭大成突然又转头看向了一旁的玄罡，走过去一把抓住了他的肩膀，怒道：“玄罡！你不是曾经亲眼见过那个老头吗？为什么你就没看出来那个老头就是杀了孙把总和张团练一家的那个咬人！你倒是跟我说说，这到底是怎么一回事儿！”

　　郭大成狂怒，抓着玄罡的身子就是一阵儿摇摆，眼珠子瞪的通红，好似要滴出血来。

　　玄罡吓的浑身发抖，脸色惨白，支支吾吾的说道：“郭大哥……当时……当时那黑瘦的老头带着一个破草帽，遮住了大半张脸，衣服也换了一身，小的在你身后远远的跟着，根本就没有细看，哪里料到那个黑瘦的老头有这么大的胆子会出现在衙门口，若是小的真的看出了是他，早就吓的昏死过去了，那老头长的太过凶恶，我这辈子都不敢再看他一眼……”

　　郭大成抓紧玄罡的手缓缓松开了，禁不住惨笑了一声，恨不得抽自己几个大耳瓜子，真是有一种欲哭无泪的感觉。

　　看到郭大成如此自责，众人心里也是过意不去，老刘头缓步走到了他的身边，拍了拍他的肩膀说道：“郭捕头，你也不用太过自责，毕竟你从来都没有见过那黑瘦的老头，自然无法分辨出来，这也怪不得你……”

　　郭大成郁闷的直想撞墙，刚待要张口说些什么，一旁的清风道长突然一拍大腿，激动道：“坏了！真是坏了大事了，那黑瘦的老头给你的鱼是不是已经下锅了？”

　　众人全都吃了一惊，纷纷的看向了郭大成，而郭大成则看向了自己的媳妇，郭大成媳妇顿时惊慌了起来，颤声道：“是啊……早就下锅了，而且已经做好了，刚才小三子和玄罡兄弟还在厨房里偷吃了一点儿来着……”

　　郭大成媳妇的话一出口，众人更是被震惊的外焦里嫩，视线分别又转移到了小三子和玄罡的身上，清风道长顿时变了脸色，真气瞬间充盈全身，一身的道袍无风自鼓，连连挥动了两下自己的衣袖，顿时掀起了一阵儿狂风，将玄罡与小三子推向了一边，小三子和玄罡的身体顿时像断了线的风筝往一旁栽去，跌倒在了地上。


第1435章 不要靠近他们

　　“大家伙离着这两个人远一点儿，千万不要靠近他们！”清风道长突然大声厉喝。

　　众人自然不敢再靠近他们两人，纷纷退到了门口，严防戒备了起来。

　　小三子和玄罡还不知道发生了什么事情，从地上翻身爬起，惊慌失措的看向了众人，小三子说道：“郭大哥……清风道长……你们这是怎么了？我和玄罡兄弟不就是吃了一口鱼吗？至于这么大惊小怪的吗？”

　　小三子的话声刚落，突然觉得身旁有些异常，一种阴冷的感觉瞬间席卷了全身，他不由自主的朝身旁看去，当看到眼前的情景的时候，便吓的往后倒退了两步，忍不住惨叫出声，他之所以尖叫，完全是被眼前的情景给吓住了，他这辈子都没有见过如此恐怖的情形，这种恐怖比孙把总家那一地的白骨和毒虫子还要吓人百倍，比张团练家里的那些残肢断臂还要让人觉得惊恐莫名，以至于小三子的尖叫声持续了很久很久，震的众人的耳膜嗡嗡作响，房顶上的瓦片似乎都要被震落下来。

　　不仅是小三子觉得惊悚，就连清风道长和老刘头这般见过无数血腥的人也吓的张大了嘴巴，呆立在了当场，一时间竟然忘记了该做些什么好了。

　　小三子的尖叫声还没有停歇下来，瞬间便又被另外一个人的尖叫声所掩盖，这声尖叫是郭大成媳妇发出来的，她尖叫的时候，双手死死的抱住了自己的头，紧紧的闭着眼睛，可是恐惧的眼泪还是从眼眶中涌了出来，片刻之后，一头栽倒在地上，直接被吓的昏死了过去。

　　吴风和周明也吓傻了，两个人的腿肚子也跟着哆嗦了起来，什么残肢断臂，蛊虫从五脏六腑里爬出来，与向前的恐怖情形相比可真是差的远了。

　　出现在他们眼前的恐怖情形，都不知道该如何跟大家描述，只恨来用文字进行描述，没有亲眼见过这种恐怖情形的人，永远无法体会那种恐怖到极点的感觉。

　　就在小三子的身旁不远处，那个叫做玄罡的衙役的身子瞬间就肿胀了起来，尤其是那他的那颗头，肿的就像是一头六七百斤的猪头一样，整张脸都变了形，腮帮子鼓起老高，鼻子和嘴巴变大了无数倍，一双眼睛变的像人的拳头一般大小，布满了血丝，而且还已经飞出了眼眶，一条血红的舌头从嘴里伸了出来，耷拉在胸前，身上的衣服也全都撑破了，露出了白花花的一身皮肉，这种情形不是变胖了，而是好像是被什么东西吹进去了气儿，将全身的皮囊都给撑大了无数倍。

　　还有他的肚子，更是肿胀的离谱，超乎了人的想象，肿的就像是一个盛水的大水缸一般粗细，唯一不同的是，这口大水缸是透明的，肚子里肠胃和内脏都清晰可辨，不停的在肚子里滚动，如果那个东西还能称之为肚子的话，好似随时都能够从肚子里流淌出来一样，不仅如此，那玄罡的身体还在慢慢的变大，看样子随时都爆裂开来的迹象……


第1436章 能跑多远跑多远

　　与此同时，小三子的身体也发生了奇异的变化，身子在瞬间就胀大了好几倍，与刚才的玄罡一般无二，一身的官服发出了一声清脆的撕扯的声响，顿时四分五裂。

　　“小三子！”郭大成惊呼了一声，眼泪夺眶而出，就要朝着小三子的方向奔去，身形刚刚一动，便被身后的清风道长抓住了后脖领子，只听清风道长大喊了一声：“大家快跑啊……能跑多远跑多远！这两个人一会儿就要爆体而亡，尸块崩在身上跟刀砍在身上没有什么区别……”

　　说话声中，清风道长使出了一股大力，直接拖着郭大成二百来斤的身体往外急奔而去，眨眼间便奔出了门外，吴风则一把拖住了吓的昏死过去的郭大成的媳妇，往门外奔去，剩下的人各做鸟兽散，能跑多快跑多快！

　　就当清风道长和老刘头等人奔出大厅没多久，身子尚在奔跑之后，身后便传来一声轰然爆响，这声爆响过后，紧接着又是一个惊天动地的声响，这两个声音快的好像没有间隔，几乎在一瞬间同时爆裂开来，刹那间，地动山摇，如同山崩地裂一般，瓦片、碎木头，大大小小大石头块四处飞散，擦着人们的耳边呼啸而过，有些石头快打在人的身上，生疼生疼的，却也只能咬着牙继续往前奔跑，吴风在扛着郭大成媳妇的同时，凭着一股深厚的内力，两个跳跃之间，便已经奔出了数丈之外，紧随在了清风道长和老刘头的身后，而自己的身后则是大师兄周明，周明的身后就是那些可怜的官差了，吴风扛着郭大成媳妇一直往前狂奔，根本不敢有所停歇，更不敢回头去看，隐约中似乎听到了一两声的惨叫声在身后响起，叫的那叫一个惨烈，让人后脊梁骨一阵儿发麻，尽管如此，吴风还是不敢有所停顿，只顾着低头往前一阵儿猛跑，甚至于连地面都不看上一眼，渐渐的……感觉身后的动静小了很多，那种地动山摇的感觉也停了下来，吴风随即也跟着停了下来，身子刚一停顿，从眼前便划过来饿一道儿身影，这身影特别熟悉，就是一直紧贴在自己身后的大师兄周明。

　　周明感觉前面没有了追逐的对象，于是紧跟着也停了下来，转头恐惧看着郭大成家大厅的方向，拍着胸口说道：“哎呀，我的天哪，吓死我了……刚才实在是太恐怖了……这爆体而亡更是恐怖，那两个兄弟真是太可惜了，就这样凭白的丢了两条性命……”

　　“小三子……是大哥我对不起你啊……”周明的话还没有说完，声后便传来了郭大成撕心裂肺的哭泣声，回头看去，但见郭大成跪倒在地上，一张脸涨的通红，鼻涕眼泪流了一脸，脸上青筋暴起，显然已经是伤心到了极点，众人看了无不恻然。

　　吴风背着郭大成媳妇与周明缓步朝郭大成走了过去，见他哭的如此伤心，周明便劝解道：“郭大哥，小三子他们是死的太惨了一点儿，但是你也不要太过难过，生死各由天命，怨不得旁人，这是上天注定的，无法更改。”

　　吴风将郭大成媳妇轻轻放在了地上，刚才发生了那惊天动地的声响，郭大成媳妇还没有被惊醒过来，看来果真是被吓的不轻。

　　吴风也走过去拍了拍郭大成的肩膀，柔声安慰道：“郭大哥，人死不能复生，你也不要太难过，那暹罗国的降头师如此歹毒，咱们还要留着力气去报仇呢。”

　　郭大成依旧止不住嚎啕大哭，口中哽咽道：“小三子……是我从郭家村带来的，他从小无父无母，是吃村子里的百家饭长大的，身世本就可怜，没想到就连命都这么苦，一直跟在我郭大成身边，连个媳妇都有娶，就这么没了，我的兄弟啊……小三子啊……”

　　见郭大成怎么劝解都止不住他的嚎啕大哭，众人也就都不劝了，也该让他好好的哭哭，要不然真的会憋坏的，自从孙把总和张团练一家被人灭了门之后，他的心里就一直压抑的很苦，无处发泄，眼看着自己身边最亲近的人一个个离他而去，他终于扛不住了，硬汉子的眼眶决堤，眼泪汹涌而出，为了昔日的好友，为了死去的兄弟。

　　吴分和周明等所有的一切都尘埃落定之后，这才按着原路返回，远远的变看到郭大成家的正厅已经变成了一片瓦砾，被一片烟尘包裹其中，又往前走了几步，又看到有一两个人趴在地上，背后全都是大大小小的伤痕，都是被刚才爆炸时激荡而起的小石头块给擦伤的，那两个人在地上轻声呻吟着，伤势一点儿也不重，又往前走了七八步，快到大厅的地方的时候，才看到了一具比较惨烈的尸体，他被激荡而起的石头撞在了后背上，吐了一大口血，眼睛和耳朵里叶在不停的往外渗着血，吴风走到了那人的身边，伸出了一根手指，探了一下他的呼吸，发现早就没气了，于是对着周明无奈的摇了摇头，周明跟着叹息了一声，有些不忍的说道：“小师弟，前面咱们就不用看了，房子都炸城了这个样子，小三子和玄罡兄弟肯定是活不成了。”

　　春节前熬了一夜没睡，大年三十也没睡，熬了两晚，撑不住了，去睡了各位，大家慢慢看。祝大家新春快乐，马上发财，幽龙爱你们。


第1437章 爆体而亡

　　吴风心中还存在着一丝侥幸，并没有理会周明的话，快步朝大厅的方向走去，走到了那附近一看，心里的那唯一的一点儿侥幸心理随之破灭，但见他们一伙人刚在所在的地方的好像是被大炮轰击过的一样，整个屋顶直接都被掀飞，屋子里的桌椅板凳全都被炸成了一堆蘼粉，窗户和木门也被这强大的冲击力吹出了好远，屋子里好像是一个屠宰牲口的地方，到处都是碎肉，飞溅而出的血迹在墙面上渲染出各种诡异的图案，让人触目惊心。

　　他们师兄弟二人大着胆子朝大厅里走了几步，双脚踩在地面之上，感觉滑腻腻的，吴风低头一看，地面之上也全都是鲜血，就在自己的前面还有一个被炸飞出来的眼球，瞳孔扩散，显然在临时之前承受着莫大的惊恐。

　　更加让人不可思议的是，地面上竟然还有两张破口袋一样的东西，上面沾染着鲜血，有些像是人被撑大的肚皮，还有些像是牛皮，紧紧的贴在地面之上。

　　吴风朝那两张破口袋一样的东西走了过去，蹲在面前仔细查看，看了好一会儿，也没有弄清楚那到底是个什么东西。

　　“小师弟，不用看了，你看看这满地的碎肉碎骨头，连一块巴掌大的肉都找不到，根本不可能有活口，这到底是怎么回事儿？人刚才还好端端的，转眼之间就膨胀了起来，随后便被炸成了碎片，这也太恐怖点了吧……刚才小三子还站在咱们面前说话……没想到……哎！”

　　周明叹息了一声，脸上的悲愤之情溢于言表。

　　“这个也只能去问问师父了，他第一个发现的他们的异常，这个暹罗国的降头师实在是太厉害了，恐怕很难对付，他还没有露面，就差点儿将咱们所有人都弄死，若是真的面对面碰上了，还不知道会发生什么事情！”

　　吴风一脸担忧的说着，转身朝外面走去，周明看了一眼屋子里凄惨的景象，皱着眉头叹息了一声，跟在周明后面朝外面走去，离着门口最近的那个官差肯定是活不成了，他被一块墙上崩出来的大石头砸中了后心，后背上还插着一些碎骨头和碎肉，都是刚才爆炸之时，玄罡和小三子身上崩出来的碎肉块和碎骨头，那些碎骨头直接从那官差的背后出扎进了他的身体里，内脏全都刺破了，可见当时玄罡和小三子爆体而亡时的威力是何其巨大，要不是他们几个跑的快，身上必然也会被这些碎骨头和碎肉刺中，不比飞刀扎在身上好受多少。

　　又往前走了几步，前面还趴着几个官差，不断的在地上呻吟着，后背上也被插着不少碎骨头，也粘附着不少泛着血丝的碎肉，只是这几个官差跑的稍远一些，大部分的碎骨头都被跑在最后面的那个官差挡住了，那几个官差并没有伤的太重，吴风和周明两人将地上趴着的那几个官差一个个的扶着站了起来，实在是起步来的，便将他们背在了身上，朝着清风道长和老刘头的战力的方向走去。


第1438章 牛皮降头术

　　一行人一瘸一拐的来到了清风道长等人的面前，此时，郭大成已经停止了痛哭，只是蹲坐在地上，眼神直勾勾的盯着自己家大厅的方向，两行眼泪无声无息的从腮胖滚落，眼泪一直滑落到他唇边的胡须上面，被晚霞映照的泛出血红的光彩，微微颤动，正如他此时的心境，也在痛苦中颤抖不止。

　　“师父……小三子和玄罡兄弟……他们都死了，尸身恐怕也找不全了……”吴风背着一个受伤颇重的官差，走到了清风道长的面前，语气悲痛的说道。

　　老刘头将吴风和周明身上背着的两个受伤颇重的官差，轻轻的放了下来，无声的开始给他们简单的医治身上的伤口，另外那几个还能走路的官差则惊恐的看着只剩下一片残垣断壁的大厅的方向，大声的嚎啕起来，不知道是因为害怕，还是在悼念死去的兄弟。

　　清风道长一脸阴沉，也同样看着大厅的方向，牙齿咬的咯咯作响，一双眸子里凶光大盛，周围的温度似乎都随着他这无声的怒火变的阴冷起来。

　　“这该死的降头师欺人太甚，贫道一定要杀了他！一定要亲手杀了他！”许久之后，清风才一字一顿的吐出了这几个字，每一个字都像是喷发的火焰，在空气中轰然炸响。

　　吴风和周明看着盛怒中的师父，心中不禁一寒，从小到大，他们师兄弟两个从来没有见过师父发过这么大的火，这简直就是一副要杀人的架势，师父一向对人都是和和气气的，从来都没有像现在这样愤怒到极点，就连当初被金霸天绑在黑风寨要点了天灯的时候，都没有如此的愤怒。

　　这师兄弟两人好久都没有敢说话，也不知道过了多久，吴风突然大着胆子问道：“师父……刚才我在那个被炸的乱七八糟的屋子里发现了两张像牛皮一样的东西，也不知道是什么，那个从暹罗国来的降头师到底是使用了什么邪术，为何小三子和玄罡兄弟会没有任何预兆的爆体而亡？”

　　清风道长眼眸中的怒意消散了一些，却还是阴沉沉的对吴风和周明解释道：“那也是降头术中一种比较常见的巫术，叫做——牛皮降头术！是降头师把整张牛皮，用降术咒语把牛皮缩小练成微尘状，用时将它放于被落降者的食物或茶水中，使对方不知不觉中吃下肚里，降头师只须念咒，对方的全身就因牛皮在肚内逐渐还原而涨大，牛皮便会把肚皮和全身也涨破，人也会爆体而亡。贫道听你们师叔祖说过此事，很多暹罗国的妇女，因怕丈夫出外一去不返，留恋异地情缘，故在丈夫出行前对他施此降术，着令丈夫如期归来，否则有性命之危，以此作胁。这是中级的降头术。不过确实非常恐怖的一种降头术，受降者在临死之时会非常的痛苦，死无全尸，整个人都会爆裂成一堆碎肉和碎骨头渣子。”


第1439章 一切都晚了

　　“既然师父一开始发现了小三子和玄罡兄弟中了这种牛皮降头术，为何不快些给他们解除掉这种残忍的降头术？”周明疑惑道。

　　清风道长看了周明一眼，摇头叹息道：“你以为为师不想去解开他们身上的将头？只是为师发现的太晚了，若是他们刚刚吃过那些含有牛皮降头术的鱼，恰巧被为师发现了，还能够及时的救治，只是他们已经耽搁了太长的时间，为师刚救郭捕头的那段时间，足足用去了大半个时辰，牛皮降头已经在他们的身体的里悄然胀大，要不是郭捕头的夫人说玄罡和小三子刚刚吃了鱼，贫道还不会有所察觉，本想让大家先远离他们之后，再行救治，可是那会儿玄罡的身体已经胀大了，随时都有爆裂的危险，所以……一切都晚了……咱们只能眼睁睁的看着他们惨死在咱们的面前……”

　　说到此处，清风道长也不禁有些黯然神伤，心中多多少少有些自责，要是他发现的及时一些，也不至于弄成现在这个样子，只是当时自己的全部心思都放在了中了阴阳将头草的郭大成身上，也没有去仔细观察一旁的小三子和玄罡，若是稍稍注意一些，还是能够发现他们身上是中了将头的，因为中了将头的人总会有一些异于常人的表现，首先他的面容之上会隐隐的散发出一股若有若无的黑气，这种黑气寻常之人是看不出来，必须是有了一些修为的人才行，而且不仔细看根本看不出来，就如当初郭大成中了那阴阳降头草时的情形一般。

　　其次，中了降头的人上眼白的中间部份，竖着一条直线，曾黑色，就像是一条头发丝那么细，小三子和玄罡的眼睛中当时必然会有这条黑色的直线。

　　“坏了！小宝和两个闺女还在厨房里呢……那几条鱼已经被我从锅里盛进了大瓷碗里，不知道那几个娃娃嘴馋偷吃了没有……”郭大成媳妇一抹眼泪，顿时急的满头冒汗，一拍大腿，便发了疯一般的朝着厨房的方向跑去，厨房的位置离着大厅的方向比较远，大约有几十丈的距离，不过刚才那声巨响惊天动地，按说那几个小孩子听到了这么大的动静本该出来看一下的，这会儿竟然没有丝毫的反应，让人不得不联想到他们已经出事了。

　　郭大成媳妇这话一出口，所有人都被吓出了一声冷汗，郭大成瞪的眼睛溜圆，脑袋嗡的一声，顿时觉得眼前一黑，差点儿要跌倒在地上，那两个闺女可是自己的心肝宝贝，说什么也不能让她们出任何差池，还有那个小宝，是张团练家留下的最后一点儿香火，他若是出了什么事情，自己就是到了九泉之下，都无法跟张团练一家交待。

　　念及至此，郭大成强忍住心中那极度的恐惧，晃晃悠悠的快步追随自己的媳妇而去，跑动时身形都有些飘忽，在半道儿上还打了两个趔趄，他不顾一切的爬将起来，没了命一般的继续朝着厨房的方向奔去。


第1440章 稚嫩的生命

　　清风道长、老刘头以及吴风和周明师兄弟两人听闻郭大成媳妇如此一说，顿时也吓的是满头冒汗，胸口好似重重的被人给打了一拳。当下不敢有片刻的耽搁，跟着郭大成的脚步追随而去。

　　剩下的那几个受了伤的官差，只要是还能走的动的，也一起跟在了他们几个人的身后，一瘸一拐的跟在他们身后快步跑着，手里还都拔出了腰刀，他们跟在郭大成身边这些时日，与郭大成的那两个女儿感情颇深，平时那两个小女孩见到他们总是叔叔大伯的叫着，自然不忍心眼睁睁的看着她们死去，尽管他们知道，遇到这样的事情他们根本帮不上什么忙。

　　这暹罗国的降头师阴险歹毒，手段令人发指，而且施展出的每一种降头术都诡异的很，让人无从琢磨，等发现的时候，大多已经误了解除降头术的最佳时机，郭大成要不是一开始清风道长和吴风发现的及时，现在恐怕早就中了那阴阳降头草，全身的毛孔中长满了荒草，体内的生气被野草吸食干净，变成了一个稻草人。

　　降头师大多阴险狠辣，杀人不眨眼，孙把总和张团练家就是一个很好的例子，一家老小，无论大小，全部被杀，连不满周岁的黄口小儿都不放过，何况是郭大成那两个小女儿，还有张团练家唯一生还的那个小宝。

　　在奔向厨房的路途之中，吴风的脑海里就一直闪现出不久前玄罡和小三子被牛皮降头术撑大了好几倍的恐怖模样，他难以想象郭大成那两个可爱的小女儿还有小宝他们突然间胀大好几倍的样子，他们还都那么小，还没有体会这往后的大好时光，甚至还不知道死亡为何物，就要丢掉他们如此稚嫩的生命，吴风无论如何也无法接受，念及至此，吴风的脚步越来越快，三两步便追到了郭大成媳妇的身后。

　　在此时，郭大成媳妇已经奔到了厨房的门口，厨房的大门是虚掩着的，厨房里没有一点儿动静，郭大成一奔到厨房的门口，脚步没有丝毫的停歇，直接朝那扇半掩着的木门扑了过去。

　　吴风脚步又快了几分，最后原地一跳，蹦到了郭大成媳妇的身后，一把拉住了她的胳膊，肃然道：“嫂子……里面危险，还是让我进去吧。”

　　郭大成媳妇此刻哪还能听进去吴风的话，心里念着两个女儿的安慰，早已经哭成了一个泪人，嘴里呼喊着：“丫头……娘的两个小心肝啊……你们千万不要吃鱼啊……那鱼里有毒……”

　　一边说着，郭大成媳妇还在极力的挣扎，想要挣脱吴风紧抓着她的手，朝厨房里不顾一切的冲去，吴风心中发狠，怕郭大成媳妇凭白了丢了性命，当下再也顾不得那许多，直接伸出了手刀，一下砍在了她的后脖子上，郭大成媳妇原本还在撕心裂肺哭喊着，中了吴风这一手刀之后，身子立马瘫软了下来，没了动静。

　　吴风出手极有分寸，刚才那一手刀用力恰到好处，击打在了她的昏睡穴上，他将她轻轻的放在地上之后，从怀里摸出了伏尸法尺，小心翼翼的朝着厨房的门口走去。


第1441章 不敢想象

　　厨房那扇半掩着的门露出了一条缝隙，吴风透过缝隙也看不清楚里面的东西，一时间也不敢轻易上前，这时候，身后突然传来了一阵儿纷杂的脚步声，吴风转头一看，见是郭大成奔了过来，回头厉声喝道：“站住，不要往前冲，这里面危险的很！”

　　郭大成心疼自己的两个女儿，也如他媳妇一般，根本听不进去吴风的劝阻，红着眼睛就朝着厨房的门口一脑门子扎去，恰逢此时，周明和老刘头等人已然赶到，周明脚尖一点儿，一个小石子打在了郭大成的脚踝上，郭大成脚下一个趔趄，顿时扑到在了吴风的身后，随即老刘头和周明轻身上前，分左右摁住了郭大成的身子，将他往后拉扯下去，郭大成嘴里大声嘶吼着：“你们放开我……放开我！我要救我的孩子！”

　　吴风回头对着清风道长摆了摆手，示意他们退后，老刘头和周明拖着郭大成往后退了几步，清风道长却站在那里纹丝微动，只是沉着一张脸，有些担心的说道：“风儿，你小心一点儿……实在不行就退出来，别伤了自己。”

　　吴风点了点头，微微一笑，说道：“放心吧，师父，我不会有事的。”

　　说着，吴风已然回过头去，朝那扇半掩着的木门走去，用手中的伏尸法尺轻轻的摁在了那扇木门之上，那扇木门发出了一声听了牙酸的“吱呀”声响，缝隙渐渐扩大。

　　首先映入眼帘的便是一个放在灶台上的大瓷碗，里面放着几条已经吃了一半儿的鱼，在旁边还有一堆的鱼骨头和鱼头，一看到这般情形，吴风的脑子便嗡的一声炸响，一颗心顿时就凉了半截，这些鱼竟然被吃了那么多，而那几个小孩就一直呆在厨房里，这么说……这些鱼已经被他们几个小孩子给吃了，这些鱼肉里面可是被那暹罗国的降头师放了牛皮降头的，前不久小三子和玄罡就是因为贪嘴，多吃了几口鱼肉，便死的如此凄惨，而今这些鱼被他们那几个小孩吃了这么多，怎么可能还有活着的道理？

　　可是吴风转念一想，又觉得有些不对，这几个小孩吃了这么多鱼肉，按说早就应该爆体而亡的，可是时间过了这么久，为什么他一点儿动静都没有听到，到现在，厨房里也是异常的安静。

　　“吱吱……”

　　正纳闷间，厨房里突然传来了一声特别熟悉的叫声，是那黄毛猴子发出来的，这个声音别人或许听不出来有什么异常，但是吴风却能听懂它的意思，毕竟朝夕相处了这么长时间，黄毛猴子的一举一动，他都是了如指掌，黄毛猴子的这声叫喊夹杂着一些恐惧、惊慌、还带着一丝愤怒和威胁的意味在里面，这就说明那只黄毛猴子此刻正处在十分危险的境地，在眼前的厨房之中有它十分畏惧的东西在里面，能够让黄毛猴子害怕的东西实在是太少了，在断魂崖下面碰到的那条比它大上无数倍的蟒蛇它都丝毫无所畏惧，还弄瞎了它的一只眼睛，将黄毛猴子吓成这样的东西，吴风甚至有些不敢想象。


第1442章 预知危险

　　这是黄毛猴子跟随在自己身边，只有唯一一个让它害怕的东西就是那个小鬼婴，尽管黄毛猴子怕它，但是每次小鬼婴发了狂，黄毛猴子便会不顾一切的冲上去与之拼杀，而且变异了的黄毛猴子与小鬼婴的实力也相差无几，一个是世间罕见的四眼獒猴，一个是百年一遇的大凶之物小鬼婴，一个是聚纳天地灵气而生的灵猴，一个是因大怨念而生的大凶之物，它们之间从生下来便是天生的仇敌，然而黄毛猴子知道似乎知道吴风不想将小鬼婴杀了，一般情况下也不会去招惹小鬼婴。

　　若说小鬼婴现在在厨房里与黄毛猴子对峙，吴风感觉还是有些不大可能，那只黄毛猴子受到了伏尸法尺的压制，体内的阴煞之气被吸光了，现在根本就恢复不过来，除非是有什么特别的厉害的阴邪之物招惹了它，比如成了精的黄鼠狼，活了几十年的大黑猫……这些古怪的东西在乡村的里还是有可能碰到的，但是这会儿却是在相当繁华的开化城里，很难繁衍出这种邪物，因为人气太盛的地方，根本不适合这种邪物的修炼。

　　既然排除了小鬼婴的嫌疑，那么此刻与小鬼婴对峙的肯定是那个降头师搞出来的什么稀奇古怪的东西，能够让黄毛猴子害怕到如此地步，必然是不好对付的角色。

　　这些念头都只是在电光火石之间在吴风的脑海里转了一圈，自从听到那黄毛猴子的叫声之后，吴风便立马警觉了起来，他横握起了手中的伏尸法尺，随即身形猛的窜出，一脚踹在了厨房的那扇木门之上。

　　那扇木门发出“哐啷”一声巨响，随之洞开，映入眼帘的竟是自己那只已经变异了的黄毛猴子正对着吴风，一脸惊恐的朝着吴风的头顶上看去，而那只黄毛猴子身后则是站立着那几个小孩，郭大成的两个小女儿，以及小宝，都在朝着吴风的方向看去，他们的眼神儿看起来没有黄毛猴子那般惊恐，尤其是郭大成的那两个小女儿，脸上甚至微微还有些笑意，只有小宝的眼神中装着一抹恐惧，眼睛瞪的大大的，直视着吴风头顶处。

　　蓦然间，一股极大的危机感将吴风笼罩了起来，自从出了那断魂崖底，吴风的修为精进之后，这种预知危险的能力便随之强大了起来，吴风虽然不知道现在的危险究竟为何物，但是也能感觉到十分危险，凶煞之气异常狠辣，当即身子往后一仰，连着翻了两个跟头，倒退着出了厨房的门。

　　吴风刚刚站稳脚跟，只见那只黄毛猴子就从厨房里冲了出来，硕大的身躯将厨房的门都碰掉了一块，它出来之后，便“吱吱”的狂叫了起来，又蹦又跳，一双粗壮有力的大腿蹦起来老高，一双猴爪在空中胡乱的挥舞，似乎半空中有什么东西存在，吴风拧着眉头看了片刻，也没有看清那只黄毛猴子究竟在干什么。


第1443章 同命相连

　　那黄毛猴子对着半空中狂叫不止，身形一跃半丈多高，猴脸上的表情狰狞无比，清风道长和老刘头等人一脸凝重的看着黄毛猴子，也都带着一丝疑惑不解的神情，这黄毛猴子的行为完全不正常，像是发疯了一般。

　　周明和郭大成也瞪着眼睛，直勾勾的看着那只发了狂的黄毛猴子，张着大嘴半天说不出一句话来，他们身后的那几个官差就紧随在郭大成身后，拿着腰刀的手还在打着哆嗦，他们之前并没有见过变异之后的黄毛猴子，此刻见那黄毛猴子变的身形如此巨大，比之吴风还要高上一头有余，身形更是宽大厚实，一身的黄毛随风飘舞，脸上的表情异常狰狞，几颗大獠牙龇出唇外，嘶吼之声比那山林间的猛虎不差分毫，还以为是什么妖怪跑到了郭大成的家里，但是看着这么一头发了疯的猛兽在院子里乱跑，那几个官差没有一个胆敢上前，只是拿着刀，浑身禁不住的一阵儿颤抖。

　　片刻之后，但见那只发了狂的黄毛猴子，竟不知道追着什么东西朝着柴房的方向跑了过去，那里面可是有一具十分凶残的荫尸，若是将那具荫尸给惊动了，必然又要惹出一场大乱，吴风刚要栖身上前，不知道什么时候清风道长已经到了吴风的身后，一伸手，搭住了他的肩膀，伸出另外一只手指着那黄毛猴子的方向说道：“风儿，你可看清那黄毛猴子追的什么了？”

　　吴风摇了摇头，茫然道：“不知，难道师父看出来了？”

　　清风道长这会儿也没有时间跟吴风卖关子，直接说道：“那黄毛猴子在追一条虫子，那条虫子不是简单的虫子，而是一条蛊虫，肯定是清虚妖道从暹罗国请来的那个降头师的蛊虫，这条蛊虫是一条母蛊，与降头师的性命可谓是同命相连，若是能将这只蛊虫杀了，那降头师即使不死，也能丢掉半条命，一会儿咱们师徒两人联手将这条蛊虫给杀了，你从前面与黄毛猴子主攻，为师从侧面包抄！”

　　“好！”吴风应了一声，当下再次举起了伏尸法尺，朝着黄毛猴子的方向的奔了过去，等奔到了黄毛猴子身旁，吴风朝黄毛猴子猴爪挥舞的方向看去，果真看到了一条在半空中飞舞的粉红色的小虫子，那虫子长的极为丑陋，身子有半根手指长短，看上去有些像是蜈蚣，还有些像是蚰蜒，身子两边长满了密密麻麻的腹足，也数不清有多少，身子的两侧竟然还生长着一对儿薄如蝉翼的翅膀，飞动起来发出了一丝细微的声响，它的头上还长着一对触角，触角上面有一对芝麻粒大小的眼睛。

　　就这么小的一只飞虫，却与身形比它大上了无数倍的黄毛猴子缠斗了起来，那虫子一点儿也不畏惧此时凶悍异常的黄毛猴子，好像是在故意逗着它玩，不停的上下翻飞，黄毛猴子那巨大的双掌每每都要碰到它的时候，那小蛊虫总是能从它的掌间逃脱，反而将黄毛猴子累的气喘吁吁，极为狂躁。


第1444章 一巴掌给拍死

　　吴风快步上前，早已经发现了那只小蛊虫，瞅准一个空隙，便将手中的伏尸法尺朝那只小蛊虫抛了过去，那小蛊虫却也不是好对付的，被翁猜炼制了这么多年，已经相当富有灵性，一双芝麻粒儿大小的眼睛朝着吴风的方向一看，当下身形一转，朝着黄毛猴子的方向飞去，钻进了黄毛猴子身上那浓密的黄毛之中。

　　那伏尸法尺携带着一股劲风，险险的从那蛊虫的头顶飞过，插到了柴门上面，整根尺子没入大半。

　　那蛊虫一钻进黄毛猴子的皮毛之中，立刻张开了口器，朝着黄毛猴子的皮肉上咬去，想要给这只黄毛猴子下蛊，这黄毛猴子先前多次提到，在断魂崖半山腰的山洞里面被一条千年蚰蜒给咬了一口，身中剧毒，茅山祖师爷茅盈，也就是那个古怪的白毛老头，为了救这只千年难遇的四眼獒猴，忍痛割爱，将自己喂养的那两只千年蚰蜒掌毙之后，用千年蚰蜒血帮黄毛猴子解了毒，自此之后，这黄毛猴子便具有了百毒不侵的体质。这蛊虫本就是一种毒虫，是用各种毒虫与之厮杀，最后被其吞食，炼制出来的极品毒虫，它的繁殖能力极强，子蛊可以很快的寄生于人或动物的体内，快速的繁衍，然而，这只蛊虫却小瞧了眼前的黄毛猴子，只以为这只黄毛猴子与普通的凶猛野兽无异，被自己咬上一口之后，必然会有大量的虫子在它的身体里繁衍生息，最后吃光了黄毛猴子的内脏和肠胃，而后破体而出。

　　这蛊虫的小算盘彻底打乱了，黄毛猴子被小蛊虫咬了一口之后，只是微微的觉得有些刺痛，随即便伸出了一只大巴掌朝着自己被咬的地方拍去，这一巴掌正好打在了那小蛊虫的身上，顿时将它拍扁，掉落在了地上，就像是一只普通的昆虫无异，只是这小蛊虫并没有流出血来，趴在地上一动不动。

　　吴风看着黄毛猴子如此轻易的便结果了那只师父口中说的非常厉害的蛊虫，顿时觉得有些不可思议，这么厉害的一只小蛊虫就这么简单的死了？这也太轻松了吧？

　　怀着这个疑问，吴风朝那只掉落在地上的蛊虫走了过去，俯下身子细细观瞧，那只黄毛猴子抬头看了低头看了吴风一眼，也颇觉得有些纳闷，它也不放心这只小蛊虫就这么死了，做为一只灵猴，天生便有感应邪物和危机的本能，那厨房之中，它便感觉到了这只小蛊虫的凶险，所以才会异变成现在这副凶狠丑陋的模样，拼死护住了那三个小孩子，自己折腾了大半天，都没有将这只该死的虫子逮到，就这样被它一巴掌给拍死了？黄毛猴子也不相信。

　　然而，黄毛猴子不相信，它却有让自己相信的办法，它瞅了那只粉红色的小蛊虫两眼，挠了挠后脑勺，随即抬起它那一只能踩死人的大脚丫子，狠狠的踩在了地上的那只小蛊虫的身上，还左右碾动了几下，直到觉得自己满意了，才顿住了脚。


第1445章 生命力

　　足足碾了有半柱香的时间，黄毛猴子才舍得抬起了脚，当黄毛猴子将它那只大脚丫子一点一点儿挪开的时候，吴风禁不住好奇，低头朝黄毛猴子脚下看的时候，但见那只小蛊虫已经被踩成了像纸片薄的一个东西，身子紧紧的贴在地面之上，而被黄毛猴子踩过的地方，直接留下了一个大脚丫子印。

　　吴风抬头看了一眼黄毛猴子，禁不住骂道：“小黄，你这只死猴子也太狠了一点儿吧？踩一只虫子至于用这么大劲儿吗？你吃饱了撑的？”

　　黄毛猴子则一脸委屈的看着吴风，挠了挠头，咧开大嘴，冲着吴风傻乐。

　　就这个空当儿，吴风的视线刚刚转移到黄毛猴子身上的时候，那只被踩扁了的小蛊虫，又发生了奇异的变化，像是吸了水的馒头似的很快的又恢复了原样，翅膀晃动了两下，直接朝着吴风的方向飞了过去。

　　“小心！”清风道长在一旁却看的分明，当那只小蛊虫飞起来的那一刹那，清风道长旋即从怀中掏出了一张黄纸符，便朝着那只小蛊虫抛了过去，正好挡在了那只小蛊虫飞向吴风的半道上，那蛊虫一头便扎在了那道黄纸符上面。

　　旋即，黄纸符“呼”的一下冒起了一团黑烟，剧烈的燃烧了起来，烧的那只小蛊虫“吱吱”大叫，看起来异常痛苦，吴风大吃了一惊，没想到这只小蛊虫生命力竟然如此顽强，被黄毛猴子都踩成了那个样子，竟然还能恢复如初，关键是这小东西也太聪明了，还会装死来迷惑自己，然后趁机偷袭，幸亏师父发现的早，要不然就中了它的招了。

　　当下，吴风大怒，手掌暗暗凝聚了一股真气，使出了自己的看家本领阴柔掌，自从断魂崖出来之后，吴风一日不敢懈怠，每日按照祖师爷爷传授的法诀运转真气，阴柔掌已有小成，虽不能像祖师爷爷那般凌空一掌，只用掌风便可打断巨大的石头，他这一掌出去，也能打出一道凌厉的气劲儿，普通的砖瓦还是能用掌风击断的。

　　那被黄纸符包裹着燃烧的小蛊虫顿时被吴风这一掌吹落在地上，黄纸符顿时熄灭，而那小蛊虫却是被烧的黑不溜秋，已经看不出原本的模样了。

　　吴风心中顿时释然，他还就不信了，被师父这一道蕴含着法力的黄纸符灼烧，又挨了自己这一招阴柔掌，就不信它死不了。

　　可是，吴风的满心的欢喜顿时又被当头浇了一盆冷水，那小蛊虫趴在地上装死了一小会儿，随即身形快速的一闪，就从吴风的眼皮子底下，顺着柴房的缝隙钻进了柴房里面，吴风再想去捉那小蛊虫的时候，小蛊虫已经不见了踪影。

　　正当吴风想要开门去捉那小蛊虫的时候，从柴房的缝隙之中突然弥漫出了一团阴冷的气息，瞬间在空气中弥漫开来，让围在门口处的吴风和黄毛猴子全都忍不住打了一个冷战，随后，又从那柴房之中传来了一阵儿骨骼摩擦的声响，“咔咔咔……”让人听了头皮一阵儿发麻……


第1446章 偷吃

　　最让吴风担心的事情终于发生了，那只蛊虫从门缝里钻了进去，而屋子里站着的便是那具非常凶悍的荫尸，在吴风的印象之中，那只蛊虫可以将子蛊种进人的身体里面，不管是死人和活人，很快便能从身体里面繁衍出一大片的毒虫子出来，那具荫尸可是赵员外逼着师父出来寻找的，为了找寻这具荫尸，师父和大师兄差点儿连性命都给弄丢了，若是被这只小蛊虫给分解成一大片的毒虫子，可如何跟赵员外交待才是。

　　根本不容得吴风多想，那一阵儿让人骨头发麻的声音响过之后，紧接着便传来沉重的脚步跳跃声响，吴风和黄毛猴子往后跳了一步，这一步刚跳开，那扇木门之上顿时便发出了一声“咔嚓”的脆响，一双长满长长的尖利指甲的双手便穿破了木门，展现在了众人的面前。

　　随后，那具荫尸又往前跳动了一步，身子直接带着那扇木门从柴房里跳了出来，头上封禁它的那道黄纸符早就不见了踪影，想必是那只小蛊虫搞的鬼。

　　吴风和黄毛猴子见那具荫尸出来，不由得又是一愣，但见那具荫尸双手突然用力，往外张开，那扇还算是厚重的木门顿时四分五裂，几块大木板分别朝着清风道长和吴风的方向狠狠撞去。

　　清风道长身形一闪，躲开了那块大门板，吴风直接运气了阴柔掌将迎面飞来的那块木板打成了碎屑，而那只黄毛猴子直接嘶吼着朝那具荫尸扑了过去，身后的周明和老刘头此刻也顾不得郭大成了，纷纷拿起了手中的武器，朝着那具荫尸奔去。

　　郭大成则带着那几个官差朝厨房的方向跑去，先是看了一眼自己的媳妇，见只是昏了过去，随后又将她放在了地上，大步朝厨房里奔了进去，等走到了屋里一看，但见自己的两个女儿和小宝此时正站在厨房里面，看着案板上摆着的那些吃了一大半的鱼肉，一副谗言欲滴的样子。

　　郭大成直接将那半碗鱼肉用手中的腰刀一下子扫到了地上，还不放心似的用脚狠狠踩了几下，将那几条炖好的鱼踩的稀巴烂，而后蹲下身来问那几个孩子道：“爹爹问你们，刚才你们可吃了这碗里的鱼肉了没有？”

　　那几个孩子同时摇了摇头，但见小宝哭丧着脸道：“干爹……那只黄毛猴子自己偷吃，也不给我们……我们一点儿都没有吃到，它还凶我们，爹爹要让吴风叔叔打它……”

　　郭大成终于长出了一口气，脸上现出了一丝笑容，他挨个抚摸了一下那几个孩子的头，柔声道：“跟爹爹走，这里很危险，爹爹带你们出去好不好？”

　　那几个小孩懂事的点了点头，郭大成伸手将最小的女儿抱在了怀里，后面的那两个孩子则由那几个官差守护着出了厨房的门。

　　一走出门外，郭大成便朝着清风道长等人的方向的看去，对于对付这种邪物，郭大成是一点儿办法都没有，自己上去也帮不上什么忙，而且还会给他们添乱，只好带着那几个受了伤的官差在一旁观战，对于清风道长等人，郭大成对他们充满了信心，这一具尸体对于他们几个人道门高手来说，根本就是小菜一碟。


第1447章 破坏性的挥霍

　　然而，那具被蛊虫控制的荫尸根本就没有郭大成想的那么好对付，那具荫尸本就十分强悍，受到了蛊虫控制之后，完全将它的身体发挥了极限，而且是一种破坏性的挥霍，根本不珍惜寄主的身体。

　　这具荫尸一旦尸变之后，身体好似铜皮铁骨，刀枪不入，此时，它已经不是尸变那般简单了，由于是受到了蛊虫的控制，简单的符咒和咒语根本对它起不了任何的作用，不过，以清风道长和他那两个徒弟的实力，却还是将那具荫尸打的连连后退，那只黄毛猴子也出了不少力，一直缠着那具荫尸不放。

　　那蛊虫见借着这具荫尸的身体无法对付这几个人和那凶悍的黄毛猴子，便不再与他们几人纠缠，而是控制着那具荫尸绕道朝一旁跑去，它跑去的方向是躺在地上的那两个受了伤的躺在地上的官差。

　　清风道长感觉势头不妙，一边往前奔跑，一边大声喊道：“风儿，明儿……千万不要让那具荫尸跑到那两个受伤的官差身边，那只蛊虫虽然能够控制荫尸，但是无法在它的身体里下蛊，一旦它靠近了那两个官差，他们必死无疑！”

　　吴风和周明听师父如此一说，哪还敢有丝毫的懈怠，纷纷使出了吃奶的力气，朝那具荫尸追逐而去，他们的速度很快，却还是比黄毛猴子慢了一步，但见那黄毛猴子，身子腾空而起，一下子跳在了那荫尸的后背之上，它不敢下嘴去咬，那荫尸太过坚硬，它怕崩断了自己的尖牙，只是凭着自己厚实粗重的身体，将那具荫尸扳倒在地。

　　就这一会儿的功夫，吴风和周明旋即赶到，两人分别压住了那具荫尸的一条胳膊，而那黄毛猴子直接跳到了它的腿部，将那具荫尸紧紧的压住。

　　那荫尸的力气极大，尽管被吴风和周明压制着，却还在极力的挣扎，喉咙里发出渗人的嘶吼，几颗大獠牙龇出了唇外，哪还有一点儿倾国倾城的可人模样。

　　清风道长和老刘头随即赶到，看着地上这具被蛊虫控制的荫尸，一时间也想不到将那蛊虫逼出体外的办法，这时候，老刘头突然说道：“现在要是有黑狗血就好了，只可惜刚才救郭捕头的时候，所有人身上的黑狗血都用完了，这时候还到哪里去寻？”

　　老刘头的话顿时提醒了清风道长，他神色一凛，对老刘头道：“那些个官差身上都带着黑狗血，他们身上的虽然用完了，想必郭捕头身上应该还有一些，劳烦刘老哥过去问问，讨要一些回来。”

　　老刘头一喜，忙道：“对啊，老夫怎么把这茬儿给忘了，既然他们身上都有，郭捕头身上应该也会备着，我这就去跟他去讨要一些，你们先在这顶上一会儿。”

　　说罢，老刘头便快步如飞的朝着郭大成等人的方向跑去。

　　不多时，老刘头便奔到了郭捕头面前，郭大成便道：“刘老伯，那邪物捉到了没有？”


第1448章 童子尿

　　“郭捕头，你身上还有没有黑狗血？快拿出来，有急用！”老刘头急道。

　　郭大成愣了一下，浑身上下一阵儿摸索，他记得自己在衙门里的时候，小三子曾经用瓦罐装了一些黑狗血给了自己，以备不时之需，当时自己便收了起来，这一阵儿摸索之下，却突然发现身上没有了，惊道：“坏了！可能是前不久我发了狂的时候给弄丢了，应该就丢在了刚才被炸毁的屋子里，估计这会儿也没了……”

　　老刘头听闻此言，当下急的头上冷汗直冒，今天感觉诸事不顺，怕什么来什么，要什么没什么，没了黑狗血，那只小蛊虫就藏在那具荫尸的身体里，说什么也不肯出来的话，拿它根本没有任何办法。

　　“干爹……小宝想尿尿……”

　　正当老刘头急的不知道该如何是好的时候，被一个官差手里牵着的小宝奶声奶气的说了一句话，让老刘头心头一震，突然计上心头，这童子尿可是个好东西，《本草纲目》中曰：“尿，从尸从水，会意也。方家谓之轮回酒、还元汤，隐语也。”意思是小儿为纯阳之体，代表著无限生命力的阳气、元气充满全身，尿液是肾中阳气温煦产生的，虽然已属代谢物，但仍然保留著真元之气。童子尿阳气重，可以对付一切妖魔邪祟，只要本性属阴的东西，皆惧怕这童子尿，所以就有了驱魔辟邪之用，那小蛊虫含有剧毒，在没有被炼制成蛊虫之前，就生活在深山老林，阴气浓郁之地，本性本就属阴，必然也一样惧怕这童子尿。

　　“直接蹲下来尿就行，咱们家没这么多规矩……”郭大成看了一眼小宝说道。

　　小宝应了一声，刚要将小弟弟拽出来撒尿，这时候老刘头抢步上前，一把将小宝抱起，柔声道：“小宝啊，听爷爷的话，一会儿爷爷带你去个地方，让你尿你在尿，好不好？”

　　小宝憋红了一张脸，奶声奶气的说道：“爷爷……可是小宝要憋不住了……”

　　“忍一会儿，马上就可以了……”

　　说着，老刘头直接抱起了小宝，朝着那具被控制住的荫尸奔了过去，片刻之后，便来到了那具荫尸的近前，那荫尸此刻还在极力的挣扎着，吴风和周明强力压制着，头上纷纷沁出了细密的汗珠。

　　“清风老弟，快点儿将荫尸的嘴巴撑开，这童子尿一样能够逼退荫尸身体里的蛊虫，比那黑狗血还要厉害几分。”老刘头此时已经帮小宝岔开了腿，正对向了那具荫尸的面门。

　　清风道长修道多年，自然知道这童子尿的厉害，心里也是欢喜不已，没想到老刘头竟然找出了这么好的一个办法，当下二话不说，直接蹲在了地上，一只手死死的捏住了那具荫尸的下巴，让它动弹不得，张开了那樱桃小口。

　　“小宝……开始吧，你现在就可以撒尿了，一定要对准了它的嘴巴……”老刘头催促道。


第1449章 产卵

　　老刘头一声令下，小宝顿时放出了一道儿水柱，朝着地上的那具荫尸的嘴里射去，那具荫尸自然是极力挣扎，无奈清风道长的一只手如同铁钳，大部分尿液还是喷到了它的嘴里，随着尿液灌进那具荫尸的嘴里越来越多，那荫尸的身子剧烈的颤动了起来，开始从嘴里冒出了大量的白烟，一双白色的眸子渐渐变成了黑色。

　　“大家快躲开，别被那只虫子给咬了！”

　　清风道长大喝了一声，首先跳开了一步，老刘头抱着撒完了尿的小宝旋即也离开了那具荫尸，吴风快速的画出了一道虚空符咒，伴随着咒语声在那具荫尸的脑门上轻轻一点儿，拉着周明往后跳开了一步。

　　众人刚刚躲开不久，但见那只小蛊虫便从那具荫尸的嘴里爬了出来，翅膀一阵儿煽动，晃晃悠悠的又飞了起来，显然是被童子尿伤的不轻。

　　那小蛊虫刚一离开那具荫尸，但见那具荫尸突然从地上弹射而起，双手平伸，嘴里又喷出了数道白气，眨眼间，十根尖利的指甲又缩了回去，又恢复了以往清丽可人的模样。

　　当小蛊虫飞离了那具荫尸一两步的距离时，吴风趁着它身形未稳，再次运起了阴柔掌，凌空就是一道掌风，朝那小蛊虫劈了过去，那小蛊虫的身子本就是晃晃悠悠，飞的极不稳当，被吴风这一道凌厉的掌风劈中，当下便一头栽落在了地上。

　　吴风快步上前，本想伸手去抓，他与那黄毛猴子一样，都是百毒不侵的体质，料那小蛊虫也不能将他如何，即使那小蛊虫依旧凶险，却也顾不得那么多了，绝对不能再让这小邪物伤人。

　　只是吴风还没有奔到那小蛊虫的身边，它的身子突然在地上一动，一下子窜出去了好几米远，径直朝地上躺在的那两个受伤极重的官兵飞了过去。

　　吴风顿时就是一惊，又往前奔了几步，然而却还是晚了一步，那小蛊虫速度太快，一下子钻进了一个受伤很重的官差的裤腿里面，这时候，清风道长眼疾手快，奔到了另外一个受伤躺在地上的官差身边，拽着他的衣领子往后拖出了几步，一个受伤的官差已经中了招，现在也只能将伤亡减小到最小，被那小蛊虫咬上一口，还不知道会发生什么事情。

　　吴风见那小蛊虫钻进了那个受伤官差的裤腿里，几步便奔了过去，抱着他那条大腿就是一阵儿抖动，想将那条蛊虫从他的裤腿里抖落出来，显然是没有什么用处，那小蛊虫刚一爬到那受伤官差的腿上，立刻便张开了口器，在他的腿上咬开了一道口子，整个身子便钻了进去。

　　见抖动没有什么用处，吴风立刻便又伸出了手指，在他的大腿上连连点了几下，封住了那受伤官差大腿上的血脉，不让那小蛊虫的毒液在他的身体里蔓延开来，可是这一招也不大管用，那小蛊虫并没有下毒，而是在那官差的身体里疯狂的产卵。


第1450章 爆裂

　　那些小小的卵虫一遇到了血肉，便大口的吞噬起来，身子迅速的长大，并且在那受伤官差的身体里到处流窜，那些小小的卵虫的口器中含有毒素，有麻醉的作用，起初的时候，并没有什么疼痛的感觉，但是随着那些卵虫的体型不断的变大，不断的在他的身体里游走，等爬到他的胸腔里面，开始啃食他的内脏的时候，那种麻醉的毒素便不会再起任何作用了，那受伤的官差当下痛的嘶吼起来，那种内脏被啃食的滋味，绝对不是常人能够忍受得了的。

　　这蛊虫在那官差的身体里繁殖的相当快，吴风起初抱着那官差的时候，并没有觉察出有任何的异常，片刻之后，就发现有些不对头了，那官差的身体随后便剧烈的抖动起来，如同喝了童子尿的荫尸一般，随后，但见那官差的皮肤膨胀了起来，几近透明，无数大大小小的毒虫子在他的皮肤下面四处游走，隆起了一个个的包，吴风的手触碰到他的皮肤的时候，甚至都能感觉到那些毒虫子鼓动起来的身体，这让吴风的后脊梁骨一阵儿恶寒，他十分想救这受伤官差的性命，却又不懂得该如何施救，这让吴风感觉十分抓狂。

　　“风儿……快躲开！”

　　清风道长大喊了一声，旋即又从怀里摸出了数到黄纸符，奔到了那具被蛊虫啃咬惨叫着的官差身边，一把将吴风推开，将手中的那几道黄纸符分别贴在那官差的额头、胸口和大腿上面，这动作麻利，几乎在一眨眼间完成，随后身子跳开了数步，但见清风道长面色肃然，上下嘴唇连连翻动，默念起了咒语。

　　那被万虫啃食的官差痛苦的惨叫声此起彼伏，与之他身上的伤势比较，这被虫子啃食血肉内脏的滋味自然要痛苦千百倍，他一边惨叫着一边在地上翻滚，肚子突然发出了一声爆裂的声响，无处的毒虫子从他的肚子爬了出来……蚰蜒、蜈蚣、蝎子、毒蛇……铺了满满的一地。

　　这小蛊虫也使出了自己的看家本领，五毒蛊将头！

　　它就算是再厉害，对付普通人还行，但是对付这么多道门高手，它却是没有办法的，修道多年的高手，身上总会散发出一股天然的浩然之气，一切邪魅的东西轻易不敢近身，他们的身上存在着小蛊虫畏惧的东西。

　　于是，小蛊虫只能从数量上取得优势，用它的子子孙孙对眼前的敌人发动进攻，即使毒不死他们，也要将他们啃成一堆白骨。

　　随着那受伤官差的肚子的爆裂声响，无处的毒虫子倾泻出来的时候，清风道长突然也跟着大喝了一声，“着！”

　　随着这声爆喝想起，那受伤的官差身上的黄纸符突然燃烧了起来，再看那官差，好似当头被泼了一桶油，烧的噼啪作响，那些还没有来得及从官差身上爬出来的毒虫，瞬间变被烧成了一团灰烬，那官差的身形晃动了几下，也化作了一团黑色的灰烬，风一吹，顿时四散飘扬，尸骨无存。


第1451章 谁也逃不了

　　清风道长现在也没有其它的办法，与其被那些毒虫子啃食成一堆白骨，还不如给他来个痛快的，早点结束他炼狱般的疼痛，这样他痛快了，大家也省得被他体内的那些毒虫子啃食。

　　尽管那官差身上起火，大部分的毒虫子也随之化为灰烬，不过还是有一群毒虫子幸免于难，发出了悉悉索索的声响，朝四周蔓延开来，寻找它们下一个啃食的目标。

　　一见到这密密麻麻的毒虫，众人脸上无不露出了惊骇的神色，纷纷往后退着，躲避着这群毒虫的进攻。

　　“闪开！大家快闪开！”

　　恰逢此事，众人身后突然传来了郭大成的声音，大家忙不迭的转头看去，但见郭大成与那几个官差怀里分别抱着几坛烈酒，风一般迎着清风道长等人奔了过去。

　　“砰砰……”接连几声酒坛碎裂的声响，那些烈酒顿时在虫子堆里倾洒出来，空气中弥漫起了浓浓的酒香味，就在这时，但见郭大成身后的一个官差手里握着一根火把，他奋力将火把朝虫子堆里一扔，“呼啦”一声，整个院子里顿时燃烧起了一团巨大的火焰，连带着那群毒虫子一个个烧的是噼啪作响。

　　众人全都顿住了脚步，看着这熊熊燃烧的大火，脸上的惊恐之色还都没有退却，心脏狂跳不止。

　　“爷爷……你看，那只小虫子又飞起来了……我在家里的时候见到过它，那时候有两个小虫子，现在怎么就剩下了一个呢？”小宝在老刘头的怀里，一只手紧紧搂住了他的脖子，另外一只手指向了半空中。

　　众人随着小宝指的方向看去，只见在地上的燃烧的火焰之中，突然飞起了一只小虫子，那只虫子便是今天发生这一切的始作俑者，它的生命力极其顽强，顽强到大家已经无法接受的地方，火烧、符烤，又被吴风的阴柔掌的掌风连着击中了两次，还被灌了一通童子尿，竟然还活着……

　　只是那只小蛊虫显然也是受到了不小的重创，它在火焰之中嗡嗡的飞动着，一双芝麻粒大小的眼睛朝着众人的方向看去，身形一起一落，晃晃悠悠的，好似随时都能跌落在烈火之中。

　　清风道长看着那只小蛊虫，缓缓的朝前走了几步，顺脚踩死了几只没有被火焰吞噬的毒虫，指着半空中那只晃晃悠悠的蛊虫，厉声说道：“清虚妖道，还有从那个暹罗国来的降头师，你们听着！你们杀了这么多无辜的人，必然不得善终，今天贫道杀不了你们，但是你们以后必然会死在贫道的手中，恶有恶报，因果循环，谁也逃不了的！”

　　这只蛊虫显然是在暹罗国的那个将头师的控制下做出来的这等恶事，以清风道长对于降头术的了解，必然知道降头师能够与自己所养的蛊虫心灵相通，共享视野。现在，那控制蛊虫的降头师还不知道坐在哪个地方，通过小蛊虫的眼睛观察着他们这一群人，清风道长说的这番话，都能通过小蛊虫传到那降头师的耳朵里。


第1452章 搞偷袭

　　就在清风道长指着那只小蛊虫痛骂之时，翁猜此刻正盘腿坐在开化城里的一间许久都没有人住的破屋子里面，这间破屋子其实离得郭大成的家并不远，因为要想操控这小蛊虫，也是要有一定的空间限制的，离得的太近了很容易被人发现，离得太远了，又不能很好的操控这小蛊虫。尽管翁猜现在已经吞噬了乱葬岗子无数冤魂厉鬼，变的异常强大，却还是不敢就这样明目张胆的出现在清风道长和他那两个徒弟的面前，毕竟这开化城严防戒备，官兵众多，一旦惊动大队人马，很有可能自己就会死在这开化城里。

　　再者，他来到这开化城的时候，正是下午时分，离着天黑还有好几个时辰，自己吸噬的那些冤魂厉鬼只有到了晚上才能发挥出最大的能量，现在，他只能搞偷袭，在他们没有任何防备的情况下突然袭击，打他们一个措手不及。

　　就差那么一点儿，翁猜的诡计就要实现了。他从清虚妖道哪里了解了郭大成的长相之后，便琢磨着他复仇的计划，他在黑风岭四处闲逛的时候，发现了一个上山砍柴的老头，二话不说，便将那老头给杀了，之后，便将他的衣服脱了下来，自己换上了那老头的衣服，带上的那老头的草帽，从河里摸出了几条大鱼，在鱼肚子里面放上了一些用降头术炼制的牛皮，这些牛皮从牛身上剥下来的时候，与普通的牛皮无异，只是经过翁猜用特殊的降头术炼制，便缩小成了微尘一般大小，放在鱼肚子里面，根本看不出来。

　　翁猜又乔装打扮了一下，用草帽遮住了自己的大半张脸，将自己的一身阴煞之气全都收敛了起来，看起来就像是一个普通的老头，拎着那几条下了牛皮降头术的鱼便进了开化城，他的这一身装扮，自然不能引起那些守城官兵的警觉，很容易的便潜伏到了开化城里面，到了开化城之后，他径直朝县衙门的方向而去，等到了县衙门之后，又用了一些银两贿赂了看门的官差，问清楚了郭大成确实在县衙门之后，便在县衙门口守株待兔，等候郭大成出来。

　　功夫不负有心人，等了没多久，郭大成便带着几个官差出了县衙门，翁猜一眼便认出了器宇轩昂的郭大成，拎着那几条鱼便大咧咧的朝他走了过去，在走过去的同时，翁猜用眼角的余光看到了一个熟人，这个人曾经在破庙之中见到过，是那群官差之中唯一生还的一个，这让翁猜感到有些意外，没想到这小子竟然还能活着，他以为这人要么死了，要么就被吓疯了，完全没有料到他竟然还会出现在这里。

　　不过，翁猜看到玄罡之后，并没有表现出一丝的惊慌，而是装出了一副对郭大成仰慕已久的样子，说了不少好话，随后便将那几条下了牛皮将头的鱼奉献给了郭大成，他的目的是要让郭大成一家老小全都葬身于这牛皮降头术之下。即使杀不了他们清风道长等人，也要先将这郭大成给杀了。


第1453章 遗漏

　　先杀过大成的原因很简单，因为在开化城中，能够调兵遣将的人寥寥无几，孙把总和张团练已经被自己给杀了，现在也只有郭大成和县太爷一下能够调动全城的兵马，郭大成若是死了，整个开化城必然人心惶惶，县太爷轻易不敢动兵，他要自保，若是官兵都被调没了，谁还去保护他县太爷的安危？

　　基于整个初衷之下，翁猜在给郭大成含着牛皮将头的鱼的时候，通过身体的接触，将阴阳降头草的蛊毒给郭大成种下了，当即，又怕时间呆的久了，那个从破庙之中生还的玄罡将他给认出来，于是乎便快速的逃离了郭大成这一行人，等郭大成走的远了，翁猜便在他们身后偷偷跟随，瞅准了郭大成家的方向，翁猜又在郭大成家不远处的一个许久没人住的院落里藏了起来。

　　随后，事情就简单多了。

　　他先是将蛊虫引了出来，将自己的意识与蛊虫相连在了一起，指使那小蛊虫朝郭大成家的方向飞去，先是隐藏在郭大成家的一个小角落里，观察所有人的动向。

　　这么小的一只蛊虫，一般人很难注意到它，不仔细看与普通的小飞虫看不出什么两样，通过这只蛊虫，翁猜看到了院子里所有人的情况，当看到郭大成媳妇炖好了鱼之后，玄罡与小三子偷吃的时候，翁猜的心里便是一阵儿窃喜，心里想着，等一会儿这鱼一端上桌子之后，所有人都会吃，包括清风道长和他那两个让人心悸的徒弟，他们若是吃了这几条鱼，绝对不可能会有生还的机会，因为这牛皮降头术乃是降头术中比较厉害的一种将头，只有他翁猜自己能解，如此不费吹灰之力便能将他们所有人一网打尽，那自然是最好不过。

　　但是，翁猜却遗漏了一个非常关键的问题，便是给郭大成下的那道阴阳降头草，那个阴阳将头草是有时间限制的，翁猜并不能控制这阴阳降头草的发作时间。

　　本以为郭大成回家之后，首先要准备开饭，等所有人都吃过饭之后，这阴阳降头草才能发作，不料，郭大成刚一回到家里，便朝着清风道长等人的住处走去，呆了许久的一段时间，延误了时机，导致翁猜阴险的计谋因此失败。

　　而且，翁猜也小看了清风道长等人，他以为这些修道的，根本不懂得如何解除他的降头术，其它的修道者或许不懂，可是翁猜偏碰到了一个懂降头术的清风道长，没有费太大的力气，便解除掉了郭大成身上的阴阳降头草。

　　翁猜自然是气急败坏，既然杀不了郭大成，便想着从他家的小孩子下手，便趁着他们一伙人在大厅里给郭大成解将头的时机，驱使那只小蛊虫飞进了厨房，打算给那几个小孩子下蛊。

　　等那只小蛊虫飞进了厨房的时候，翁猜透过小蛊虫的眼睛，看到了一只奇怪的猴子，这猴子一开始的时候，看着与普通的猴子没有什么两样，就趴在灶台之上，大口吞食着含有牛皮将头的鱼肉，还不让那三个小孩子吃。


第1454章 灵性非凡

　　翁猜被没有着急动手，他只是觉得奇怪，这只猴子不知道是贪吃，还是发觉了这鱼肉之中的古怪，并不让那三个小孩子靠近那碗炖的香喷喷的鱼肉，直到那只小蛊虫离得那只黄毛猴子近了一些，那只黄毛猴子突然就从灶台上蹦了下来，眼睛十分犀利，一眼便钉上了那只飞在半空中的小蛊虫，“吱吱”大叫，挥舞着一双猴爪，对那只小蛊虫就行威胁似的驱赶。

　　翁猜大惊，顿时便觉得眼前这只猴子是一只很不普通的猴子，他见它吃了那么多鱼肉，便催动牛皮将头术，想要将这只黄毛猴子置于死地，而后再去杀了那三个小孩子，于是乎，翁猜便催动起了咒语，让牛皮将头术在那只黄毛猴子的体内发作，随后，奇异的事情就发生了，那只黄毛猴子在牛皮将头术的催动之下，确实在快速的变大，身体膨胀了起来，眨眼间就长到了半丈多高。

　　只是等那黄毛猴子膨胀到一定程度的时候，突然就不长了，它面目狰狞，牙尖嘴利，双眼放着寒光，完全就是一只黄毛大猩猩，蓦然间，翁猜突然想起了清虚道长跟自己说过的一件事情，说是昨天夜里，清风道长的那两个徒弟去黑风岭搜寻他们两人的踪迹的时候，他们身边就跟着这么一只黄毛大猩猩，让翁猜没有想到的是，这只黄毛大猩猩竟然还能变大缩小，缩小后的原型竟然是这么一只不起眼的黄毛猴子。

　　这让翁猜不得不感叹，这中原之地，果真是藏龙卧虎，不知道用的什么邪法，将一只黄毛猴子修炼成了如此怪异的模样。其实，这黄毛猴子并不是人特意修炼而成，而是，这黄毛猴子本身就是世间罕有的白眉山魁与普通也野猴子生出来的异类，几百甚至上千年都难得一见的四眼獒猴，其灵性非凡，也只有中原大地能够孕育出如此有灵性的灵猴。

　　在翁猜催动牛皮将头术的同时，在大厅之中的玄罡和小三子也一同发作了，随后便出现了那惊心动魄的一幕，他们两个人几乎在同时爆体而亡，连整间房子都给炸塌了。

　　若不是他们这些人躲的及时，恐怕都要被那两人崩出来的骨头肉块崩的死的死，伤的伤。

　　黄毛猴子与那只小蛊虫对峙，一时间都不敢轻举妄动，翁猜透过小蛊虫的眼睛一直观察着眼前这只变异的黄毛猴子，他怎么都想不通，这是黄毛猴子明明吃了自己下了牛皮将头鱼肉，而起还吃了那么老多，为何就是发作不了？无论他如何掐诀念咒，那黄毛猴子自是巍然不动，只是用一双警惕凶狠的眸子看着那只小蛊虫在它眼前飞来飞去。

　　正当那黄毛猴子与小蛊虫对峙的时候，郭大成媳妇便朝着厨房这边奔了过来，吴风和周明等人随后赶到，结束了黄毛猴子与小蛊虫的对峙，一听到有人闯进来，那小蛊虫便想着尽快的逃离开这里。


第1455章 本命精元

　　随后，便发生了小蛊虫与清风道长等人的一场乱战，那只小蛊虫就算是再厉害，也禁不住这么多道门高手的围攻，先是被清风道长一张蕴含着灵力的黄纸符裹住，随后剧烈燃烧，让其受到了重创，那翁猜本就与小蛊虫性命相连，那小蛊虫受了伤，翁猜自然也好不到哪里去，当下便狂吐了一口黑血。

　　只要是对人下将头，就会有所反噬，这反噬可大可小，就好比清风道长解了翁猜对郭大成下的阴阳降头草，当时，翁猜也是吐了一口血的，这只是让他有些气血翻涌，呼吸不畅，并没有伤及根本，小蛊虫被清风道长那道蕴含了灵力的黄纸符燃烧就不一样了，已经触动了翁猜的本命精元，他必须将小蛊虫召唤回自己的体内，好生休养一番才行，这小蛊虫也不是随时都能给人下蛊的，它必须要随时补充能量，大量的猎杀毒物，吸食那些小毒虫身上的毒液，用来补充自己的毒源，用的次数越多，这小蛊虫的本事也会随之下降，这些时日，小蛊虫没少替翁猜办事，损耗也是巨大。

　　索性他和清虚妖道呆的那片黑风岭相当辽阔，里面的各种毒虫比较繁多，这小蛊虫也不缺少吃的东西，跟着翁猜回去，大吃一顿，很快便能恢复过来。

　　通过小蛊虫的眼睛，翁猜看到了清风道长和他身后的那两个年轻的徒弟，这次他第一次见到清风道长本人，也是第一次看到他身边的那两个徒弟，只是从清风道长抬手投足之间，无形之中散发出的一股道家纯正的浩然之气，翁猜便感受到了如同大山一般的压力，这个老道绝对不像是自己想象中的那般简单，上一次，他通过清虚道长的那个小徒弟，不知道用的什么邪法，将几十条阴魂凝聚在了那小道士身上，差点儿连他自己与清虚道长两人一同杀死。

　　最后要不是自己冒死动用了十字驱邪将头血咒，将那几十条冤魂反震了过去，恐怕这会儿早就没了命了，只是翁猜想不透的是，为何那几十条冤魂反噬到了那清风道长的身上，他竟然还没有死去，若是换做了常人，莫说是几十条阴魂，就是一两条阴魂反噬到了体内，此刻也早就该死了。

　　清虚道长曾经跟翁猜说过，说是他们身边有一个能让人起死回生的薛鬼医，还大概描述了一下那薛鬼医的模样，通过小蛊虫的眼睛，翁猜并没有看到那薛鬼医现身，倒是看到在他们身后有一个看上去七十来岁的老头，这老头清虚道长也曾对他提起过，乃是一个无足轻重的角色，道法和内力一般，根本不用放在眼里。

　　倒是那清风道长身后的那两个徒弟不容小觑，单单是那拿着一把黑不溜秋的尺子的少年，就能用掌风发力，一下打在小蛊虫的身上，那股子力道排山蹈海，如同是打在了翁猜的身上一般，让他身心俱震，只是凭着这一招，便是骇人听闻，很难想象一个少年竟然有如此浑厚的内力，就连翁猜自己，活了这一大把年纪也是不能做到的。


第1456章 酒鬼

　　还有那个稍大一些的少年，也就是吴风的大师兄周明，背着一个人奔跑之时，脚不沾地，显然也是有着相当浑厚的内力，也不是一个好对付的角色。

　　在那间破屋子里呆了片刻，翁猜决定必须要将自己的小蛊虫给召唤过来，只凭小蛊虫单己之力，根本无法与这些高手抗衡，再者，小蛊虫也受到了重创，再与这伙人折腾下去，说不定就被他们这些人给折腾死了，必须要将他们引到城外才行，若是到了黑风岭，自己与清虚道长还是隐藏在暗处，就凭他吞噬了乱葬岗子那许多阴魂的念力，翁猜有把握将他们这一伙人全体歼灭。

　　想到此处，翁猜便催动了咒语，将那只受了伤的小蛊虫召唤了回去，此时，由于那只蛊虫受到了重创，翁猜也受到了不小的波及，原本强压下去的周身环绕的阴煞之气，再次从身体里弥漫开来，整个人好似烧着了一般，浑身散发着一股黑气，将周围的空气都变的阴冷了许多。

　　不等那只小蛊虫飞过来，翁猜便从那间破屋中站了起来，大步朝外面走去，此时，天色已经渐渐黑了下来，一轮明晃晃的月亮悬于天际，翁猜奔出了屋子之后，便朝着破败的院墙走去，他脚步踩过的地方，原本青绿的杂草顿时枯萎了下去，身上的那一团团黑气渐渐凝结成一张张恐怖狰狞的脸来，有老人的也有小孩的，有男人的也有女人的，不断的在他的前胸后背闪现，若是被人看到了这番恐怖的景象，必然能吓的魂飞魄散。

　　翁猜奔到了墙边，身子一跃而起，便翻过了墙头，顺着小道朝城外的方向跑去。

　　由于天刚刚黑下来，路上多少还有些行人，翁猜虽然非常难受，感觉那一身的冤魂都要从身体里面挣扎着跑出来，却也不得不强力压制下那些冤魂，让周身弥漫着的黑气渐渐收拢回身体里面，尽管如此，他周围的空气还是一样的阴冷。

　　往前又行了数步，在胡同口突然遇到了一个喝醉酒的酒鬼，走路一步三晃，刚好与行色匆匆的翁猜撞了一个正着，那酒鬼是酒壮熊人胆，当下一把朝翁猜推去，手掌刚一接触到翁猜的身体，便觉得一股透体的寒意席卷了全身，一道黑气顺着那酒鬼的手掌便弥漫到了他的全身，让那酒鬼不自觉的浑身打了一个寒战，好似掉进了冰窟窿里。

　　饶是如此，那酒鬼还是破口大骂道：“你……死老头子！走路没长眼睛啊，胆敢撞你大爷我……”

　　翁猜抬起了头，用一双阴毒的眼睛看向了那个酒鬼，喉咙里发出了一声喋喋的怪笑，身上那团压抑着的黑气再次弥漫开来，一张张的鬼脸在胸前闪现，青面獠牙，摄人心魂，那酒鬼顿时瞪大了眼睛，吓的魂飞魄散，还没有来得及尖叫，便被翁猜一把抓住了脖子，朝一处院落里拖去。

　　那酒鬼自然挣扎不得，眼睛凸出，一脸的黑气萦绕，还没有拖到院子里，便已经被阴魂夺取了性命。


第1457章 活人的生灵

　　翁猜早就有了打算，既然自己用牛皮降头术的计划破灭，那自己的行藏就已经被暴露了，郭大成身边的那些官差必然会吩咐下去，四处搜查自己的踪迹，也是这个酒鬼倒霉，在这个罕无人迹的胡同口碰到了自己，那就取了他的性命，换上他的衣服，偷偷混出城去，再设法将清风道长那伙人引到黑风岭一举歼灭。

　　很快，翁猜便将那酒鬼脱了个一干二净，将自己身上的那身渔夫的破烂打扮换了下来，由于刚才吞食了一个活人的生灵，那些体内的阴魂稍稍得到了一些压制，周身的黑气渐渐稀薄了一些，又在翁猜极力的克制之下，逐渐收拢回了体内。

　　换上了酒鬼身上的行头之后，翁猜还是带着那个能遮住大半张脸的破草帽，朝大街上快步走去，打算直接从城门出去，直奔黑风岭。

　　那边且说翁猜快步奔行于开化城的大道之上，清风道长等人见那只小蛊虫在半空中盘旋了一会儿，便朝着院子外面飞去。

　　“快追！那暹罗国的降头师肯定就在这附近，跟着这只小蛊虫，一定能够找到他！”清风道长说着，便大步奔出了院子，朝那只小蛊虫追了过去。

　　吴风和周明还有那只黄毛猴子自然也是紧随其后，一同朝那只小蛊虫追去。

　　不过，老刘头却留了下来，他多少知道一点儿这降头术的厉害，怕那降头师趁着清风道长追逐小蛊虫的时候，再折返回来杀了郭大成一家。

　　于是，便转身对郭大成说道：“郭捕头，这里已经不安全了，你赶快带着一家老小先去县衙门里躲避一下吧，县衙门里现在有重兵把守，相对来说还是比较安全的，然而你再调派兵马，找到清风道长等人，那暹罗国的降头师现在肯定还没有出城，咱们务必要将他堵在这开化城里，来一个瓮中捉鳖！”

　　“刘老伯，那你现在去哪里？”郭大成急道。

　　“老夫跟你们先回县衙门，你们都不懂得这降头术的厉害，老夫多少还知道一点儿，遇到了那降头师还能抵挡一二。”老刘头答道。

　　郭大成还有些犹豫，还想着一起去对付那个降头师，老刘头却急道：“快走吧！一会儿没时间了，你带大队兵马过来，比什么都强。”

　　“那好吧！”郭大成一咬牙，吩咐那几个还能走路的官兵背起了伤者，自己背着媳妇，领着几个孩子，一同朝县衙门的方向奔去。老刘头则拿着一把明晃晃的腰刀在他们几个人前面带路。

　　清风道长和吴风周明三人朝着那小蛊虫飞去的方向一路追去，天色不知道在何时就已经黑了下来，那小蛊虫个头又小，在黑夜之中时起时落，很容易便会跟丢了。

　　清风道长在追逐那只小蛊虫的同时，身伸进了胸口，摸出了一个装着牛眼泪的瓷瓶子，在自己的眼睛上抹了一些，又拿出了樟树叶子在眼睛上擦了几下，给自己开了夜视眼，以便于去寻那小蛊虫的踪迹。


第1458章 焦黄的脚印

　　等眼前的一切逐渐变的明亮起来之后，清风道长又将手里的牛眼泪扔给了身后的周明和吴风师兄弟两人，周明照着清风道长的法子，也往自己的眼睛上抹了一些，便将瓶子递给了吴风，吴风一边跑着，嘴里却说不用，这会儿他屏气凝神，用起了百步听蚁的功夫，通过那小蛊虫飞动时翅膀煽动的频率来判断那小蛊虫的方位，只要它飞的不是太远，一样能够找寻到它的踪迹。

　　那小蛊虫从郭大成家的院子里出来，七绕八拐的飞出了老远，根本不走寻常路，大多都是从屋顶上飞过，这师徒三人便蹿房越脊，飞檐走壁一般，从屋顶上，墙头上一一翻过，很多在屋子里的老百姓听到房顶上有动静，纷纷出来观瞧，等他们出来之后，也只能看到他们师徒三人的一个背影，像是三团旋风似的呼啸而过，一个个惊的是目瞪口呆，这样的情景也只有说书的先生提到那些侠客或者飞贼的时候才能如此，寻常人哪里能见过这般飞檐走壁的情形。

　　如此跟着那只小蛊虫奔行了十几间屋子，这师徒三人从一间房子上跳下来的时候，发现此事已经身处在一处非常破败的院落里面，估计应该有几十年没有住人了，在前面带路的清风道长突然觉得眼前一花，有一个个白晃晃的东西一闪而过，心中一惊，顿住了身形，朝那个白花花的东西走了过去。

　　在他身后的吴风和周明两人也赶忙停下了脚步，周明道：“师父……怎么不追了？那小蛊虫一会儿就跑没影了。”

　　清风道长并没有理会周明的话，几步便走到了一处齐腰高的草丛附近，拨开了一片杂草，地上便躺着一具被脱的精光男人的尸体，清风道长蹲下身来，摸了一下那具死尸的脉搏，手触碰到那具死尸的身体的时候，发现还有些余温，应该没死多久，又仔细看了一眼那具死尸的面容，脸上青筋暴起，像蚯蚓一般在脸上密布，一双眼睛瞪的很大，舌头都咬破了，显然在死的时候遭受了很大的痛苦。

　　吴风和周明几步走到了清风道长的身后，随后也看到了那具死尸，一股浓郁的酒气扑鼻而来，一看到这具死尸，他们师兄弟两人也都吃了一惊，周明道：“这个破院子里怎么还有个死人，看样刚死没多久，不会是那个暹罗国的降头师杀死的吧？”

　　“这个人是被黑巫术中的役鬼之术害死的，诸多阴魂通过身体接触，侵染到他的身体里面，分食了此人的魂魄，这种邪术不是中原之地的法术，肯定就是那个降头师搞的鬼，他此刻已经换上了这具死尸的行头，想要混出城去，离此地最近的城门是开化城的西城门，看这具死尸的情况，他应该刚走没多久，咱们现在去追，或许还来得及！”

　　说着，清风道长站起了身子，朝门口的方向看去，但见一道焦黄的脚印子一直通到门口处，所有的野草全都枯死了，当下心中又是一惊。


第1459章 活不长

　　草木皆有生命，只是用脚踩过去，便能将这些野草的生命终结，只有两种可能，要么此人全身剧毒，人畜草木沾之皆亡，要么此人全身鬼气深重，阴煞之力透体而出，可以吮吸草木精华，枯萎而死，对于人那就更不用说了，只要被这浓郁的阴煞之力缠绕，三魂七魄必然也会被这阴煞之力侵蚀，修为高一些的或许还能抵挡一阵儿，普通人便是连一袋烟的功夫都扛不住，直接就一命呜呼了，而且死相十分难看，就跟地上躺着的那具男尸一般无二。

　　清风道长看着那一道焦黄的脚印子，心中不禁忧虑了起来，这降头师诡秘莫测，阴狠之极，竟然修炼这等邪恶的役鬼之术，他活了大半辈子，都不曾见过如此狠辣之辈，根本无法想象这降头师是怎么修炼出这一身浓郁的阴煞之气的，古往今来，只要是跟阴魂小鬼打交道，必然会对修行者本身产生大为不利的影响，首先沾染鬼气之人必然长的面貌丑陋，身形消瘦，像是抽了大烟的大烟鬼，看着随时都会要倒下去的样子。其实则不然，一旦这些修炼鬼将头的人爆发起来，其能量自然是不容忽视的，不过有一点儿是可以肯定的，修炼降头术的人一般都活不长，除非修炼一种特别诡异的将头，叫做飞头降，可以延长一些寿命，不过修炼飞头降极其的凶险，一般的降头师轻易不敢修炼此将头。

　　至于与他们作对的那个暹罗国的降头师有没有修炼飞头降，清风道长不得而知，可是从地上的这些枯萎的杂草来看，此人必然十分凶险，绝对不会只有小蛊虫这一个要人命的法宝，这让清风道长不得不心存芥蒂。

　　沉吟了片刻，清风道长突然转过头来，对吴风说道：“风儿，你现在赶快回去，将那个小鬼婴带出来吧，这个暹罗国的降头师太不简单了，为师倒是小看他了，今日一场大战在所难免，有小鬼婴在场，咱们也算是有了一个得力的助手。”

　　听闻此言，吴风和周明都觉得有些难以置信，甚至不敢相信这话是从师父嘴里说出来的，师兄弟两人对视了一眼，吴风道：“师父，徒儿没听错吧？你真的让徒儿将小鬼婴带出来？”

　　“你以为为师在跟你说笑不成？赶快去吧，将小鬼婴带来之后，直接奔赴西城门的方向，为师一路会给你留下记号，为师与你大师兄这就去追那降头师而去，你小子也要尽快赶过来。”清风道长一脸肃然的说道。

　　说罢，清风道长又招呼了一下周明，带着周明朝西城门的方向快步走去，吴风将自己身上的那把七星龙渊剑交给了周明，找了一条近道儿，直奔郭大成家的方向而去。

　　且说，那降头师翁猜穿着酒鬼的衣服，带着一个破草帽，遮住了大半张脸，低着头一路狂奔，渐渐的走上了大道，路上三三两两的还有些行人，还有巡逻的官差成群结队而过。


第1460章 破草帽

　　一看到那些官兵，翁猜莫名的竟有些畏惧，俗话说，蚁多啃死象，他现在还没有那个胆子在大街之上行凶，一旦动起手来，全城的官兵都会汇集到这里，就算让他们一个个伸直了脖子，要也费上好长一段时间猜能杀完，何况这些人还都是能动刀动枪的大活人，手里的火铳打在自己身上，顿时便能打出一片血窟窿。

　　其实，这些官兵倒也不足为惧，他就怕与这些官兵缠斗的时候，后面的清风道长等人追来，到时候将他给包了饺子，想跑都跑不掉。

　　看着一排几十个全副武装的官兵迎面走来，翁猜赶忙放缓了脚步，将头上的草帽拉的更低了一些，迎着他们就快步走了过去。

　　就当那群官兵离着翁猜越来越近的时候，从身后突然刮过来一阵儿劲风，翁猜吓的一哆嗦，赶忙回过头去，但见有几个浑身是伤的官差快步朝那些官兵走去，还未到近前，但见一个官兵说道：“哎呀，这不是郭捕头手下的兄弟吗？怎么一个个都伤成了这个样子？郭捕头没事儿吧？”

　　“各位兄弟，别提了，今天在郭捕头家里又死了几个兄弟，小三爷和玄罡兄弟都死了，就是那个杀了孙把总和张团练一家的歹人所为，郭捕头让我们跟兄弟们带个话，那个歹人现在还没有出开化城，各位兄弟务必要严加防范，今日出城的老百姓也挨个的盘查，且不能将那歹人放出城去！”

　　“什么！”那官兵大吃了一惊，不由得愤恨交加，悲愤道：“你说小三爷也被那歹人给杀了？！这光天化日之下，这歹人好大的胆子，竟然敢在开化城里行凶！”

　　那官差不由得落下泪来，摆摆手道：“别提了，小三爷和玄罡兄弟死的太惨了，连具完整的骨头都找不到了，还有一个兄弟被虫子啃成了一具骨架，那场景别提有多吓人了……”

　　说着，那官差抹了一把眼泪又道：“行了，兄弟，这些事儿咱们以后再说，现在咱们最紧要的还是要捉住那歹人，你们可要守好城门，千万不要将那歹人放出城去！”

　　“兄弟，你就放心吧，只要那歹人还在这开化城里，他就是插上翅膀也飞不出去！”那官兵说着，一招手道：“弟兄们赶快回去，把守城门，一个人都不能给老子放出去！”

　　众官兵齐声应诺，转身又朝西城门的方向奔去，翁猜一听要关城门，脚步再次加快，这一紧张，全身的黑气再次弥漫出来，在黑夜之中，也能看出一团团黑气在他的周围萦绕。

　　周围的空气再次因为那翁猜身上的黑气外泄而变的阴冷起来。

　　来报信的那几个官兵远远的便看到了带着破草帽的翁猜，他们仔细盯着他看了一会儿，还有些不敢确定，因为一身的穿着和白天的时候看起来不一样了，但是走路的姿势，还有他头上戴的那个破草帽却暴露了他的行藏，引起了几个官差的怀疑。


第1461章 青筋暴起

　　“哗啦啦”接连几声刀剑出窍的声音响起，只见那几个官差突然散开，手里拿着腰刀和火铳，朝着翁猜的方向包围了过去，一个官差大声喊道：“前面那个带破草帽的人快停下来，要不然老子们可要开火了！”

　　翁猜自然不做片刻的停留，反而脚步越来越快，朝着城门的方向跑去，一身的黑气也来不及控制，像是燃烧的黑炭一般，冒起了浓烈的烟雾。

　　他这么一跑，让那些个官差更加确信无疑，这个带着破草帽的老头，必然就是今天白日里送给郭大成鱼的那个老头。当下一个官差便扯着嗓子对看守城门的那些个官兵大声喊道：“快点封闭城门，不要放走那个带草帽的家伙，他就是杀了张团练和孙把总一家的歹人！”

　　话声一落，守住城门的那些官兵顿时乱作一团，关城门的关城门，拔刀的拔刀，还有些官兵举起了火铳朝着翁猜的方向便要开火。

　　那翁猜脚步越来越快，此时离着城门已经很近，奔跑之时，携带着一股黑色的气浪，朝着守门的那些个官兵迎面扑去，顿时一股恶寒袭来，让那几个官兵不由得连着打了几个寒战，上下牙齿咬的咯咯作响，好像一下子掉进了冰窟窿里面，有一个官差竟然受不住这突如其来的冰寒，手中的砍刀都掉落在了地上，双手抱住了肩膀，口里颤声说道：“好冷啊……好冷啊……冻死我了……”

　　不过大多数官兵还是抗住了这股寒意，借着城墙上吊着的灯笼，一脸紧张的看着那越来越近的敌人，那人带着一个能遮住大半张脸的破草帽，没有人能看清他的脸，他只顾着低头往城门这边奔来，浑身弥漫的黑气，渐渐幻化出一张张狰狞恐怖的脸来，一看到这般恐怖的情形，看守城门的众官兵顿时吓的手脚发软，简直就要哭出声来，但见一个官兵手一哆嗦，搂响了手中的火铳，随着一声巨大的轰鸣，无数的铁砂子从枪管里喷薄而出，朝着翁猜的方向飞溅而去。

　　那翁猜也不多言，身形飘忽如同鬼魅，半道里身形一闪，朝一旁滚去，头上的破草帽也掉落了下来，躲过了这要命的一火铳，刚刚爬起身来，一甩手，就是一道黑气，朝着刚刚那个开火的官差打了过去，那官差本就吓的手脚不利索，这一道黑气躲无可躲，瞬间便裹在了他的身上。

　　被黑气裹中的那个官兵顿时发出了一声凄厉的惨嚎，浑身竟也像是翁猜一样冒起了腾腾的黑气，脸上的表情随之变的扭曲，一道道青筋暴起，好似那脸上的皮肤下面爬满了蚯蚓，眼珠子都凸了出来。

　　那一道黑气乃是能够吞食活人魂魄的阴煞之气，是翁猜从乱葬岗子收集的阴魂，端的是狠辣无比，一旦裹在人的身上，便会在活人的身体里游走，将他的三魂七魄生吞活食，强行挤出体外，从而增大那阴魂的道行，最后还会回到翁猜的体内，那阴魂吞食的三魂七魄越多，道行自然也就会变的更加强大。


第1462章 大开杀戒

　　那些个阴魂变的强大，翁猜驱使那些阴魂便会更加的得心应手，这是毋庸置疑的。

　　但见那个被黑气包裹的官兵，兀自惨叫了一会儿，双手胡乱挥舞，在自己的身上不停的抓挠，一抓之下，便将身上和脸上抓出了道道的血痕，一时间鲜血直流，直接成了一个血葫芦，这阴魂啃噬魂魄的痛苦要比凌迟酷刑还要难受千百倍，一般人如何承受得了，不过那官差也只是痛苦了片刻，便一头栽倒在了地上，死相是相当的难看。

　　其余的那些守城门的官兵一看这老头的手段如此恐怖，吓的纷纷躲避，不过后面的那几十个官兵已经拿着各种武器纷纷追了上来，当下便有三五个官兵举起了火铳，对准了翁猜的后背就开了火，翁猜这次避无可避，直接一闪身将地上的那具死尸揪了起来，挡在了自己的面前，无数的铁砂崩在那具死尸的身上，又是一片血花飞溅，震的翁猜的身子往后倒退了几步，翁猜大怒，随即又一甩手，接连三五道黑气朝着迎面扑来的那些官兵的身上挥去，当下便又有几个官兵倒下，凄厉的惨嚎起来，在地上不停的翻滚。

　　后面的那些官兵十分骁勇，大多都是孙把总的手下，跟在他身边征战多年，孙把总对待手下又是极好，而今看到这杀了孙把总的仇人，一个个是怒发冲冠，不畏生死，只顾着拿着大刀火铳往翁猜这边招呼。

　　后面守城的那些官兵一看来了援手，顿时多了几分胆气，一个个从惶恐无助的神情中反省了过来，将翁猜给团团围住。

　　那只小蛊虫此刻还没有飞到翁猜的身边，他便少了一个好帮手，面对如此多的官兵，翁猜一时间竟还有些束手无策。

　　“老头！赶快束手就擒，要不然就将你打成一个筛子，别怪大爷们心狠手辣！”一个官兵举起了火铳，对着抱着一具血肉模糊的尸体的翁猜恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈……”翁猜发出了一声喋喋的怪笑，如同破锣声响，阴仄仄的说道：“就凭你们这群虾兵蟹将，还想这捉拿老夫，简直就是痴人做梦！也罢，老夫今日本不想大开杀戒，但是你们阻挡了老夫的路，就必须要死！”

　　随着那个“死”字说出口，翁猜的身上突然黑气蒸腾，身形暴涨，无数个大大小小的鬼脸在身上一一闪现，狰狞可怖，诡异无比，周围的空气一下子变的更加阴冷了，凭空刮起了阵阵的阴风，在开化城的西城门四处游荡。

　　那些个官兵一个个冻得浑身打颤，手中的兵刃都有些拿捏不住了，恰逢此时，翁猜嘴里突然大喝了一声，周身弥漫的那些阴森的鬼气顿时四散飘开，朝着围绕在他周围的那些官兵的身上缠绕而去。

　　刹那间，惨叫之声此起彼伏，一个个官兵将手中的武器都丢在了地上，痛苦的翻滚了起来，翁猜望着地上那些被黑气包裹的官兵，仰天大笑，得意之情尤甚！


第1463章 谁生谁死

　　“妖孽！休得放肆！”

　　一个中气十足的声音从不远处传了过来，翁猜愣了一下，脸上的表情逐渐凝固了起来，因为他看到了那个熟悉的身影，今天下午的时候，还通过小蛊虫的眼睛看到了这个让他刻骨仇恨的身影，要不是这人从中作梗，早早的发现了郭大成身上种下的阴阳将头草，说不定现在他们这一伙人都中了牛皮将头，一个个爆体而亡了。

　　来人便是追逐而来的清风道长，他脚步如风，正朝着翁猜这边奔来，一张脸阴沉的好似要滴出水来，手中紧握着一把七星铜钱古剑，一身的道袍被风吹的猎猎作响。

　　在清风道长的身后，则紧跟着他的大徒弟周明，手里握着的是一把寒光闪闪的宝剑，那是吴风在临行之时，给周明的那把七星龙渊剑，用来防身之用。

　　“好！来的真好！老夫倒不用去找你们了！”说罢，翁猜浑身一震，一身的黑气再次从身体里冒了出来，他在乱葬岗子里吸纳的冤魂何其之多，就像是割不完的韭菜，割去了一茬，又长出了新的来。

　　清风道长奔到了那些个被阴煞之气的缠绕的官兵身边，并没有着急去与翁猜交手，而是从怀中摸出了数道黄纸符，快速的掐诀念咒，朝地上躺着的那些痛苦哀嚎的官兵头顶上抛洒了过去，但见那数道黄纸符飞到了半空之中，快速的旋转起来，围成了一个圆圈，分别镇住了的八个方位，金光环绕，一股道家纯正的浩然之气油然而生，瞬息之间，那些个黄纸符同时发出了一声爆响，剧烈的燃烧了起来，黑夜之中，如同烟花绽放，黄纸符的灰烬四散飘开，带着点点金光，分别落在了那些翻滚哀嚎着的官兵身上，这些凝聚了清风道长到家纯净灵力的纸符灰烬刚一落到那些官兵的身上，顿时便有一道道的黑气从他们的身体里挣脱出来，好似遇到了天敌一般，只是盘旋在那些官兵的周围，始终不肯散去。那些黑气逐渐幻化出一张张恐怖的面孔，愤恨的看着不远处施法退避邪魔的清风道长。

　　这边清风道长设法逼退那些官兵身上的阴煞之气，周明却提着那把七星龙渊剑，迎着那翁猜便冲杀了上去，此刻也顾不得是不是那翁猜的对手，心中只想着为死去的孙把总等人报仇，血冲上头，早已将将生死也置之度外。

　　那翁猜眼睛从清风道长的身上挪开，转而看向了奔向自己的周明，嘴里荡起了一丝残忍的笑容，以他这般修行，自然不会将这黄毛小子放在眼里，未等周明近身，翁猜突然说道：“好小子，你胆子却是不小，难道你就不怕死吗？”

　　“怕死你小爷我就不来了，今天谁生谁死还不一定，老妖怪，先吃小爷一剑再说！”

　　说话声中，周明已然举起了宝剑，当头朝那翁猜的脑门劈下，翁猜嘿嘿大笑，却也不闪不避，随手一甩便是一道黑气，朝着周明的身上抛去，周明跟随在清风道长身边修道多年，虽然不知道这黑气是个什么邪物，却也知道这东西不好对付，打在身上绝对舒服不了，当下全身戒备，口中大喝了一声，剑锋一转，便朝着那团黑气劈了下去。


第1464章 道门正宗

　　手中的那把七星龙渊剑寒光一闪，与那道翁猜从手掌之中甩出来的黑气对撞在一起，那道黑气顿时被周明手中的宝剑劈成了两半，朝着周明的两旁激射而去，在劈开那道黑气的同时，那把七星龙渊剑的剑身之上一时间电光流转，好似那空中劈出的闪电，只是缩小了千万倍，在整个剑身之上游走不定，发出了噼里啪啦爆豆般的声响，震的周明握剑的那只手一阵儿发麻，那道被劈开的黑气不久后也随之消散于无形。

　　尽管如此，周明还是觉得那道阴煞之气极其的阴冷，从自己身边吹过去的时候，一股透体的寒意冻得他禁不住打了一个寒战。

　　见到自己甩出的那道黑气如此轻易的便被眼前这个少年化解，那翁猜显然是大吃了一惊，很快，他的眼睛就定格在了周明手中握着的那把七星龙渊剑之上，能够抵挡自己身上的阴煞之气并不是这个少年有多么高的道行，而是这个少年手中的那把宝剑，在那把宝剑电光流转的同时，翁猜似乎看到了那剑身之上有些像是蚯蚓一般的符文闪现，那符文曾现出金色的光彩，瞬间化解了自己手中甩出的那道蕴含着吞魂噬魄的鬼气，并且将那道鬼气之中的阴灵斩杀，这一切都只是在电光火石之间完成，让翁猜不得不惊异于这把宝剑的威力。

　　当吴风从断魂崖底下的一处白眉山魁群居的洞府里找到这把宝剑的时候，他自己也不明白这把宝剑的威力，权当是一把削铁如泥普通宝剑，然而，这把宝剑既然是那武当山开山鼻祖的贴身之物，怎能就是一把普通的宝剑这般简单，武当山也是名门大派，甚至名头还要响过他们茅山，同为道门正宗，这武当山开山之祖的法宝必然也要蕴含着无上法力，驱魔辟邪那是自不必说的，就翁猜这一掌甩出来了阴煞之气，被这把七星龙渊剑砍到，便如砍到了实体的活人一般，顿时一分为二，阴魂消散。

　　一愣神的功夫，周明便再次挥起了宝剑朝着翁猜的脑门上招呼，这下翁猜不敢再小瞧眼前这个少年了，将全身的鬼气激荡出来，在全身弥漫开来，挥起双掌便朝着周明身上的几处要害拍打了过去。

　　周明将眼前这个老头恨到了骨头里，不管怎么说，孙把总和张团练也是自己的救命恩人，还有小三子，玄罡等人，在他面前死的如此凄惨，一想到他们临死之时的恐怖悲惨的模样，周明就恨的牙根痒痒，因此出手都是杀招，剑剑也都是朝着那翁猜的要害处砍去。

　　翁猜毕竟修炼了几十年，手脚上的功夫要比那周明利索一些，而且挥动双掌的时候，带出了一团团浓烈的附带着阴魂的阴煞之气，虽然没有碰到周明的身子，却也是让周明浑身发紧，身上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　三五招过后，翁猜突然一掌打在了周明拿着七星龙渊剑的那只手上，周明浑身一震，一股凛冽的寒意瞬间流转全身，手一抖，那把七星龙渊剑便掉在了地上。


第1465章 凌厉杀招

　　趁着这个时机，翁猜嘴角一抖，眼眸之中杀气顿生，突然举起另外一只携带者黑气的手，那团浓郁的化不开的黑气幻化出一个狰狞恶鬼的模样，张着血盆大口，便朝着周明的胸口处狠狠的击打了过去。

　　这生死关头，周明自然不敢有丝毫的懈怠，也顾不得那许多，直接快速的将丹田之中的真气，通过阳脉之海和阴脉之海汇集到了单掌之中，这一掌凝聚的真气，可谓是将周明一身的气力都汇集了起来，就连吃奶的劲儿都使了出来，轰然之间，便与翁猜那只蕴含着恐怖鬼气的手掌对撞在了一起。

　　刹那间，风起云涌，两只手掌对撞在了一起，发出了一声清脆的声响，翁猜浑身的黑气一荡，齐齐的往后飘散，好似那一身黑气要脱体而出一般，身心也是巨震，身子往后趔趄了几步，好不容易才站稳了身形。

　　而周明则被翁猜这一掌打的跌飞出去了老远，身子在地上不断的滑行，直到碰到了城墙才稳住了身形，当下一张口，喷出了一口黑血，感觉整个身子里的血液都在沸腾，身体里好似住着无数的恶魔，东突西撞，在体内横行，似乎要抢夺自己的身体，此刻，他的身上也好似着了火一般，开始冒起了腾腾的黑气，不过从周明的丹田之中缓缓的升腾起了一股暖流，像是星星之火，顷刻间熊熊燃烧，这股瞬间流经奇经八脉，扩散到了全身，重新又抢回了阵地，将身体的恶魔全都逼出了体外，化作黑气在身体周围飘荡不止。

　　周明不久前先后吞下的那两颗妖狐内丹终于发挥了它们本该发挥的作用，护住了体内的真气流失，护住了三魂七魄，与体内的那些恶魔做着艰苦卓绝的斗争。

　　尽管如此，周明还是觉得浑身难受，胸口里憋闷难当，脑子里嗡嗡作响，而且还有一股子十分难以抑制的恶心感，干呕了几下，却只是吐出了几小口黑血出来，随后又扶着城墙爬了起来。

　　不过，周明的意识还算清醒，他晃了晃脑袋，眼睛又看向了站在那里发愣的翁猜，翁猜此刻也傻了眼，听清虚妖道说过，要说厉害也只有清风道长的那个小徒弟有些手段，怎么这个大徒弟也是好生了得，自己用了十年的阳寿换来了这一身的本事，本以为可以所向披靡，挥出了那一掌蕴含着无数鬼气的凌厉杀招，这小子竟然只是吐出了一口血，还好端端从地上爬了起来，若是普通人，就是有十条八条命，也被这鬼气吞噬的干干净净了。

　　翁猜自然不知道，这周明也是屡逢奇遇，数次绝境重生，相隔不到一个月的时间，连着吞下了两颗妖狐内丹，能够修炼到一定道行的妖狐那是少之又少，能够修炼出内丹的妖狐更是鳞毛凤角，而这小子却是机缘巧遇，碰到了这等天上掉馅饼的好事，只是这两颗妖狐的内丹还没有完全被周明消化，能量也只发挥了其中一二，若是能够完全发挥，受伤的就不一定是周明了。


第1466章 不要命的架势

　　这时，周明已经从地上爬了起来，他瞪着不远处傻愣愣的看着自己的翁猜，口中大呼了一声：“我要杀了你！”

　　随后，便像是一头发怒的公牛，携带者一身腾腾的黑气，朝着翁猜的方向撞了过去，翁猜看到发了疯一般的周明，心中少有的出现了一丝胆怯，竟然不自觉的倒退了半步，旋即反应过来，喉咙里再次发出了喋喋的怪笑，阴仄仄的说道：“好啊，老夫就等着你来杀，在暹罗国，想杀老夫的人实在是太多了，不过最后都让老夫给杀了，死的那个惨啊，要想杀我，那就看你有没有这个本事了！”

　　说罢，翁猜浑身一抖，双手平伸，一团团的黑气从四面八方滚滚而来，发出了尖利的呼啸之声，全都汇聚在了翁猜的胸口处，形成了一个黑色的漩涡，不停的旋转着，那黑色的漩涡在剧烈的旋转之中，渐渐又分离成了两团，消融在了翁猜的身体里面，最后汇聚在了翁猜的双掌之中。

　　他那宽大的衣袖顿时鼓鼓涨涨，胀大了数倍，黑气在双掌之间萦绕，充满了邪恶的力量。

　　周明一边狂奔一边嘶吼着，完全是一幅不要命的架势，快到翁猜身边的时候，但见周明同时举起了双掌，重重的朝着翁猜的胸口打去，翁猜又不是傻子，怎能轻易的被周明打中，而是举起双掌，再次与周明对撞在了一起，随后又是一声轰响，烈烈的风声吹的周明的头发四散飞扬，眼皮都被翁猜那身体里蕴含的邪恶的阴风吹的阵阵跳动。

　　蕴含着无数怨灵的阴森的鬼气与周明体内的道家浑厚的浩然之气在做着生死对决，两人就像是两个雕塑一般矗立在原地，但是这矗立也只是坚持了那么一小会儿，周明的身子顿时又像是断了线的风筝一般飘出去了老远，直直的朝着城墙的方向撞去，这一下若是撞的结实了，少说也要断上几根肋骨不可。

　　那种极度恶心的感觉再次胃里翻滚，身子尚在半空中，周明便再次喷出了一口黑血，毕竟太年轻，那两颗妖狐内丹没有在体内完全发挥作用，而且刚才还受了伤，怎能是这修炼了几十年的老降头师的对手？

　　耳边尽是呼呼的风声，周明在迷迷糊糊中知道自己这次差不多要歇菜了，后面那堵厚厚的城墙，若是撞个结实的话，必然要骨断筋折不可，少说也要躺上几个月。

　　就在周明快要撞上城墙的一刹那，一只手突然抓在了周明的腰际，一拉一扯，打出了一招借力打力，四两拨千斤的太极功法，瞬间便化解了周明飞速撞过来的这股大力。

　　没等周明回过头去看是谁接住了自己的身子，突然间，眼前一花，几道黄纸符突然从眼前划过，带着呼呼的风声，朝着那翁猜的方向就飞了过去，翁猜大惊失色，竟吓的往后退了一步，随即接连挥出了四五道黑气，朝着那几道黄纸符就撞了过去。


第1467章 放你一马

　　那几道黄纸符在飞往翁猜的半道中就兀自燃烧了起来，化作好几个巨大的火球，携带着呼呼的风势朝着翁猜就飞了过去，恰好与翁猜挥出的那四五道黑气撞在了一起，那几道黄纸符蕴含着清风道长一身的灵力，与之丹田之真气息息相关，而那翁猜挥出的几道黑气也是从他身体里释放出来的冤魂，金色与黑色的气体相撞，顿时爆发出一阵阵的轰鸣，在半空中轰然炸响，翁猜和清风道长几乎在同时都往后退出了几步，不过清风道长显然吃力了一些，身子往后退的要比那翁猜略远一些，并且清风道长的脸上露出了一丝痛苦的神色，脸上的肌肉痉挛似的一阵儿抖动，元气显然受到了不小的震荡。

　　与之相比，翁猜表现的却异常镇定，他的脸上也弥漫着一团黑气，像沸水中冒出的蒸汽，翻卷着四散溢出，愈加显得狰狞可怖，它再次发出了喋喋的怪笑，看着不远处的清风道长和周明说道：“老夫早就说过，今天晚上便是你们师徒三人的死期，还有那些如同蝼蚁般的几个与清虚老哥为敌的人，今天都要死，既然你们今天遇到了老夫，老夫就先将你们师徒二人给杀了，剩下的那些虾兵蟹将再逐个的收拾……哈哈哈……”

　　“你不好好的在你们暹罗国呆着，偏偏到这中原之地行凶作恶，而今你犯下如此滔天大罪，即使今天贫道杀不了你，以后也自有高人将你铲除，你最好现在放下屠刀，将那背后的始作俑者清虚妖道交出来，贫道自然放你一马，你自便滚回你的暹罗国便是，以后永远不要踏入中原半步，你做下的这等恶事，便与你一笔勾销如何？”清风道长一脸正色的说道。

　　那翁猜冷哼了一声，不屑道：“我呸，你这老道好大的口气，老夫既然敢做下这些事情，自然不会害怕你们中原的这些牛鼻子老道，想找我翁猜算账，有多少便杀多少，老夫便看看你们这些老道究竟有多大的本事。”

　　“师父！就别跟这黑妖怪废话了，咱们师徒两人直接将他杀了便是，还有那清虚妖道，小爷我早晚拔了他的皮不可！”周明说着，从清风道长的搀扶中站稳了身子，顿时便感觉一阵儿天旋地转，刚才与翁猜对了那一掌，神魂受到震荡，估计好一会儿才能反应过来。

　　恰逢此时，地面上躺着的那些被翁猜打伤的官兵一个个从地上翻身爬了起来，由于阴魂刚从体内拔出，还有少量的阴煞之气存于体内，当下便有好几个官兵捂着胸口大吐，吐出的都是带着黑气的污血，腐臭发酵的气味儿顿时在空中飘散开来。

　　一个官兵的体质稍好一些，他悄悄的从地上捡起了一把火铳，对准了不远处的翁猜，在翁猜与清风道长对峙的这会儿功夫，突然就对着翁猜开了火，随着一声巨大的轰鸣声，无数的铁砂喷薄而出，朝着翁猜迸射过去，翁猜愣了一下，身子一震，铁砂子全都打在翁猜浑身环绕的黑气上面。


第1468章 先退一步

　　翁猜身上的黑气又是一阵儿鼓荡，顿时淡薄了许多，他转过连去看向了那个拿着还在冒着烟的火铳的官兵，双眼中怒火焚烧，一字一顿的说道：“你——找——死！”

　　说罢，浑身的黑气猛然暴涨，那些打进他身体里的铁砂被黑气包裹着形成一个扇面，朝着那个那个被吓傻了官兵打了过去，那官兵端着火铳的手吓的哆哆嗦嗦，本以为这一火铳下去，那浑身冒着黑气的怪物必然丧命当场，然而，那家伙只是身子震动了一下，看似一点儿都没有受伤的样子，他看到翁猜那充满恶毒与仇恨的眼神看着自己，心中的那种恐惧已然到达了极点，甚至忘记了该如何躲闪，只能趴在地上等死。

　　“小心啊！快躲开！”清风道长大喊了一声，在翁猜将一身的铁砂子激发出来的时候，清风道长突然从袖口之中滑落出了几枚铜钱，朝着翁猜的脑门打了过去，清风道长打出的铜钱也是蕴含着灵力的，而且专门挑着翁猜的要害去打，这迫使翁猜不得不躲开，这一躲开，那激发出的铁砂便稍微偏移了一点儿，不过还是打在了那官兵的半边身子上，顿时又是一片血花飞溅，那官兵惨嚎了一声，躺在地上抽搐不止。

　　这时候，地上的官兵陆陆续续的从那种冰寒刺骨的状态中复苏了过来，腹中虽然还是恶心难耐，站起来确是没有问题，此刻见道法高深的清风道长还有周明兄弟在这里，顿时胆气也壮了几分，只听一个官兵大喊道：“弟兄们！有清风道长和周明兄弟在，大家伙不要害怕这妖人，一起杀了他呀……”

　　说罢，顿时有好几个人举起了火铳，朝着翁猜就要开火，还有些官兵直接就抄起了腰刀，要朝那翁猜砍去。

　　突然间，城门发出了一声轰响，好像是被什么东西给撞开了，闪出了一个人来，那人一身道士的装扮，长的是贼眉鼠眼，不是别人，便是那让人恨得牙根都痒痒的清虚妖道。

　　那清虚妖道刚一踏进了城门，从袖筒之中甩出来两团黑压压的事物，直接朝着翁猜对面的那些官兵抛洒而去，如同下雨一般纷纷落在了那些官兵的身上。

　　就连的一旁的清风道长和周明也未能幸免，低头一看，但见清虚妖道抛洒过来的东西竟是一些毒物，蚰蜒、蜘蛛、蝎子、毒蛇，一时间也数不清有多少，一旦落在众人的身上，张口便咬，顿时惨叫连连，那些官兵哪还顾得了对对付那翁猜，纷纷又蹦又跳的将身上的毒物抖落下来，手中的武器也全都扔在了地上。

　　清风道长和周明的身上也落上了几只毒蛇和其它的毒虫，不过他们两人在毒物落在身上的同时，便一起将真气扩散全身，将那些毒物全部都从身上弹开了出去。

　　“翁猜老弟！此地不宜久留，咱们还是先退一步再说吧……”清虚妖道一把抓住了翁猜的胳膊，就要朝城外跑去。

　　“清虚老哥，你来的真好，老夫正杀的兴起，你与我一同将他们杀了！”翁猜看着那惨嚎着的官兵，一脸兴奋的说道。


第1469章 硬骨头

　　“走吧，不能恋战，反正这伙儿人早晚要死，咱们也不着急这一时，这里是他们的天下，出了这开化城，便是咱们的天下，到了外面，咱们一定要让他们死的更加凄惨！”清虚妖道说完，再次拉住了翁猜的胳膊，就朝城外跑去。

　　清风道长和周明抖落掉身上的毒物之后，见清虚妖道竟然这时候来了，心里竟有一种说不出的滋味，再次见到这清虚妖道，完全不像是他们料想的那般病怏怏的样子，看他的脸色和身形，好似没事人一样，他们自然不知，清虚妖道吞食了一只翁猜修炼多年的蛊虫，这蛊虫与翁猜的性命息息相关，凝聚了翁猜大半辈子的心血，就相当于翁猜将自己的寿命借给了清虚妖道一般，而且这小蛊虫每日必食多种毒虫，各种毒素在体内凝聚分解，以毒攻毒，吃下了这小蛊虫，比吃下任何灵丹妙药还要管用，所以清虚妖道才会在短短一两天之内回复的如此之快。

　　见那清虚妖道和翁猜转身朝城外跑去，清风道长看了一眼周围被毒虫啃咬的官兵，知道清虚妖道撒出的这些毒虫子虽然厉害，却不至于当场毙命，想当初，孙把总就是中了清虚妖道这一招，被咬的浑身起了大脓包，一两天之内应该不去丧命，这种毒，吴风和那只黄毛猴子的血便能解，老刘头跟薛鬼医也学了一些解毒的法子，自然会救下这些官兵。

　　想到这里，清风道长便对周明说道：“明儿，咱们去追他们，这次若让他们跑了，以后还不知道能不能再找到他们，无论如何，今天晚上便要有个分晓，不是他们死，就是咱们死！”

　　“好！师父，今晚上就算咱们死了，小师弟也会跟咱们报仇的！”

　　说着，周明当先一步，从地上捡起了那把七星龙渊剑，便朝着翁猜和清虚妖道逃跑的方向走去，清风道长刚要动身，便听到身后传来了密集的脚步声，转头看时，但见郭大成和老刘头带着一二百个全副武装的官兵朝这边跑来。

　　隔着老远，郭大成便大声喊道：“清风道长，那妖人在哪？我带人过来支援你了！”

　　“刚刚跑出城没多久，现在追还来得及，这就走吧！”清风道长说着，便追着周明的脚步而去，他就担心周明这个愣头青，只顾着拼杀，也不管能不能打的过，这暹罗国的降头师表现出来的实力实在是太过强悍，刚刚与之交手，自己神魂受到了不小的震荡，而那降头师却毫发无损，尤其是他那周身弥漫的黑气，乃是由无数冤魂厉鬼凝结而成，其阴煞之力澎湃如潮，普通人沾上一点儿便可殒命，就算是自己这般修为，也是消受不了，胃里也禁不住一阵儿翻腾。

　　没跑上几步，老刘头首先追到了清风道长的身后，沉声问道：“清风老弟，你可看到那暹罗国的降头师了？”

　　“看到了，实力果真十分强悍，而且阴邪的很，贫道自负不是他的对手，看来咱们算是碰到了一个难啃的硬骨头，若是一会儿碰到了他，刘老哥要小心则个。”清风道长一脸担忧的说道。


第1470章 没了踪影

　　老刘头心不在焉的嘿嘿笑了几声，说道：“老夫都活了这一把年纪了，找就将生死之事看开了，就算好端端的活着，还能活上几个年头？如今也是替天行道，若是能够将那降头师和清虚妖道杀了，老夫就是死了也值了。”

　　清风道长一时无言以对，只是加快了脚步，朝前追去，不远处便是周明，提着那把寒光闪闪的七星龙渊剑，这小子刚才与那鬼气森森的翁猜对拼了两掌，受伤不轻，多亏他吞食了两颗妖狐内丹，身体的恢复的也快，这会儿跑动起来十分迅速，根本看不出来身上有伤。

　　在周明的前面，清虚妖道和翁猜的身影已经模糊不清，清风道长只看到两个黑点儿在远远的晃动着。

　　老刘头好像突然想起了什么，在身后问道：“清风老弟，老夫记得你们是师徒三人一起出来的，怎么没有看到吴风那小子？”

　　“那小子我让他回去将小鬼婴带过来，这暹罗国的降头师一身鬼气，不知道吞噬了多少阴魂厉鬼，只要是活物，都会惧怕他身上的阴气，唯独那小鬼婴体质属阴，不怕他分毫，关键时刻，或许这小东西能够对付那降头师，救咱们一命。”清风道长回道。

　　老刘头应了一声，心里想着，这也倒是一个极好的法子，那小鬼婴凶残无比，手段狠辣，连清风道长都不是这小鬼婴的对手，想来那降头师也一定十分头疼，只是让老刘头担忧的是，那清虚妖道此刻与那降头师在一起，他养了那小鬼婴有一年多，将它炼制成这般模样，到时候不知道会不会听从那清虚妖道的控制，反过来对付他们自己就不好了。

　　正当老刘头要将心中的顾及对清风道长提及的时候，此时，他们这一行人已经追到了一处山林之中，前面的周明突然停住了脚步，横握着手中的七星龙渊剑，眉头紧锁着朝四周扫视。

　　清风道长和老刘头两人奔到了周明的身旁，清风道长问道：“明儿，怎么不追了？”

　　“师父……真是奇怪了，清虚妖道和那降头师跑到这个树林之后，突然之间就没了踪影，好似凭空消失了一般，这会儿也不知道哪去了，肯定躲在某个地方想要阴咱们。”周明朝四周瞧了一眼说道。

　　说话声中，郭大成带着二百来个全副武装的官兵姗姗来迟，一个个累的是气喘吁吁，只顾低着头一阵儿猛跑，这一会儿功夫便奔出了十来里路，像他们这般没多少功夫的人自然是有些扛不住。

　　郭大成累的头上也冒出了细密的汗珠，下午的时候中了阴阳将头草，刚解不久，身体还虚的很，也是大口的喘气，这次他没有拿腰刀，而是拿了一把以前打猎时用的三股钢叉，与腰刀相比，他还是觉得用这钢叉来的顺手，毕竟用了几十年，打熊和野猪等大型猛兽的时候，都是拿这东西招呼。

　　他提着钢叉往前跑了几步，远远的便道：“清虚妖道呢？不会跟丢了吧？”


第1471章 埋伏

　　“他和那降头师就跑到了这片林子里，一闪身就不见了踪影，这会儿也不知道藏在哪里……”周明朝地上吐了一口带血的浓痰，恨恨的说道。

　　话声刚落，从这片林子的四面八方突然传来了一阵儿窸窸窣窣的脚步声，这脚步声很轻，不过听起来人数很多，清风道长和老刘头最先听到了这阵儿轻微的脚步声，但见清风道长宽大的袖筒一抖，顷刻间又滑落出来一大把铜钱，全都捏在了手中，朝着声音的来源一把甩了出去。

　　这一把铜钱甩出去，穿过了林间茂密的树丛，顷刻间便传来了几声闷响，随后便是接连几声惨叫，也不知道是谁喊了一嗓子；“不好，被他们给发现了……”

　　紧接着，但见从四周的树林里突然闪出来一群穿着青灰色道袍的人，他们的衣服与夜色混合在一起，不仔细看根本分辨不出来，这些人头上还都带着用杂草编制的草帽，衣服上也用一些杂草做了掩饰，等这些人刚一站起来，树上突然飞下来一些尖利的木棍，朝着清风道长和后面那一群官兵激射而出。

　　“不好！中了那清虚妖道的埋伏了！”老刘头大喊了一声，直接朝身旁的郭大成扑去，两人滚做一团，几根尖利的木棍直接从他们两人头顶上飞过，直接插在后面几个官兵的身上，那几个官兵惨呼了一声，直接栽倒在地。

　　周明则护在了清风道长的身旁，用手中的七星龙渊剑挡掉了七八根朝他们飞来的尖利的木棍，清风道长抬头朝树上看去，但见那树上站着许多穿着穿着青灰色道袍的人，树杈上放着许多削尖的木棍，而那些穿着青灰色道袍的人则不停的将那些木棍朝他们这一群人刺来，如同满天剑雨，杀伤力极大，一会儿的功夫，便倒下去了十几个官兵，在地上痛苦的哀嚎。

　　这些人肯定就是清虚妖道弄来的援手，传闻他在百里开外的卧虎山开山立棍，有徒众百余人，并非作假，如今倾巢出动，助纣为虐，实在可恨，见此情形，清风道长眼中寒光一闪，顿时动了杀念，心中不禁想到，也罢，只杀你清虚妖道一人，并不能斩草除根，就将你的这些徒子徒孙一并铲除，免得为害一方。

　　“哗啦啦”几声响动，清风道长双手的袖筒之中再次滑落出了数枚铜钱，朝着树上那些穿着青灰色道袍的人甩了过去，清风道长手法极快，只是轻轻挪动了几步，就听到那些铜钱携带着“嗖嗖”的破空之声，直接朝树上的那些人甩了过去，片刻之后，就见那树上接连掉下了许多人，栽倒在了地上，身子抽搐了几下便直接死翘翘了，一个个全都是脑门上镶嵌进去了铜钱，有些人手里甚至还抓着没有丢出去的木棍。

　　树上的那些人还没有全部解决完，树林里突然人影晃动，那些穿着青灰色道袍的小道士，一个个手里提着宝剑就冲了出来，直接杀向了乱作一团的官兵。


第1472章 杀红了眼

　　郭大成翻身站起，见一下竟死了这么多弟兄，当时就红了眼，一把提起了手中的三股钢叉，大骂了一声，吼道：“凡是带把的老爷们都给老子站起来，拿起手里的家伙，给我杀啊！”

　　说着，郭大成直接挥起了手中的钢叉，朝着离着自己最近的一个小道士叉了过去，一下正中胸口，将那小道士整个人都举了起来，一下子扔出了七八米远，狠狠的撞在了树上，即使不被这钢叉插死，也要被这一下给撞的骨头尽碎。

　　听到郭大成的呼喊，众官兵一个个都稳住了心神，此刻，郭大成便是他们这些人的顶梁柱，只要他在这里，众官兵的士气就不会落，看着从树林子里奔出来的那些手拿利器的小道士，众官兵纷纷举起了手中的火铳，对准了那些奔出来的小道士就开了火，那些小道士跟在清虚妖道身边修炼多年，手脚上的功夫自是不弱，人手也多，闪转腾挪之间，便提着利刃与郭大成带来的这些官兵打成了一团。

　　郭大成带出来的这些官兵都是骁勇善战之辈，是孙把总亲手带出来的高手，几经沙场，战斗力很强，人数上也比清虚妖道的这些徒弟多出了一些，两帮人马混战在一起，一时难舍难分，不分上下。

　　清风道长和周明很快也加入了战团，清风道长手中的铜钱一直就没有停歇过，每挥出去一次，顿时就有几个小道士的眉心处被打入一枚铜钱，轰然倒地，比那些官兵手中的火铳的威力还大。

　　周明也是杀红了眼，他手中的那把七星龙渊剑，削铁如泥，那些小道士手中的武器刚一与这七星龙渊剑碰上，顿时断为两半，接下来就只能被周明斩杀于剑下。

　　两帮人正打的火热，清风道长突然感觉一股巨大的威压从身后传来，一股熟悉的冰冷的，让人不寒而栗的诡异气息再次朝自己席卷而来，让自己浑身的汗毛根根直立，一感觉到这股诡异的气息，清风道长顿时前扑在地，身子朝一旁滚去，不等翻身爬起，但见从自己刚刚站立的地方，一团黑气呼啸而过，正好撞在了一个手持砍刀的官兵身上。

　　那团黑气像是一团火焰，瞬间将那个官兵包裹了起来，身上冒起了腾腾的黑烟，脸上青筋暴起，眼球凸出，还未发出惨叫，便一头栽倒在地，七窍流血而亡。

　　那官兵刚刚死去，但见包裹着那个官兵的身上的黑气便从他的尸体上游离开来，幻化出一个狰狞恐怖的面孔，张牙舞爪的又朝着清风道长扑去，清风道长翻身爬起，急退了几步，转头看时，不知道何时，清虚妖道与那翁猜又出现在了自己的身后，两人狼狈为奸，站在一处，看着清风道长狼狈的样子大笑，但见清虚妖道笑道：“清风老兄，多日未见，一切可好？我清虚又回来了……哈哈……”


第1473章 担心有诈

　　“清虚老贼！你杀了这么多无辜之人，必然不得好死！”清风道长躲避那团黑气的同时，从手中又甩出了一枚铜钱，朝清虚妖道的方向打去。

　　只是那枚铜钱还没到清虚道长的面前，便被翁猜身上散发出来的一团黑气裹住，掉落在了地上。

　　清虚妖道得意的大笑，浑身乱颤，讥讽道：“清风老道，今天晚上便是你们师徒三人的死期……”说到这里，又眯着眼前朝混战的人群中扫了一眼，又道：“不对啊，你那个小徒弟吴风怎么没在这里？难不成你这老道还打算留个后想要报仇？贫道就直接告诉你吧，将你们杀了之后，贫道自然会找到你那个小徒弟，斩草除根，不留后患……哈哈……”

　　清风道长恨的牙根痒痒，双手一抖，又滑落出了数枚铜钱，将挡在眼前的几个小道士结果了之后，直接提着铜钱古剑便朝着清虚妖道的方向奔了过去，路径过周明的时候，说道：“明儿，你与我一起将这两个孽障给杀了，这里交给你刘老伯和郭捕头就行了。”

　　周明应了一声，抹了一把脸上的血迹，那把七星龙渊剑依旧寒光闪闪，兵不血刃，他跟在了清风道长的身后，一同朝清虚妖道和翁猜的方向奔去。

　　“清风老弟，这里交给老夫和郭捕头，你们去杀那妖道和降头师便是！”老刘头在百忙之中回头对清风道长说了一句。

　　清风道长回头看了老刘头一眼，并没有再多说什么，只是将手中的铜钱古剑握的更紧了一些，大步朝他们追去。

　　就当周明和清风道长眼看着就要追上那清虚妖道和翁猜的时候，他们两人却一掉头跑了，这就有些出乎清风道长的预料了，刚才还信誓旦旦的说要杀了他和自己的徒儿周明，竟然连打都不打，直接掉头就跑这算是怎么一回儿事？

　　清风道长愣了一下，脚步紧跟着就停了下来，周明一阵儿烟似的跑到了清风道长的前面，见师父不追了，便回过头来问道：“师父，您怎么不追了？”

　　“为师担心有诈，这清虚妖道诡计多端，不知道又耍什么花招，以那降头师的本事，打咱们师徒两个根本不成问题，他为何还要跑呢？”清风道长疑虑道。

　　“也许是他们怕了，想要跑路也说不定，刚才郭捕头放了一个信号弹，又在召集开化城的官兵到这里援手，想必是他们看到了，自知不敌，师父，咱们就别再犹豫了，一会儿他们就跑没影了。”

　　周明说着，也不管清风道长追不追，自己提着七星龙渊剑又朝着他们两人追了过去，说来也奇怪，清虚妖道和翁猜好像是故意等着他们师徒二人似的，见他们两人停住了，便不走了，就在不远处晃悠，此刻见周明追了上来，便又撒腿跑开了，翁猜的目标最为明显，他身上的黑气蒸腾，比今晚的夜色还要浓郁几分，就像是一团化不开的浓墨。


第1474章 诱敌深入

　　清风道长见周明又追了上去，怕他有个什么闪失，当下也顾不得有没有什么埋伏了，直接追着周明的脚步而去，周明这小子今天表现的有些亢奋，看到清虚妖道和降头师之后，连命都不要了，血冲上脑，只顾着一味儿的拼杀，让清风道长心中有些怨怼，这小子还是太年轻，好勇斗狠的性子太强，也或许这段时间压抑的太久了，眼看着孙把总和张团练被他们害死，却无能为力，今天又眼睁睁的看着与之要好的小三子也爆体而亡，心中的这口恶气不得不发出来。

　　前面的清虚妖道和翁猜两人若隐若现，好像是在诱敌深入，他们跑去的方向有些奇怪，并不是朝黑风岭的方向逃走，以清风道长对那降头师的了解，他除了精通降头术之外，对巫蛊一道也是有着极深的造诣，那黑风岭草丰林密，毒虫猛兽的种类繁多，将他们师徒二人带到那黑风岭的地界，才有利于将巫蛊之术发挥到最好的状态，而现在，他们逃走的方向完全偏离了黑风岭的方向，不知道在搞什么阴谋诡计，难不成真像是明儿所说的那般，他们真的只是想要单纯的逃跑而已。

　　这个设想根本不可信，以清风道长的猜测，这清虚妖道和翁猜是怕那些官兵打乱了他们的计划，将他们师徒二人单独引出来，而后一举歼灭，毕竟那里是一场混战，清虚妖道和翁猜的本事再大，也是血肉之躯，也害怕乱斗之中被人打黑枪。

　　正思量间，清风道长感觉周围的环境越来越不对劲，空气好似突然变得有些稀薄，呼吸都开始有些费劲，就连跑动时也好像是在水里面行走，而且越是往前行，就感觉是在往水更深的地方，腿上受到了非常大的阻力。

　　没几步，清风道长竟然追上了前面的周明，周明此时已然满头大汗，追了这许久，累的直喘粗气，他将那把七星龙渊剑权当做拐杖，拄在地上，环顾四周，上气不接下气的喊道：“清虚妖道……有种你就出来……像个缩头乌龟似的跑算什么本事！”

　　没有人回应，整个世界寂静无声，连草丛里的那些不知名的小虫都停止了聒噪，清风道长也出了一头的热汗，他走到了周明的身边，没好气的说道：“臭小子，你跑这么快干什么？就不怕他们设下圈套？为师感觉咱们现在已经中了招了，这里气氛有些诡异，束手束脚的，总感觉有人在拉后腿……”

　　话未说完，从四面八方突然弥漫出许多浓浓的黑气，眼前所有的一切都变的恍惚，混沌未开，周明突然变的惊慌起来，他朝着那些弥漫着的黑气看了一眼，但见那些黑气竟然是从一个个的坟头里冒出来的，这才发现，他们一路追着清虚妖道和那降头师，竟然又来到了这乱葬岗子。

　　“不好！果真是中了圈套，咱们闯进了他们布置好的阵法中来了，咱们现在跑还来得及，再过一会儿就完了！”清风道长环顾了一眼四周冒出来的黑气，一把抓住了周明的胳膊，就朝着来时的路奔去。


第1475章 镇山峦巫邪大阵

　　尽管周明之前有些犯浑，但是看到从坟头里冒出来的黑烟之后，心中也有些怕了，瞬间冷静了下来，不过看到这些黑烟之后，周明脑子旋即想起了自己的小师弟吴风先前在郭大成家里摆出的一道颠倒奇门阵，和眼前的这道阵法似乎有些类似，吴风摆出的那道阵法十分简单，但是相当的实用，阵法一旦生成，院子四面八方顿时冒出阵阵浓烟，将周围的一切都掩盖了起来，伸手不见五指，让人辨不清方位，迷惑不前，让闯入阵中之人寸步难行，而眼前的这道阵法则是从坟头中冒出的阵阵黑烟，竟有一种刺鼻的腐臭之味，让人闻了顿时产生一阵儿恶心之感，不仅如此，这些浓郁的黑气还散发出一股阴冷的气息，好似从那九幽地狱之中飘散出来的阴风，触碰到身上，让人透体生寒。

　　清风道长抓着周明的手腕子，凭着感觉朝来时的路奔走，那些从四面八方坟头里冒出来的黑气越来越浓烈，形如实质，在他们师徒两人的脚下弥漫开来，那种淌水的感觉越来越强烈，让他们的速度顿时减慢了下来。

　　没走上几步，两人均是累的呼呼直喘，周明刚才只凭着一股子冲进，心里着急想要杀了清虚妖道和那个降头师，根本没有将师父的话放在心里，现在落到了这般田地，顿时觉得愧疚万分，他拉了一下清风道长的袖子，停住不走了，突然说道：“师父，都是徒儿不好，刚才没有听您老人家的话，只顾追他们，现在陷入了他们的大阵之中，要不……要不您老人家先走吧，带着我也是个累赘，您老人家自己肯定能走出去的……”

　　“说什么混账话！你和风儿都是贫道的徒弟，将你们养这么大，为师怎么能将你丢在这里不管，你小子还是省点力气吧，咬着牙往前冲，趁着现在大阵未成，等咱们走出了这片坟地之后，这个大阵就对咱们起不了任何作用了。”

　　一边说着话，清风道长将周明拉了一个趔趄，继续往前走，根本不给周明说话的机会。

　　饶是如此，周明却还是挣扎着说道：“师父……您就自己走吧，我吞了两颗妖狐内丹，功力大增，他们肯定伤不到我的，一会儿小师弟肯定就过来了，这个阵法小师弟肯定有办法破解，我见过他在郭捕头家摆过一个和这个差不多的阵法，您老人家现在就去找小师弟，我就在这等着您和小师弟来救我，要不然咱们师徒两人肯定都会困死在这阵法之中……”

　　“这阵法失之毫厘，差之千里，你小师弟摆出的那个阵法，与这个阵法相比差的远了，这个阵法叫做‘镇山峦巫邪大阵’是用某种将头邪术让埋于地下的尸体用阴火引燃，怄出来的阴湿鬼气，这种鬼气呈黑烟浓雾状，腥臭扑鼻，吸到身体里可以大大的让道行受到限制，行不得气，量你有再大的本事，半个时辰出不了这个阵法，就形同一个废人一般，任人宰杀！”

　　清风道长懒得跟周明废话，只是拉着他以最快的速度朝乱葬岗子外围的方向疾走。


第1476章 枉费心机

　　周明顿时骇然，没想到这个大阵竟然如此厉害，怪不得师父如此着急的想要逃离开这里，其实，自己刚刚走到这片乱葬岗子的边缘地带，便觉得脚下有些异常，像逆着大风奔行，只是当时觉得自己可能是跑累了，不以为意，师父肯定发现了自己的异常，但是又不能掉头回去，为了救自己才贸然闯入了这个大阵，念及此处，周明的愧疚之心更重，只是希望能够快些奔出这个大阵，同时，运起了龟吸之法，尽量少呼吸一些这坟头里冒出来的阴湿鬼气。

　　既然那清虚妖道和降头师捣鼓出这个阵法，就不仅仅是困住他们师徒两人那么简单，最终目的肯定是想要杀了他们师徒二人，现在能做的也只能是保存实力，等待着下面将要遇到的各种麻烦。

　　又往前奔行了一段路，脚下的黑气愈加的凝重，几乎已经到了举步维艰的地步，头顶上黑雾弥漫，天空中像是蒙上了一块巨大的幕布，压抑的让人透不过气来。

　　“哈哈哈……既然跑到了这大阵之中，你们就不要枉费心机了……就等着受死吧……不过贫道不会这么快就让你们死去，要慢慢的折磨你们，你们杀了贫道的唯一的亲侄子，让我们胡家绝了后，这个大仇不得不报……”

　　清虚道长的声音从四面八方袭来，如同洪钟大吕，震的他们师徒二人脑袋嗡嗡作响。

　　周明一边奋力的往前跑动着，一边大喊：“清虚妖道，有种的就出来跟小爷打一场，做个缩头乌龟活该断子绝孙！”

　　“哈哈哈……贫道不与你这黄口小儿嘴上争论，你们只管受死便是了……”

　　清虚道长说完这句话，便没了动静，至始至终，清风道长一字未发，只是低头猛走，蓦然间，四周突然传来一阵儿非常急的脚步声，踩在地面之上咚咚作响，像是什么庞然大物在靠近他们，而且这脚步声还不止是一个。

　　清风道长顿住了脚步，晃了晃袖子，从袖筒里只滑落出来三五个铜板出来，顿时心中一惊，真是屋漏偏逢连夜雨，刚才对付清虚妖道的那些徒弟的时候，身上的铜板差不多都打光了，身上也就只剩下这几个，也不知这脚步声究竟是什么东西发出来的，到底来了多少个？心里不禁有些惶惶然。

　　周明也听到了动静，横起了手中的七星龙渊剑，朝黑暗中凝目而视。

　　片刻之后，那“咚咚”的脚步声越来越近，首先映入他们师徒两人眼帘的是一双双白色的眼仁，白的好似雪花一般，与周遭的黑气形成了鲜明的对比，当那些白色眼仁越来越近，他们二人终于看清了眼前的东西，他们竟然是一具具不知道被什么东西控制的尸体，这些尸体大多残缺不全，缺胳膊少腿，身上伤痕累累，其中一具尸体只剩下了一条腿，单腿蹦着朝他们这边跳来，这些尸体有四五具之多，而且看着还都眼熟，虽然身上的衣服破烂不堪，还是能够看清是官差的打扮。


第1477章 比僵尸厉害

　　一看到这些尸体，周明立刻想到了在开化城十几里开外的那个破庙之中，失踪的那些官兵的尸体，当初在自己和小师弟顺着那些官兵的血迹寻找清虚妖道等人的踪迹的时候，也是在这片乱葬岗子，同样发现了许多具残缺不全的尸体，而从玄罡口中得知，他们总共去了十几个人，除了玄罡之外，剩下的人全都死了，尸体不翼而飞，眼前的这四五具尸体，必然就是那破庙之中失踪的十几具尸体当中剩下的那几个。

　　这些尸体虽然残缺不全，不过看他们那副狰狞的面孔，便知道是不好对付的角色，他们身上的皮肉早已经腐烂发臭，露出了鲜红的烂肉，很多蛆虫从他们的嘴里和鼻子的不停的翻出，他们的嘴里也像是僵尸一般，长出上下两排大獠牙。

　　这师徒两人一眼便看出了眼前这些尸体肯定不是僵尸，僵尸之所以称之为僵尸，是因为僵尸全身僵直，四肢不能弯曲，就连皮肉和血肉都已经僵化，根本不会像是眼前的这些尸体一样腐烂发臭，让人闻之欲吐。

　　最出奇的是，这些变异了的尸体，有些手里竟然还拿着砍刀之类的武器，像是拥有智慧一般，僵尸却只能利用自己的锋利的指甲和那上下两排大獠牙，不管怎么说，眼前的这些变异的尸体看着都要比一般的僵尸厉害几分。

　　师徒两人对视了一眼，周明颤声道：“师父……这些是什么玩意，僵尸手里可不能拿家伙啊……”

　　“是受到僵尸虫控制的尸体，这僵尸虫不知道藏在这些尸体的什么位置，有可能将他的脑袋砍下来，这些尸体一样具有攻击性，一会儿你可要小心了……”

　　说着，清风道长便捏紧了手中的几枚铜钱，看都没看，便朝着不断逼近的那几具尸体打了过去，那铜钱打的是又准又很，分别打在了三具尸体的脑门上，顿时一片腥臭的黑血四溅，那三具尸体往后栽倒，重重的摔在了地上。

　　不过片刻之后，那三具尸体很快又怕了起来，动作一点儿不显得僵硬，就像是个大活人一般，爬起来的那三具尸体顿时变的凶狠起来，喉咙里发出了呜呜的吼声，张开了满是獠牙的大嘴，朝着他们师徒二人就扑了过去。

　　一看到这么多异变的尸体朝自己扑过来，周明竟有一种转身想跑的冲动，不过见师父站在那里纹丝未动，周明便强行克制住了心中的恐惧，将手中的那把七星龙渊剑举了起来。

　　清风道长不跑，自然有他的打算，现在他们两人陷入了这个大阵之中，行动受到了阻滞，然而这些变异之后的尸体好像却不受到这大阵的影响，奔跑如飞，他们两人掉头跑的话，在速度上根本就不是这些异变之后的尸体的对手，到时候背后的洞门大开，被那些异变的尸体逮个正着，还不如直接面对这些尸体拼杀，或许还有一线活命的生机。


第1478章 周明有难

　　两人纹丝未动，直到第一具异变的尸体朝着清风道长扑来，他这才伸手将铜钱古剑挥舞开来，这铜钱古剑是清风道长在茅山时炼制的法器，是在一把锋利无比的宝剑之上镶嵌了七枚辟邪的铜钱，这七枚辟邪的铜钱纹饰相当古老，传闻乃是茅山唐朝时期一位相当厉害的茅山前辈加持过的，蕴含着无上法力，代代相传，到了清风道长这一辈，他的师父亲手传授给他的法宝，对付各种阴邪的东西大有妙用。

　　这把铜钱古剑一下便划破了那第一具冲过来的尸体的脖子，直接将他整个脑袋都砍了下来，落到了一旁的草丛之中，然而，那具变异的尸体的脚步却没有片刻的停歇，仍然张牙舞爪的朝着清风道长扑来。

　　清风道长大惊，虽然早就料到这些尸体异常凶悍，当见到这具变异的尸体脑袋被砍下来之后，胸腔处往外喷血，竟然还是不顾一切的往前冲，好似胸口长了眼睛似的。这僵尸虫是翁猜那只小蛊虫对尸体中下的子蛊，也不知道藏与尸体的哪个部位，比普通的僵尸厉害了数倍，果真是难缠的很。

　　眼看着那具无头尸体冲了过来，清风道长另外一只手抓住了那变异尸体的胳膊，这一抓之下，感觉手中滑腻异常，直接搓下来那尸体胳膊上的一块腐烂的皮肉，那皮肉下面感觉还有些活物在蠕动，肯定是尸体腐烂之后寄生在体内的蛆虫，一想到手底下的东西，清风道长就觉得一阵儿反胃，然而此刻却不是恶心的时候，清风道长抓着那具尸体的胳膊往前一拉，脚底下使了一个绊子，随后一脚踩在了那尸体的后背上，这一脚，清风道长是使足了力气，直接将那具尸体的整个后背踩塌下去了一大片，并且伴随着骨头碎裂的声响，尽管下手如此之狠辣，那具尸体的四肢却还是挣扎个不停，一双尖利的爪子将地面都挠出了几个大坑。

　　这具变异的尸体勉强的控制住了，顿时又扑上来两具凶恶的尸体，清风道长刚要挥起手中的铜钱古剑，就看到眼前寒光一闪，一具尸体顿时扑倒在了清风道长的面前，低头看时，但见周明从一旁斜着滚了出来，手中的七星龙渊剑直接砍在了一个单腿蹦的尸体的那条单腿之上，这下那具尸体两条腿都没了，直接便扑到在了清风道长的面前。

　　周明头也没回，直接挥起了七星龙渊剑，再次朝另外一具尸体的身上砍去，由于受到大阵的影响，周明的动作明显的变的迟钝，那具尸体竟然往后一退，躲开了周明的这一剑，后面的几具尸体正好凑到了一起，张牙舞爪的朝着周明一个人扑去。

　　见此情形，周明惊的连连后退，双拳难敌四手，何况现在这大阵让他的动作变的缓慢，就像是在水底下出招一般，怎么能对付得了这四具凶悍的尸体。

　　清风道长见周明有难，下意识的便要朝周明奔去，刚迈开步子，那具刚刚被周明砍断了一条腿的尸体突然就抓住了清风道长的脚脖子，让他寸步难行。


第1479章 猫捉老鼠

　　“师父……救我啊……”周明连连倒退，就连逃跑的速度都是如此之慢，急的周明出了一声的冷汗，而身后那些受到僵尸虫控制的尸体却是行走如风，根本不受到任何的阻滞。

　　挣扎了一下，见始终不能摆脱身上那只尸体的双手，清风道长怒哼了一声，手中的铜钱古剑轻轻一划，那具尸体的双手顿时被砍了下来，但是那双手还是紧紧的抓住了他的脚脖子，现在也没有功夫将那双手从脚脖子上弄下来，便直接带着那两只断手朝周明的方向奔去。

　　岂料，那具尸体没了双手和双脚，依然十分凶残，它的肚子往上一挺，身子往前一窜，一张口，直接咬在了清风道长的小腿上，当下疼的清风道长闷哼了一声。

　　就这么一阻，追着周明的那几具尸体已经到了周明的背后，一具尸体的利爪挠在周明的背部，顿时就划出了一道血痕，周明恐惧之极，回手就是一剑，也不知道砍在了具尸体的什么部位，那具尸体顿时松开了双手，周明又往前跑出了一步。

　　看到周明受难，清风道长急的是满头冒汗，忍着腿肚子上的疼痛，从怀里摸出了几张黄纸符，快速的念动了几句咒语之后，便将那些黄纸符朝着那几具尸体抛洒了过去，那几具黄纸符金光一闪，盘旋到了那几具尸体的头顶，也不知怎的，那几具僵尸竟然同时停住了脚步，抬头朝半空中的那几道黄纸符看去，白茫茫的眼仁中现出了一丝茫然的神色。

　　那几道黄纸符盘旋了一会儿，分别落在了那几具尸体的正前面，忽的燃烧了起来，同时发出了一声爆裂般的声响，散发出了巨大的能量，将那几具尸体震开了数丈之外。

　　随着那几道黄纸符的爆裂声响，清风道长突然剧烈的咳嗽起来，脸色变的十分难看。

　　周明快走了几步，到了清风道长的身边，连忙问道：“师父……您没事儿吧？”

　　清风道长默然的摇了摇头，随后一伸手，运气了阴柔掌，重重的朝咬住自己小腿肚子的那具尸体的脑门上拍下，随后便传来了一声颅骨碎裂的声响，那具尸体嘴里的黑血狂涌，白色眼仁渐渐转黑，显然，那只僵尸虫是藏在这具尸体的脑子里的，清风道长这重重的一掌直接将那僵尸虫给震死了。

　　挥出了这一掌之后，清风道长的脸色愈加的难看了，已经憋成了绛紫色，刚才挥出的那几道黄纸符，蕴含了自己太多的灵力，现在元气受损，再加上这一阵儿吸入了太多的阴湿鬼气，身体已经有些支撑不住了。

　　那清虚妖道和翁猜还未露面，只是驱使几具残缺不全的尸体便将他们师徒二人弄的这般狼狈，他们现在就是在玩猫捉老鼠的游戏，猫捉到了老鼠之后，并不着急将老鼠吃掉，而是慢慢的玩，折磨它，一直折磨到它瑟瑟发抖，毫无反抗能力的时候，然后再将它吃掉，现在翁猜和清虚妖道便是那只猫，而自己和徒儿周明便成了他们玩耍的老鼠。


第1480章 不要命的决定

　　到了这般地步，清风道长甚至都有些绝望了，前不久与翁猜交手的时候，本就不是他的对手，这会儿又经过这大阵的消磨，元气大量流失，若是再想不出个出阵的法子，半个时辰之后，必然会死在那翁猜和清虚妖道的手中。

　　容不得清风道长多想，那几个被黄纸符弹射出去的尸体又站起了身子，继续朝清风道长和周明这边扑来，他们两人费劲巴力的这一通忙活，才消灭了两具尸体，这些尸体相当难缠，脑袋砍下来不死，手脚砍下来身子也一样动弹，对付僵尸他们师徒二人有的是办法，可是对付这群被僵尸虫控制的尸体，就好像是老虎吃刺猬，根本无从下嘴的感觉。

　　见师父体力有些不支，周明提着七星龙渊剑，挡在了清风道长的面前，他的眼眸之中突然多了一股视死如归的神色，背对着清风道长，他做了一个大胆而不要命的决定，抛弃了那个龟吸之法，呼吸而随之变的粗重，将丹田之中那股浑厚的真气通过奇经八脉扩散至全身，而后伸出双指在自己的胸口处连着点了几下，封住了身上几个大的穴道，这动作干脆利落，在眨眼间完成，清风道长在后面难受的自顾不暇，根本没有看到周明在做什么，要是他看到了，必然会阻止周明做出这样的蠢事。

　　因为周明这是在强行将自己的真气疏散至全身，洞门大开，将自己的能量发挥到最大化，他这样做的后果有两个，第一便是能够将自己所有的潜能都激发出来，可以短暂的时间内不受这阵法的控制，功力也比平时强悍许多，但是这个并不能坚持多久，顶多也就是一炷香的时间。剩下的便是其二了，一旦这短暂的时间过后，周明必将吸入大量的阴湿鬼气，体内的真气大量流失，体力也会迅速的枯竭，形同废人一般，对身体的伤害可谓是巨大，需要好长一段时间才能恢复过来。

　　若是在平时，这个办法还可一用，但是深处这般境地，一旦变成了手足酸软的废人，就没有任何可以挽回的余地了，到时候走路都费劲，更别想能走出这个大阵了。

　　翁猜和清虚妖道此时肯定躲在某个阴暗的角落偷偷的看着这一切，还是用一种看好戏的态度。

　　这一切都是在神不知鬼不觉的情形下完成，等周明戳中了身上的几个大穴之后，顿时感觉身上有了源源不断的气力，浑身的毛孔都扩张开来，丹田之中一片火热，全身上下像是燃烧起了一团火，前不久那吞下的妖狐内丹终于再次发挥了作用。

　　“啊……”

　　周明突然仰天大吼了一声，声震山野，回荡不息，周围笼罩的黑气似乎也受到了影响，顿时淡薄了几分，这一声嘶吼之后，周明握着的七星龙渊剑寒光大盛，在他的手中微微的抖动开来，须臾之间，周明拔腿狂奔，朝着那几具张牙舞爪的尸体冲杀了过去。


第1481章 走火入魔

　　只是一个照面之间，一具尸体的脑袋就被砍了下来，还没等那具尸体的脑袋落地，另外一具尸体的脑袋也被砍了下来，剩下的那具尸体刚要扑上，紧接着被周明踢了一脚，蹬出了四五丈远，那具尸体刚刚从地上弹射而起，周明手中的七星龙渊剑就迎了下去，直接当头劈下，那把七星龙渊剑何等的锋利，削铁如泥，何况是肉体凡胎，直接被周明的剑劈成了两半，从中间裂开，一肚子的内脏滑落下来，还带着一股腥臊的热气。

　　后面那两具掉了脑袋的尸体再次折返了回来，朝着周明扑去，周明一转头，看向了那两具无头尸体，眼中凶光四射，杀气陡升，完全就是一种疯魔的状态，他像是一个野兽一般，喉咙里发出嘶吼，迎着那两具无头尸体又冲杀了上去，第一剑就砍在了一具尸体的双手之上，随着一道血线迸溅，那具尸体的一双手就齐齐的被砍了下来，双手被砍掉了，往前奔行的惯性却一直没有停下来，周明返身就是一脚，蹬在了那具断了手臂掉了脑袋的尸体胸口，那具尸体好似一个断了线的风筝，飞出了七八丈远，狠狠的撞在了一个墓碑之上，连那块墓碑都撞的断成了两截，那具尸体顿时变成了一滩烂肉，在地上颤抖不止，再也站不起来了。

　　剩下的最后一具无头尸体，周明完全是凭着一股野性在厮杀，发了疯一般胡乱砍杀，七星龙渊剑挥舞成了一道道的剑影，落在了那具可怜的尸体上面，血肉横飞之中，那具无头尸体便被大卸八块，身体的主干躺在地上抖动着，已经毫无反抗之力。

　　尽管如此，周明丝毫没有停下来的迹象，疯狂的舞动着手中的七星龙渊剑，在那具尸体上尽情的发泄着，黑色的血浆迸溅了他一脸，也无所顾忌，只是拼命的砍啊，杀啊，看那样子，不将地上的这具尸体砍成一堆碎肉誓不罢休。

　　一旁的清风道长直接看傻了眼，周明表现出的癫狂模样，完全把清风道长给震撼住了，他这个样子明显的已经走火入魔，若不加以克制，很有可能力竭而死。

　　“明儿……你疯了不成，赶快停下来！”清风道长大喊了一声，几步奔到了周明的身边，一伸手，就朝他的肩膀抓去，周明回过头来，看了清风道长一眼，这眼神顿时吓的清风道长打了一个激灵，这双眼睛里满满的都是恶毒与愤怒，眼睛里像是燃烧了一团火焰，眸子里充满了鲜血，看起来像是与这世间一切万物为敌的架势，他现在看起来哪还像个人，简直就成了一个魔头。

　　再加上他那张溅满了污血的脸，看上去更显得狰狞可怖。


第1482章 活命的希望

　　这一眼看去，周明的嘴角突然荡起了一丝诡异莫名的微笑，突然再次挥动了手中的七星龙渊剑，朝着清风道长砍去，清风道长吓了一跳，根本想不通周明突然之间为什么会变成了这个样子，竟然连自己这个做师父的都不认了。

　　情急之间，清风道长也顾不得多言，手中的铜钱古剑往上一提，挡住了周敏的那重重砍来的一剑，两剑相碰在一起，顿时发出了一声清脆的铁器交鸣之声，期间还伴随着磨擦时闪现出的一阵儿火光。

　　两把剑刚刚撞在一起，清风道长便觉得虎口一阵儿发麻，半边身子都震的短暂的失去了知觉，就连整个身子都不由自主的往后倒飞了出去，连着铿锵了好几步才停了下来。

　　刚刚站稳脚跟，周明便从地上翻身站起，嘶吼着举着手中的七星龙渊剑再次朝清风道长砍杀过去，完全就是一副六亲不认的架势。

　　“明儿……你这是做什么？！我是你师父，你小子看仔细了……”清风道长横起了铜钱古剑，在半空中挽出了一个剑花，同时伸手入怀，摸出了一道“清心退魔符咒”，朝着周明扑来的方向抛撒了过去。

　　周明只顾着往前冲杀，对于清风道长抛过来的那道符咒连看都不看一眼，一把便将那道符咒捏在了手中，在半空中轻轻一晃，那道符咒便燃烧了起来，化成了一堆灰烬。

　　清风道长大惊，原本以为这小子着了魔道，看来又不像，一时间也摸不清这小子究竟是中了哪门子的妖邪法术，才会变得这般癫狂，这小子六亲不认，自己这个做师父的又不能与他实打实的拼杀，又要保证自己的这条老命的安全，还要保证这小子不能受伤，这也太难了一点，更何况他变成了这个模样，现在清风道长也不是他的对手。

　　当下，清风道长便做了一个决定，三十六计，走为上策，不等周明扑将上来，他拿着铜钱古剑掉头便跑，也不知怎的，自从周明变成了这幅癫狂的模样之后，整个镇山峦巫邪大阵似乎都受到了影响，周围弥漫的黑气顿时稀薄了不少，清风道长跑动起来也没有原先那般受到太多阻滞，速度明显比刚才快了许多。

　　见此情形，清风道长心中不禁一喜，周明虽然变成了这个样子，也不算的上是一件坏事，大阵受到了影响，周围的景物一下子变的清晰起来，天色虽黑，但是他和周明在来的路上就已经开了天眼，倒是能够分辨出路径，自己带着周明只管沿着路径奔走，只要走出了这片乱葬岗子，这个镇山峦巫邪大阵便不会再对他们起到任何作用。

　　想到此处，清风道长心中又升腾起了一股活命的希望，将真气灌注全身，使出了浑身的力道，只顾带着周明朝着出口处一阵儿猛冲。

　　然而，清虚妖道和翁猜怎么可能就这么简单的将他们师徒二人放出这个大阵呢？


第1483章 欺师灭祖

　　也就是跑出了十几步的距离，清风道长突然感觉到这乱葬岗子的某个地方有一股苍凉雄浑的威压朝自己逼来，同时，还能感觉到有一双恶毒的眼睛在虎视眈眈的看着自己，修道几十年，这点儿预知危险的能力还是有的，当下心中加了几分提防，在奔跑的同时，将铜钱古剑横于胸口，防备着那莫名的危险降临。

　　身后的周明追逐的脚程要比清风道长快了一些，周明的脚步根本不受这大阵的遏制，而清风道长多多少少还会受到一些影响，周明在追来的同时，将手中的七星龙渊剑舞动的呼呼作响，剑风吹的清风道长的后背一阵儿冰寒，清风道长不觉间又加快了速度，心里骂道：“臭小子，突然间就这样魔怔了，连师父都敢砍杀，简直就是欺师灭祖，等为师将你小子带出大阵之后，看为师怎么收拾你！”

　　心里正想着，眼前忽的闪过一抹红光，一个硕大无比的黑影突然从一块墓碑后面闪出了身形，还没有看清什么模样，那个黑影便飞奔了几步，一下子跃起一丈多高，朝着清风道长就扑了过来。

　　清风道长大惊失色，脚步为之一顿，心跳也紧跟着漏跳了一拍，刚才就觉得有一种危机四伏的感觉，看来这感觉果真没有错，一直以来，清风道长就觉得翁猜和清虚妖道肯定不会就这么简单放过自己，既然自己和徒儿困在了这大阵之中，他们可以想出很多办法来折磨自己，绝不是几具受到蛊虫控制的僵尸那般简单，甚至于周明变成现在这个样子，清风道长也觉得有可能是那清虚妖道和翁猜耍出来的手段，让他们师徒两人自相残杀，这也是一个非常好看的戏码……接下来，他们不知道还会耍出什么阴险的招数出来。

　　只是眼前这个迎面扑来的庞然大物，便让清风道长有些措手不及，后面是呈现出癫狂状态的大徒弟周明，退一步必然被徒儿给砍死，这会儿连犹豫一会儿的功夫都没有，清风道长直接一个侧翻，朝一旁滚了过去，样子好不狼狈。

　　很快翻身爬起，清风道长回头看时，但见那个刚刚朝自己扑来的庞然大物竟然是一只硕大无比的獒犬，其身形看起来有小牛犊子一般大小，刚才在一闪之间看到的那一抹红光，就是从那只獒犬的眼睛里发出来的。

　　清风道长虽然躲过去了这獒犬致命的一扑，周明确是躲闪不及，一下子被那头獒犬扑了个正着，一双厚实的前爪正好扑在了周明的肩头，借着那雷霆一般俯冲的架势和它那少说也要二百来斤的体重，直接就将周明摁在了地上。

　　周明自然是挣扎不停，喉咙里奋力的嘶吼着，抬起了胳膊，就要用手中的七星龙渊剑朝那獒犬的身上刺去，那獒犬也是好生凶猛，见周明抬起了胳膊，连忙伸出了一只厚重的前蹄，死死的将周明拿剑的那只手摁在了地上，张开了犬牙交错的大嘴，便朝着周明的脖子上张口咬去。


第1484章 入魔

　　“不好！”清风道长低呼了一声，见周明被那只獒犬摁在地上，张口便咬，那一口尖利的牙齿，一旦咬在周明的脖子上，岂还有命在。

　　没等那獒犬一口咬下，清风道长便将自己手中的铜钱古剑朝那只獒犬的脑门上甩了过去，那獒犬耳朵一动，感觉到了危险，身子一闪，从周明的身上跳开，那把铜钱古剑直接从那头獒犬的头皮上斜着插了过去，那獒犬吓的猛一缩头，铜钱古剑直接插在了那獒犬身后的一个坟头之上，整个剑身没入大半，那獒犬回头朝清风道长看了一眼，一双眼睛红光闪闪，满眼的恶毒，喉咙里发出了一声低吼，龇出了满嘴的大獠牙，不断有腥臭的哈喇子从它的嘴角滑落。

　　片刻之后，那条獒犬突然朝着清风道长发出了一声震耳欲聋的狂吠之声，四只蹄子健步如飞，又朝着清风道长扑了过来。

　　哪只那獒犬跑了几步，刚要跳起，这时候，身后的周明却又翻身爬起，一只手紧紧的拽住了那只獒犬的后蹄子，奋力朝后甩去，那只獒犬体重少说也要有二百来斤，竟被周明单手捉住，凌空绕了一圈，远远的抛了出去。

　　那獒犬在半空中发出了一声呜呜的惨嚎，身子重重的撞在了一块墓碑之上，直接将那块墓碑撞的四分五裂。

　　周明这次又开始大显神威，刚才他是只顾着追杀前面的清风道长，根本没有顾及那只獒犬迎面扑来，这才让那只獒犬一击得中，扑到在地，这会儿反应过来，顿时怒火中烧，眼中红的好似要滴出血来，原本白嫩的脸上青筋暴起，浑身散发出腾腾的杀气，这股子杀气一显露出来，整个大阵冒出的黑气顿时又淡薄了几分，从坟头里冒出的黑气左摇右晃，有些坟头的黑气直接便熄灭了。

　　弄成现在这个样子，就连周明清醒的时候也没有预料到，原本是想闭住身上几处大穴，激发出自己最大的潜能，结果刚刚闭住了几处大穴，让真气在全身流转了一圈之后，周明脑子里直接便是一片嗡鸣，什么都感觉不到了。

　　他只想着激发出自己最大的潜能，完全将那两颗妖狐内丹的力量给忽略了，那两颗妖狐内丹，凝聚了两只妖狐几百甚至于上千年的灵力，一旦完全激发出来，丹田之中的真气便源源不断的通过奇经八脉流转全身，全身的肌肉紧绷，硬如钢铁，周明根本无法控制这股强大而强悍的能量，以至于现在意识完全模糊，处于一种癫狂的入魔状态。

　　周明的身体作为一个载体，现在还十分的脆弱，根本无法消化这股强横的力量，只能在以后不断的磨练之中，渐渐吸收这两颗妖狐内丹的灵力，这次也是凑巧了，无意之中倒行逆施，弄的这般下场，这两颗妖狐内丹凝聚在一起，不断的通过奇经八脉流转全身，他的身体也是承受不住，浑身上下的毛孔张开，开始释放一些无法宣泄的灵力，其实说的好听一点儿便是灵力，更准确的说应该是一股子妖气。


第1485章 妖气

　　那两只妖狐本为姐妹，乃一母所生，在这黑风岭之内修行数百年，已然有了一定的道行，修行达到千年以上，才能称之为狐仙，千年之下皆为妖。都说人修行皆为不易，古往今来，多少修道之士都梦想着长生不死，羽化成仙，然而，像是茅山祖师茅盈这等拥有大造化之人，尚且不能修得正果，最终将自己炼化成一具玉尸，苟活于山洞之中，不见日月星辰，终日生活在黑暗之中。

　　像这种小动物修行就更加不易了，常年要躲避猎人的追杀，还要历经数次劫难，在黑暗与孤寂中默默修行，这两只妖狐终不能修成正果，或许也是天意，最终被周明吞食了妖狐内丹，一身的灵力尽数转移到周明的身上。

　　这几百年的修行也只能算是妖，它们的灵力也就是所谓的妖气，周明将潜能激发，自身修行无法完全掌控这两颗妖狐内丹的妖气，那些妖气便从他周身的毛孔中散发出来，周身竟也弥漫出一股肃杀的气息，只是这股肃杀之气曾现出一股淡淡的白色，在他周身环绕。

　　而那从坟头里冒出的黑色阴湿鬼气，则是由无数阴魂的怨念组成，数量虽多，自然无法与周明身上那散发出的强大妖气比拟，故而这个大阵才会因为周明身上散发出的妖气中和，失去了它原本该有的法力，但是这并不意味着大阵会因此破解，只是能量上比之前淡薄了许多。

　　所以，清风道长才会感觉行动上比刚才灵活了许多，周明则凭借着一身的妖气在大阵中行动自如，不受任何影响。

　　此刻，那只獒犬被周明一把扔在墓碑之上，撞的自然不轻，在地上翻腾了一会儿，好不容易才站起了身子，脑袋上被撞开了一道血口子，鲜血直流。

　　那獒犬站起了身子之后，有些畏惧的看了周明一眼，伸出了一条血红的舌头，舔了一下脸上的血迹，而周明则提着那把七星龙渊剑，快速的朝那只獒犬奔了过去。

　　獒犬的身子此时有些瑟瑟发抖，它翕动了一下鼻子，从周明的身上感受到了一股恐怖的力量，而这力量是它根本无法与之抗衡的，它的喉咙里依旧发出威胁似的低吼，脚步却在连连后退着，尾巴都夹了起来。

　　周明的脸上现出了一丝狞笑，满是污血的脸上隐约中夹杂着些许狐媚之气，尤其是那双眼睛，眯成了一条缝，从那条缝隙之中，闪烁出了寒光，有如实质，冰寒刺骨，那獒犬的眼睛根本不敢与之对视。

　　眼看着周明的脚步与那只獒犬越来越近，这时候，半空中突然又飘过来一个东西，飞临到了那恶犬的头顶，一条像蛇一样蠕动的肠子，在半空中甩动了起来，竟然发出了像鞭子一样抽动的声响，此刻周明的眼中只有那只吓的瑟瑟发抖的獒犬，根本没有看到头顶的情形，等他反应过来的时候，那条滑腻腻的肠子已经缠在周明的脖颈子上，拽着他的脖子将他整个人都提了起来。


第1486章 狰狞与虚弱

　　周明尚在奔跑之中，被那半空中的飞头降一拉扯，身子往后挣了一下，那飞头降竟也被周明拉的落下了一截，片刻之后，那飞头降再次飞起，将周明整个身子都拉的脱离了地面。

　　那头獒犬见来了帮手，一张狗脸上现出了一丝喜色，这獒犬乃是百狗之王，也通了些人性，被翁猜放入了这大阵之中，又没有小蛊虫的控制，完全有了自己的思维，这两天也没有怎么吃人肉，看到周明被那飞头降提起，身上的妖气顿时弱了几分，它心中的畏惧也随之消散，那獒犬甩动了一下脖子，直接将周明当成了一顿美味的大餐，朝着他便飞扑了过去，张开那血盆大口，一口就咬在了周明的小腿上。

　　清风道长站在那里愣住了，先前听周明和吴风提起过这飞头降的事情，当时并没有觉得如何，但是当他亲眼看到的时候，脑子里还是有些发蒙，那金霸天的人头被割掉了眼皮，瞪着一双圆鼓鼓的眼睛，脸上的面孔狰狞丑陋之极，嘴里生出了几颗大獠牙，龇出了嘴唇外面，这其实还不算是恐怖，和普通尸变的僵尸看起来也差不多，关键是他头颅下面连接的那一串让人恶心的内脏和肠胃，着实让清风道长有些无法接受，那肠胃竟然还在不停的蠕动的，发出“咕噜噜”的声响。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破了夜幕，也将清风道长从震惊中惊醒了过来，此时，那只獒犬已经一口咬在了周明的小腿肚子上，晃动着它那硕大的头颅撕扯着周明腿肚子上的肉，鲜血顺着那獒犬的嘴角滑落下来，一滴一滴的落在地面之上。

　　“明儿……”清风道长悲呼了一声，急的满头冒汗，慌张的四处扫了一眼，见地上有几块鹅蛋大小的石头，伸出双手将那几块石头捡到了手中，便朝着那只獒犬的脑袋打了过去。

　　那头獒犬脑门上被一块石头打中，顿时松开了大嘴，惨叫了一声，滚落到了一旁，紧接着，清风道长又朝着那个飞头降连连抛出了几块石头，那飞头降比那獒犬反应的速度要快了许多，拖拽着周明在半空中闪躲了几下，将清风道长扔出的那极快石头全都躲闪了过去。

　　随后，那飞头降不断升到高空，肠子绕着周明的身子缠了好几圈，“啪”的一声，便将周明朝着清风道长的方向甩了过去，清风道长身形一闪，展开了双手，一把接住了周明，那一百来斤的身子从高空甩落，狠狠的撞在了清风道长的身子，撞的清风道长的身子连连后退了几步，险些便跌坐在地上。

　　好不容易稳住了身形，清风道长感觉怀里的周明的身子在不停的发抖，连声关切问道：“明儿……明儿……你没事吧？”

　　周明此刻脸色一片惨白，眼眸之中那股癫狂的状态不复存在，一片清明，只是脸色看上去相当的虚弱，不过片刻之后，周明的脸色又变了数变，狰狞与虚弱交替，身上再次蒸腾起了那股肃杀之气。


第1487章 蛮横之气

　　这股肃杀之气何其凶戾，让抱着周明的清风道长又是一惊，心中十分担心此时的周明还会像刚才一样，对自己六亲不认，当下全身戒备，真气充盈，一只手摁在了周明那只拿着七星龙渊剑的胳膊上，防止他突然发难，用那把七星龙渊剑来砍自己。

　　周明的刚才被那獒犬一口咬住了小腿肚子，破了气，许多妖气从他的伤口处喷薄出来，这会儿脸上的表情一会儿表现的狰狞，一会儿又表现出了虚弱的状态，这两种表情在他的脸上交替出现，眨眼间便换了好几次，比京剧上变脸的节目还要迅速。

　　突然间，周明一把抓住了清风道长的衣袖，咬着牙说道：“师父……徒儿快不行了……支撑不了多久，现在趁着大阵不稳，还有逃命的机会，再过上片刻就全完了……徒儿现在也控制不住自己，意识也只是片刻的清醒，一会儿就什么都不知道了……您老人家快跑吧……就算徒儿求你了……”

　　周明说的情真意切，脸上的肌肉剧烈抖动，豆大的汗珠从脸上滚落，一双眼睛赤红如血，牙齿咬的咯咯作响，显然是在用念力克制自己尽量不要让那股强大的妖气占领自己的身体，就凭他那点儿微薄的修为，怎能与体内那两颗凝聚了妖狐几百年修为的内丹较量？脸上狰狞的表情越来越强烈，眸子里再次闪现出了藐视天地的凶戾杀气。

　　“明儿……为师怎么能留下你一个人在这里？要走也是咱们师徒两人一起走，你若是死在这里，我这个做师父的怎么还能有脸活着，走！师父这就带你一起闯出这个劳什子破阵！”

　　说罢，清风道长一把将周明拖起，抬头看了一眼那不断朝自己和周明逼近的飞头降，还有从地上翻身爬起的那只受伤颇重的獒犬，就要朝乱葬岗子的外围奔去。

　　在意识即将被那股妖气重新占领的前一刻，周明嘶吼了一声，一只手使出了一股大力，拍在了清风道长的胸口，这一掌暗含内劲，却不伤其筋骨，直接将清风道长推着倒飞出去了七八丈远。

　　“快走啊！”周明对着清风道长的方向声嘶力竭的大吼了一声，随着这声音出口，周明旋即又换做了一副模样，脸上的虚弱的样子顿时一扫而光，变的凶戾而残忍，身上再次蒸腾起了一股白气，就连一头的长发也四散飘扬了起来，手中的那把七星龙渊剑似乎也受到了某种感应，竟发出了一丝嗡嗡的声响，在他的手中抖动了起来，整个剑身寒光闪闪，隐隐的有电光火石之气在剑身上流转，最后游走到剑尖之上，发出“嗤嗤”的爆响。

　　清风道长被周明一掌拍飞，看似拍出去了老远，其实身子却没有受到任何伤害，他一个翻身，从地上站了起来，抬头朝周明看时，顿时呆立当场，周明此刻的样子好似已经完全坠入了魔道，身上的散发的不再是简单的肃杀之气，而是一种毁天灭地的蛮横之气，这股气势，足可以藐视一切，而周明手中的那把七星龙渊剑此时也表现出了异样的光彩，已然与周明融为一体，同样散发出了强横的力量。


第1488章 气绝身亡

　　这股力量一显露出来，头顶上的那个飞头降显然受到了不小的震慑，只是舞动着那一串令人恶心反胃的肠子，迟迟不敢靠近周明半步，但是那只受了伤，被清风道长抛出的石头打的满头是血的獒犬却是凶性大发，它龇出了獠牙，晃了晃脑袋，朝着周明的方向走了几步，喉咙里发出了一声低吼，再次朝周明扑了过去。

　　周明周身白雾蒸腾，比之刚才又浓郁了许多，小腿处的伤口缓缓的流出了一行血迹，将裤腿都染成了一片血红，但是伤口处不知何时竟汇聚了一小团白色的雾气，将他腿上的伤口包裹了起来，竟有慢慢愈合的迹象，眨眼间，便不再流血了。

　　看着那只獒犬晃动着巨大的身躯朝自己袭来，周明的眼睛又眯成了一条缝，一股子狐媚的妖气荡漾开来，嘴角微微上扬，鼻孔里发出了一声冷哼，似乎对于眼前奔来的这条恶犬极为不屑。

　　须臾之间，那条恶犬已经奔到近前，周明身形却一动未动，站立在原地，巍然如山，霸蛮的气势尽显无疑，当那条獒犬奔到离着周明还有两三丈距离的时候，故技重施，庞大的身躯猛然跃起，狂吠了一声之后，张开了血盆大口，便朝着周明的脖子扑将过来，还以为能够像上次一样，将周明扑到在地，而后一口咬断他的脖子。

　　上次是周明没有丝毫的防备，进入了一种癫狂的状态之后，才被这獒犬一击得手，然而，这次，这獒犬的算盘算是落空了，就当那只獒犬快要扑到周明的身前的时候，周明提着那把七星龙渊剑不退反进，往前走了一步，眼眸中凶光一闪，手中的七星龙渊剑往上轻轻的一挑，对准了那獒犬的脖子一划到底。

　　随着“噗呲”一声利器划破皮肉的声响，那只硕大无比的獒犬直接从周明的头顶上飞了过去，然后重重的落在了地上，那獒犬落地之后，竟然还晃动了一下巨大的脑袋，血红的眼睛里竟然闪现出了一丝茫然的神色，四只蹄子一用力，挣扎着站起了身子，刚要返身回头看去，从下巴处的皮肉处突然传来了一阵儿刺痛，紧接着，那种刺痛的感觉一直延伸到了下体，随后只听得“哗啦”一声响动，那獒犬的肚子便裂开了一道长长的口子，贯穿整个腹部，内脏和肠子全都滑落到了地上，还冒着腾腾的热气，那獒犬顿时疼的惨嚎了一声，低头惊恐的看了一眼地上自己的内脏和肠胃，直接倒地，气绝身亡。

　　周明手中的那把七星龙渊剑实在是太过锋利，当剑锋从那獒犬的肚子杀光划过去的时候，那獒犬尚没有感受到痛觉，直到摔倒在了地上，那疼痛感才蔓延开来，那条獒犬其实还能苟活片刻，但是看到自己的内脏和肠胃，以及殷红的血液从自己肚子里滑落出来的时候，便再也承受不住这极度的惊恐，它可以说是被自己的惨状给活活吓死的。

　　这獒犬在乱葬岗子吃了这么多死人的内脏和肠胃，死的时候竟也是被人给生生的刨开了肚子，不得不说这也是一种因果报应。


第1489章 出手

　　因果报应无处不在，人做多了坏事，必然会遭受报应，即使报应不应验在他本人的身上，子孙也会受到牵连，人这一生务必多行善事，才能得到善果，反之必受其害，动物和人也是一样的，做多了坏事，一样也会遭受到上天的惩罚，这条獒犬就是因为生前害人匪浅，才会落得这般死无全尸的下场。

　　那条恶犬气绝身亡之后，周明转而有将注意力集中到了半空中飘荡的那个飞头降的身上，眼眸之中寒光凛冽，弥漫着无尽的杀气，一扫到那飞头降的身上，顿时吓的那飞头降浑身一颤，身子往后倒飞出去几米。

　　周明横握着那把七星龙渊剑，又往前走了几步，而那飞头降却一直后退着，不停的甩动着他那条恶心的肠子，发出呼呼的声响，以此威胁周明不要靠近它，那飞头降对于此时浑身散发着恐怖气息的周明十分畏惧，看着十分想要逃离开这里，盘旋了一阵儿之后，却始终飞不出这个大阵。

　　而后，那飞头降突然又折射返回，飞临到了周明的上空，那一串肠胃快速的蠕动了几下，随后，一张口，朝着周明喷出了一口黑黄色的毒液，周明身子忽的一闪，那口黑黄色的毒液便喷在了周明刚才站起的地方，地上的青草顿时冒起了一团白烟，瞬间枯黄，而后又变成了焦黑一片，被风一吹，化为粉末，四散飘扬。

　　就当那飞头降打算再酝酿出一口腐蚀性的毒液朝周明喷过去的时候，周明这时候已然出手了，他手中的七星龙渊剑微微抖动，一道金色的光纹在剑身游走不定，像是缩小了千万倍的闪电，在剑身上熠熠生辉，绚丽夺目，让人不能直视，周明身上那浑厚的妖气源源不断的灌注到剑身之上，那把七星龙渊剑立刻做出了反应，竟发出了一声龙吟般的声响，随后周明双手握住了宝剑，重重的往下一劈，一道剑气携带着凌厉的风声，朝着那飞头降而去。

　　那飞头降见那道浩浩荡荡的剑气朝自己这边打来，一张狰狞的脸上布满了惊恐的神色，顿时转头朝远处飘飞，但是速度上却慢了许多，顿时被那道剑气打在身上，冒起了一阵儿白烟，撞到了坟头边的一棵松柏之上，好一会儿都没有发出动静，不知死活。

　　清风道长就在不远处看着，就这一会儿的功夫，那只庞大的獒犬和那恐怖的飞头降就倒在了周明的剑下，他身上散发出的恐怖妖气，让道法高深的清风道长也不禁胆寒，当下站在那里也不知道该如何是好，若是掉头就跑的话，周明留在这里必是凶险异常，不知道还会发生什么事情，不跑的话，他又害怕周明将那飞头降和獒犬结果了之后，自己又成了他的目标，他现在神魂不稳，意识被那股强横的妖气占领，根本不识得自己，刚才被那恶犬咬了一口之后，才勉强恢复了会儿神智，这会儿竟又变成了那副恐怖的模样。


第1490章 黄金毒蟾

　　果不其然，周明扫了一眼那挂在枝头不知是死是活的飞头降之后，转而又移动了一下身子，朝清风道长站起的方向看来，那眼眸之中凌厉的杀气，让清风道长浑身一震，他握紧了手中的铜钱古剑，下意识的吞咽了一口唾沫，竟有一种掉头想跑的冲动，清风道长这会儿也看出了一些门道，此刻，周明身上那两颗妖狐内丹的灵力已经完全发挥了作用，自己就是好端端的，也根本不是现在周明的对手，更何况自己身上还有伤，倘若他此时追过来，自己根本在他收下走不上三五招，便会像那只獒犬一般，毙命当场。

　　更加恐怖的是，周明手中的那把七星龙渊剑，此刻到了他的手中，竟然变成了一个厉害的法器，原先在吴风手里的时候，也就是看上去是一把不可多得的宝剑，锋利一些罢了，这会儿看来，自己完全低估了这把宝剑的实力，不知道它还有什么更厉害的东西没有展现出来，不过看周明刚才挥出的那一剑，势大力沉，威力无穷，那只邪恶的飞头降一招都没有躲过，便被打成了那副模样，清风道长自认为肯定也挨不过那道剑气的凌厉一击。

　　很快，周明的脚步又动了，他提着那把七星龙渊剑，朝着清风道长的方向奔了过去，周明弥漫着一层厚厚的白色雾气。

　　清风道长愣了片刻，随后转身就跑，因为他突然想出了一个没有办法的办法，只能尽自己最快的速度奔出这个乱葬岗子，先逃出这个大阵再说，至于周明入魔的事情，再想其它的办法克制。

　　没跑出去几步，周围突然传来了一阵儿悉悉索索的声响，一种很不好的预感再次袭上心头，这种悉悉索索的声响再熟悉不过了，在郭大成家里的时候，那只小蛊虫便钻进了一个官差的身体里面，没多久，他的肚子裂开，便爬出了一些五颜六色的毒虫子。

　　就知道那翁猜和清虚妖道不会这么简单就放过自己和徒弟周明，真是一波未平一波又起，一听到这万千毒虫在地上爬行的声音，清风道长就感到后脊梁骨一阵儿恶寒，那种被千千万万只毒虫子啃成骨头架子的滋味，那种疼痛的感觉，根本无法想象。

　　往前跑出了几步，迎面便爬来一大片密密麻麻的毒虫，层层叠叠，足足堆垒起来一尺多高，将前面的道路堵的水泄不通，这些毒虫的种类繁多，有毒蛇、蜈蚣、蚰蜒、蝎子……还有几个个头不大的金色的癞蛤蟆掺杂其中，其它的那些毒虫倒也常见，但是那些金色的癞蛤蟆倒是凶残的很，位列四大毒虫第三位，第一位的乃是清虚妖道曾经养过的那两条赤炼血蛇，第二位则是曾经救了黄毛猴子一条性命的千年蚰蜒，第三位便是这些金黄色的癞蛤蟆，它们有一个学名，叫做——黄金毒蟾，其毒性猛烈，浑身散发着毒气，它喷出的一口毒液，可以让十个人在半柱香不到的时间内殒命。


第1491章 排行老三

　　在那几只黄金毒蟾的身边，方圆一丈之内，没有其它的毒虫敢靠近半分，所以看起来相当的醒目，它们一个个鼓着腮帮子，眼睛曾现出淡蓝色的光彩，浑身金光色的皮肤上油光光，水亮亮的，看起来十分湿润，其实，那都是黄金毒蟾身体里分泌出的毒液，它与赤炼血蛇的毒性有的一拼，论毒性猛烈的情况来说，两者也差不多，赤炼血蛇的优势在于身子细长，毒性遍布全身，一旦中了赤炼血蛇的毒，连一袋烟的功夫不到便会殒命，与之相比，赤炼血蛇还有一个较为厉害的特点，那就是中了赤炼血蛇毒的人，立刻也会变成一个毒源，身子碰不得，就连呼出的气体也有毒，想当初，老刘头便曾经被那赤炼血蛇咬过一口，呼出的毒气，碰到了清风道长的手指，清风道长立刻也中了赤炼血蛇的毒，要不是清风道长在断魂崖无意间采摘到了一棵千年赤灵芝，恐怕这会儿身子都已经化作黄土一堆了。像这等毒性异常猛烈的东西，自然要排列在所有毒物之首。

　　黄金毒蟾之所以排行老三，主要是因为体型太小，如同婴儿的拳头般大小，别看个头小，毒性一点儿不比前两位差，所以，清风道长一看到这黄金毒蟾的时候，顿时吓的浑身发抖，身子连连后退了好几步。

　　没想到，翁猜的那只小蛊虫竟然如此厉害，能够驱使出这等世间罕见的黄金毒蟾，论危险性，还是要属翁猜的那只小蛊虫最为厉害，估计赤炼血蛇碰到了那小蛊虫，也要俯首称臣。

　　眨眼间的功夫，那些毒虫便铺天盖地的席卷而来，只要是有毒的小东西，全部从黑风岭附近的这片坟地里爬了出来，纷纷朝清风道长和周明这便聚集。

　　那些个毒虫，一边窸窸窣窣的朝着他们这边爬来，一边还在互相争斗、互相吞食，凶残无比。

　　于此同时，不久前被周明用七星龙渊剑斩杀的那几个受到僵尸虫控制的尸体也微微颤抖了起来，身子不断分解，从他们的残肢断臂中不断爬出来五颜六色的毒虫，包括被周明一剑花开了肚皮的那只硕大的獒犬，此刻的身子也活动了起来，不断有各种毒虫从它的眼耳口鼻中爬出，一时间浩浩荡荡，整片天地间都在回荡着毒虫爬动时发出的那种声响，让人听了浑身发麻，如坠冰窟。

　　清风道长顿住了脚步，回头朝追向自己这边来的周明看了一眼，但见此刻那小子也停住了脚步，转身朝自己身后看去，他的身后也如清风道长一般，铺天盖地般爬出了无数的毒虫，那浑身散发着白色雾气的周明，看着不断朝自己爬来的毒虫，表情似乎并不显得惊慌，一双眼睛眯成了一条缝隙，竟站在那里一动不动。

　　周明虽然看起来不怕，那是因为他的意识已经完全被那两颗妖狐内丹蕴含的灵力占据，清风道长却不由得不害怕，这么多的毒虫，一旦从自己身上爬过，也就是一眨眼的功夫，就会变成一堆白骨，还有可能会像那孙把总一样，连骨头渣子都啃的一点儿不剩。


第1492章 纯阳之火

　　很快，那些毒虫便爬到了离着清风道长七八步的距离，清风道长还在往后倒退，在不断后退的同时，清风道长又回头朝周明看了一眼，此时，已经离着周明越来越近，清风道长便不敢再退了，与这些毒虫相比，周明此刻的危险性并不比那些毒虫子差上多少，若是周明那小子发狂，回头给自己来上一剑，倒是死的比这些毒虫子咬死的痛快。

　　但是眼前的这些毒虫瞬息将至，是非常头痛的问题，清风道长不敢有丝毫的怠慢，都这些毒虫子扑将过来，再动手就晚了，当下伸手入怀，摸出了三五张黄纸符，快速的掐诀念咒，那几张黄纸符在清风道长手中一晃，闪过道道金光，朝着迎面爬来的那些毒虫子飞了过了过去。

　　那几道黄纸符见风便涨，瞬间如蒲扇那般大小，飞出了一丈远之后，忽的接连发出几声爆响，变成个三五个巨大的火球，顷刻间落在地上，朝着那些毒虫子碾压了过去。

　　这几个由黄纸符变换而成的巨大火球，由清风道长的灵力所控制，召唤出的乃是纯阳之火，至刚至阳，可以烧化世界一切阴邪之物，一时间火势极大，周身泛着红光，呼呼的往外冒着火焰，从地上碾压过去，那些毒虫子一碰到这些个巨大的火球，便发出了一阵儿“噼里啪啦”的爆响，顿时被烧成了一片灰烬。

　　那几个大火球一路滚过，碾压出了一道道的火线，清风道长先前已经耗费了不少的元气，这次又弄出了这几个巨大的火球，便觉得体力有些不支，毕竟是年纪大了，身上的虚汗是层出不穷。

　　眼看着那几个巨大的火球越滚越远，火红的光亮也逐渐暗淡了下去，清风道长的心也跟着变的冰冷了起来，这几个巨大的火球威力虽大，但是面对如此多的毒虫子，还是有些杯水车薪，这几个火球一路滚下，虽然杀死了不少毒虫，不过在火球滚过的痕迹之下，很快便有更多的毒虫子掩盖住了路径，它们也不知道是中了什么魔咒，悍不畏死，拼了命的依旧朝自己这边爬来，距离已经很近很近了，清风道长现在已经陷入了绝望的境地，没想到自己活了这大半辈子，而今竟然会死在这群毒物的利齿之下，连个全尸都不能留下。

　　念及至此，清风道长便不打算再抵抗了，这么多的毒虫子，无论如何也是对付不了的，于是，便缓缓的闭上了眼睛，任由那些毒虫子朝自己爬来，耳边那种窸窸窣窣的声音越来越近，像是潮水一般涌来……

　　瞬息之间，一股强横且冰冷的力量从背后扩散开来，随后便听到一声铁器嗡鸣的声响，龙吟虎啸一般，清风道长感受到了这股强大的压力竟然比眼前这些毒虫子还要恐怖，忍不住回头看去，这一眼看去，不免又是一惊，但见周明突然挥舞起了手中的七星龙渊剑，将一身无法宣泄的妖气灌注在了剑身之上，横着那么一扫，一团气浪顿时像波纹一样荡漾开来……


第1493章 剑气

　　那些眼看着就要爬到周明身边的毒虫子，立刻就像是遇到了开了闸的洪水，被周明甩出去的剑气，冲的七零八落，漫天扬起，无数的毒虫子在半空中发出了爆豆般的声响，声势震天，犹如巨浪滔天。

　　周明发了狂一般，一双眼睛完全变成了血红之色，仰天嘶吼了一声，一层层的白色雾气从他的身体周围蔓延开来，他挥出去的剑，激起了一层层的气浪，朝周围的那些毒虫激荡过去，每挥出去一剑，便不知道死去多少毒虫，比刚才清风道长用灵力激发出去的那几个火球蕴含的能量要厉害无数倍。

　　在周明前方十几丈的距离之内，再也看不到一只活着的毒虫，然而，后面的毒虫仍是前仆后继的爬了过来，将眼前的这些毒虫子解决了之后，周明很快又返身过来，看向了清风道长的方向。

　　清风道长完全傻了眼，这周明表现出的气势，彻底将他震撼，那挥出去的剑气，携带着如此巨大的能量，若是一剑挥在人的身上，必然五脏六腑全都给震的稀巴烂。

　　就当清风傻愣在原地不知道该做出何反应的时候，周明便朝着清风道长的方向又挥出了一剑，气浪未至，气势先至，一股阴寒之气迎面扑来，在周明挥出七星龙渊剑的前一刻，清风道长突然间朝坟头上的一棵大树跳了上去，一蹦就是一丈多高，刚刚蹦到了树身之上，还想着再往上爬上一段距离的时候，那股气浪便从清风道长的脚底下呼啸而过，吹的那棵大树左右右摆，发出了“咔咔”的声响，似乎随时都要断裂。

　　幸好这颗松柏长了些年头，有成年人的腰那般粗细，剧烈的晃动了一阵儿之后，终于停止了摇摆，不过也被周明挥出的剑气打的有些倾斜。

　　大树虽然没事，但是清风道长身边的那些毒虫子可就惨了，顿时被周明挥出的那股气浪掀翻，飞上了半空，又像是大雨一般纷纷掉落了下来，成片成片的死去。

　　周明一边怒吼着，一便狂乱的挥舞着手中的七星龙渊剑，那把宝剑之上电光流转，在周明满身妖气的催动之下，竟然绽放出了异样的光彩，挥舞出的道道剑影，好似一条舞动的长龙在周明身边环绕，清风道长就蹲在大树之上，看着发了狂的周明，大气都不敢喘，生怕惊醒了周明，给自己藏身的这颗大树来上一道剑气，自己掉下大树，那便是真的不能活命了。

　　就在周明发狂挥舞七星龙渊剑的时候，就从周明的身后，突然疾飞过来两团黑色的浓雾，这浓雾不停的翻滚，变换出各种面目狰狞的鬼脸，朝着周明的后背袭去。

　　清风道长站在大树上看的分明，顿时惊的目瞪口呆，看到周明突然变成了这个样子，他先后解决了翁猜和那清虚妖道弄出来的各种手段，最后连他们的杀手锏——毒虫围攻，都奈何不了他们，这两个歹人便肯定坐不住了，要亲手来对付周明。


第1494章 一缕怨念

　　站在树上的清风道长心中有片刻的犹豫，他不知道该不该提醒周明他的背后有两团浓郁的鬼气朝他袭来，提醒的话，肯定会吸引周明的注意力，到那时，周明一道剑气挥来，自己可如何是好？若是不提醒的话，周明肯定会被那两道鬼气所伤，还有可能因此丧命，他可是自己的徒儿，从小养到大的徒儿，怎能眼睁睁的看着他受伤或者死去呢？

　　这些想法只在一念之间，最终，清风道长还是下了决心，就算是自己死了，也不能让自己的徒儿受到伤害，他站在大树之上，朝着周明的方向大喊道：“明儿……你后面有鬼气，快点躲开啊……”

　　清风道长的这一声大喊，顿时让发狂的周明注意到了他的那个方向，紧接着剑锋一转，一道凌冽的剑气便朝着清风道长的方向席卷了过去，巨大的气浪平地而起，如同滔天巨浪席卷而来，清风道长心神巨震，正如自己先前料想的那般，周明已经入魔，根本不识得自己这个当师父的，此刻，在他的眼中，所有能够喘气的东西，都是他猎杀的对象，那两只妖狐本就死的冤屈，一缕怨念附在那妖狐内丹之上，才有了今天周明这般发狂的情形发生，清风道长到现在也没有搞清楚，周明为何会突然就爆发了出来，因为周明先前激发自己的全身潜力的时候，是背对着清风道长的，所有的一切，他一点儿都没有看到。

　　不过，此刻也不是想这么多的时候，周明挥出的那道剑气已然狂涌而来，这一下若是打在身上，肯定是活不成了，电光火石之间，清风道长一个纵跃便从大树上跳了下来，脚刚沾地，那股剑气便狠狠的撞在了刚才他站立的那棵大树之上，只听得轰然一声巨响，那棵大树被拦腰截断，碎屑横飞，轰然倒地。

　　随着大树的被剑气砍斩断，那道剑气的余威仍在，清风道长还未站稳脚跟，就觉得迎面撞来一股沉重的气息，就像是一个重重的拳头击打在了自己的胸口上，紧接着，整个身子倒飞了出去，直直飞出去了四五丈远才堪堪落地。

　　落地之后，屁股却没有觉得疼，好像掉进了一个沙坑里，而且屁股底下还传来了一些甲克碎裂的声响，不过，那道剑气的余威仍然是非常厉害的，清风道长只觉得喉头一甜，一张嘴，一口闷血便喷了出来，紧接着大口的喘息起来。

　　蓦然间，突然觉得身上传来一阵儿针扎般的疼痛，锥心刺骨，强忍着胸口传来的阵阵灼热的疼痛，清风道长低头朝四周扫了一眼，但见自己跌落的地上，全都是一些大大小小的毒虫，在四处游动着，这才想起刚才为何跌落在地上没有感觉到太多的疼痛，原来是自己一屁股拍在了这些毒虫子的身上，这会儿感觉屁股下面一阵儿黏糊糊的，十分难受，不过跟此刻心中的恐惧来比，这点儿事情根本就算不得什么。


第1495章 妖气护体

　　就在清风道长跌落在虫子堆里的那一刹那间，那两团浓郁的黑气幻化出的鬼脸已然朝着周明狠狠的撞击了过去，周明反应倒也及时，他朝着清风道长挥出那一剑之后，顿时便感觉到身后那强大的压力，随即一转身，朝着那团黑雾又挥出了一剑，凌厉的剑气就像是一阵儿狂风席卷而去，与那团黑雾狠狠的对撞在了一起，那团黑雾顿时被吹的摇摇欲坠，隐约之中，似有无数的冤魂厉鬼在黑雾包裹之中发出了凄厉的尖叫，最后那团黑雾终于被周明挥出的那道剑气化解，最终消散于无形之中。

　　紧随着那团被周明一道剑气吹散的黑雾之后，还有一团更加浓郁的黑雾，继续朝着周明呼啸而去，一阵儿阴冷诡秘的气息在整个乱葬岗子飘散开来。

　　这一团黑雾已经离着周明已经很近很近了，近的让周明根本来不及挥出第二剑，便狠狠的撞在了周明的胸口上，这团黑雾包裹着无数乱葬岗子之中死去的冤魂厉鬼，煞气腾腾，阴噬之力可以透入骨髓，一般之人，若是被这团黑气裹住，眨眼间的功夫，三魂七魄便会消散，变成一具僵硬的死尸。

　　然而，周明身上有两颗妖狐内丹凝聚而成的妖气护体，自然不会想普通人那般脆弱，尽管如此，当那团黑气撞在周明的身上的时候，却还是将周明整个人都撞飞了出去，足足飞出去了十几丈远，重重的落在了清风道长的身边，又滑行出了一两丈远，才堪堪停住了身形。

　　万幸，周明落地的地方正好是一群厚厚的毒虫在爬行，正好充当了周明的肉盾，这一下落在这虫子堆里，不知道又砸死了多少毒虫子。

　　清风道长此刻不知道多毒虫子咬破了多少处伤口，他大口喘息了几下，又咳出了一口黑血，这才感觉稍微好了一些，心里竟然还有些庆幸，要不是刚才跳的及时，周明那小子挥出的一道剑气就结结实实的打在了自己身上，齐腰粗的一棵大树都能被他的剑气斩断，更何况是血肉之躯的一个大活人，只是被那道剑气的余威给震了一下，五脏六腑就是一阵儿翻滚，还喷出了几口血，幸好不是伤的太重，这几口血喷出来之后，顿时觉得舒坦了许多，感觉丹田之中稍稍有了些真气，清风道长赶忙将这点儿为数不多的真气灌注于全身，全身的肌肉紧绷，一下子将趴在自己身上不断啃咬的毒虫子一一震开。

　　毕竟是些毒虫，口中都含有毒素，咬在身上那些大大小小的伤口可以忽略不计，但是它们嘴里的毒液已经在通过咬破的皮肉在血液里扩散开来，清风道长只觉得一阵儿头晕目眩，眼前的一切都开始恍惚，换做普通人，被如此之多的毒虫啃咬一阵儿，必然毒发身亡了，不过清风道长在感觉到有毒虫啃咬的第一时间，便封住了身上的几处大穴，防止那些毒液流到心脉肺腑，暂且保住了一条老命。


第1496章 人死丹灭

　　晃了晃脑袋，清风道长十分费力的站起了身子，朝着周明摔倒的地方看去，此刻，周明的身影在清风道长的眼睛里已经模糊不清，隐隐约约的只能看到一团模糊的身影，一会儿看成了两个人，一会儿又变成了三个，在眼前晃来晃去。

　　在原地站了片刻，清风道长还是看不清周明的方向，于是伸出了舌尖，抵在了牙齿边，稍一用力便咬破了一道小口子，咸涩的血腥味顿时在嘴里弥漫开来，清风道长随之变的清醒了一些，他双手合在一起，结了一个不动明王印，嘴里默念了一遍金刚萨埵心咒，最后沉声呼出了一个字“临！”

　　随着这个“临”字一出口，周围的空气似乎受到了一丝波动，有一丝若有若无的气息朝着清风道长汇聚过来，刹那间，清风道长灵台一阵儿清明，终于看清了周明的方位，便迫不及待的朝着周明走了过去。

　　此刻的清风道长走路虽然疾，身子仍然一步三晃，虚弱的很，在他的周围隐隐的有一层淡淡的青光笼罩，便是他用真气笼罩的一层淡淡的保护层，以此避开那些毒虫的啃食，不过这种做法，完全是用生命来消耗，根本坚持不了多长时间，等这点儿真气消耗完了，人也就算是废了，接下来就只能被那些数不清的毒虫子啃食的尸骨无存。

　　周明被那团黑气撞在了胸口，身子直接飞出去了十几丈远，落地之后，便也像是清风道长一般，张口便喷出了一口鲜血，显然是受了不小的内伤，不过此刻那两颗妖狐内丹的灵力仍然在发挥着作用，在他整个身子周围弥漫着一层淡淡的白色雾气，与之先前相比，肯定是稀薄了不少，却也一样能够护住周明的身体，那两颗妖狐内丹既然被周明吞下了，便已经与周明融为了一体，周明若是死了，那两颗妖狐内丹一样会随之消亡，人死丹灭，正是如此。

　　虽然周明周身环绕的那团白色雾气稀薄了很多，但是那些毒虫子却不敢靠近周明半分，甚至于方圆一丈之内都没有一只毒虫子敢靠近，离得周明最近的，也是在一丈之外，清风道长几步便走了周明两三丈的地方，先是朝他的周围扫了一眼，这一眼扫去，禁不住又倒抽了一口冷气，在周明头部的位置的方向一丈之外的地方竟然盘踞着三只金黄色蓝眼睛的癞蛤蟆，便是那四大毒物排行老三的黄金毒蟾。

　　那三只黄金毒蟾就围绕在周明头顶的位置的一丈之外的地方，鼓着腮帮子“呱呱”大叫，一副跃跃欲试的模样，但是又有些忌惮周明身上散发出来的妖气，始终不敢上前。

　　这也难怪，这黄金毒蟾毒性猛烈，一向是骄横跋扈惯了的，在它们的眼里，简直就没有任何的天敌，什么老虎、豹子、野猪、黑熊之类的庞然大物，见了它们必然都要躲着走，可不敢触怒这小瘟神，一旦惹它们不高兴，一口毒液喷出去，任你是再凶猛的野兽，也活不过一炷香的时间。


第1497章 带你走

　　清风道长站在离着周明两三丈的地方，裹足不前，不敢轻举妄动，一旦离得那三只黄金毒蟾太近，便会引起它们的注意，而他目前所站的位置，正好是那黄金毒蟾攻击的范围之外。

　　既然不能走近，清风道长便站住不动，朝着周明的方向关切的看了一眼，但见周明周身环绕着一层淡淡的白色雾气，发出沉重的喘息声，时不时的还会咳嗽上两声，吐出一口浓黑的血沫子。

　　“风儿……我是你师父，你现在清醒了没有……”清风道长脱口问道。

　　听到有声音，周明缓缓的抬起头来，眼眸之中的那股子狐媚之气已经变的相当弱，不过还是隐约能够看出一些，他的眸子的凶戾和残暴的气息也随之淡化了不少，原本已经赤红如血的眸子也变成了黑色，清亮了许多，他一只手还是紧握着那把隐隐泛着亮光的七星龙渊剑，一只手捂着胸口，朝清风道长这边看来，眼眸之中竟有一丝惊异和惶恐的神色，突然费力的说道：“师父……您……您怎么还没走……徒儿已经尽力了……”

　　说罢，又是连连咳嗽了几声，不断有红色的血丝顺着他的嘴角滑落出来，看来那恐怖的黑色气息着实将周明伤的不轻，元气大伤，再也无法像刚才一样发狂，发挥出那股毁天灭地的能量出来。

　　听到周明如此一问，清风道长鼻子一酸，差点儿掉下眼泪来，喃喃的说道：“明儿……你深处这般境地，师父怎么可能丢下你一个人不管？贫道这一辈子也就收了你和风儿两个徒弟，哪一个不是师父的心头肉，你小子若是死在了这里，师父岂能独活？”

　　周明闭上了眼睛，有无声的泪水从眼角划过，禁不住惨笑了几声，悲伤道：“师父……徒儿刚才让您老人家走，你却是不走，而今想走都走不了了，徒儿受了重伤，四面八方都被毒虫子给包围了，连下脚的地方都没有，看来……今日咱们师徒两人是走不出这乱葬岗子了……咳咳……”

　　“莫怕……只要师父还有一口气在，就不会将你一个人留在这里，师父这就带你走出这里……”清风道长浑身颤抖，环绕在身体周围的那团护体真气越来越薄弱，他的周明围绕着一大群毒虫子，每当清风道长往前挪动一小步，那些毒虫子便像是流水一般，哗啦啦的朝四周爬去，他们同样也十分畏惧清风道长身上环绕的那一层护体真气，不敢扑到他身上撕咬，刚刚将护体真气扩散到全身的时候，那些毒虫子都不敢靠近他方圆一尺之内，现在却已经到了脚边，清风道长现在也是在勉力支撑着。

　　这边刚一动脚，在周明一旁的那几只黄金毒蟾立刻变的警觉了起来，它们三个小东西，绕开了周明，竟朝着清风道长这边跳了过来，腮帮子鼓动着，发出了“呱呱”的叫声。一看到竟然惊到了这三个要命的东西，清风道长立刻又顿住了脚步，不敢上前。


第1498章 敌意

　　然而，清风道长是顿住了脚步，那三只黄金毒蟾却没有丝毫要停下来的意思，他们三个先后蹦到了离着清风道长一两丈的地方，鼓着一双双深蓝色的眼睛，直勾勾的看着清风道长，充满了敌意。

　　周明先前一直没有发现这三只黄金毒蟾，但是看到清风道长一双装满了深深恐惧的眼睛，便预料到有什么危险在渐渐的靠近他们，回头看时，这才发现了那三只黄金毒蟾，一看到这个三个小东西，周明虽然不识得他们的厉害，单单只是看它们那一身金黄的皮，却也知道绝对不是什么凡物，就像是毒蘑菇一般，越是看起来颜色鲜亮的美丽的蘑菇，那它的毒性就越大，此刻，那三只黄金毒蟾一身金黄的皮肤，鲜艳夺目，好似要滴出水来，必然是毒性相当猛烈的毒虫子。

　　等周明看到这三只黄金毒蟾的时候，此刻他们三个小毒物已经离的清风道长十分近了，一只毒蟾蜍突然跳起了身子，一蹦就是一尺多高，鼓鼓囊囊的肚子一阵儿收缩，一张嘴喷出了一口绿色的毒液，朝着清风道长喷射而去，周明大惊，间不容发之际，横起了手中的七星龙渊剑，便朝着那只跳起来的黄金毒蟾拍了过去。

　　只听得“啪”的一声脆响，那只刚刚跳起来的黄金毒蟾便被周明的七星龙渊剑拍了一个正着，朝一旁飞去，只是听得这般脆响，那只黄金毒蟾肯定是活不成了，必然被拍成了一堆肉泥。

　　于此同时，清风道长也不敢怠慢，身形一动，朝一旁躲闪了开去，堪堪躲过了那只黄金毒蟾的一口毒液。

　　这一只黄金毒蟾是解决掉了，然而，还有另外两只黄金毒蟾随后跃起了身子，一只朝清风道长蹦了过去，另外一只则是朝着周明蹦了过去，在它们两只黄金毒蟾跃起的同时，竟各自朝清风道长周明喷出了一口毒液。

　　周明当时的拍出的那一剑还没有收回，身上的伤势又极重，根本无法躲闪，那一口毒液顿时喷射在了周明的脸上，周明只觉得好似有一块火炭落在了脸上，锥心刺骨般的一阵儿疼痛，不过，他身上那层淡淡的白雾顿时淡薄了不少，朝着黄金毒蟾喷出来的那一口毒液聚拢了过来，那一口绿色的毒液顿时被白色的妖气包裹，发出“兹兹”的声响，冒起了阵阵白烟，随着这团白色妖气的聚拢，周明顿时感觉脸上不再那般锥心刺骨的疼了。

　　还没待周明从疼痛之中完全解脱出来，随后便听到了一声惨叫，当下吓的浑身一个激灵，但见另外一只黄金毒蟾已经将那墨绿色的毒液喷在了清风道长那只拿着铜钱古剑的手上，清风道长发出了一声惨呼，手里的铜钱古剑顿时掉落在了地上，身子摇晃了一下，周身环绕的那团淡淡的护体真气顿时消散无形，轰然间就倒在了地上。

　　那只黄金毒蟾看样子还不罢休，身子一跃，又朝着清风道长的身上跳了过去。


第1499章 蟾毒蔓延

　　看到师父被那黄金毒蟾毒倒在地，周明只觉得脑子里嗡鸣一片，瞬间空白，哪里还管得了自己身上的伤势，翻身坐起，手中的七星龙渊剑凌空一扫，便朝着那只黄金毒蟾扫了过去，现在周明身上有重伤，挥扫出来的剑气自然不比先前，威力小了无数倍，那也却也是一道凌厉的剑气，就当那只黄金毒蟾跳到了半空的时候，那道凌厉的剑气横空而至，正好划在了那只黄金毒蟾的身上，直接将那黄金毒蟾横扫了出去，飞到一两丈之外，才发出了炮仗炸裂一般的声响，竟然全身爆体而亡，小小的身体顿时化作了一团血雾，四散飘扬。

　　与此同时，另外一只黄金毒蟾再次跳跃而起，又朝着周明喷出了第二口绿色毒液，周明也是狠了心，连命都不想要了，身子先是一闪，躲过了那黄金毒蟾喷出的一口毒液，继而伸出了一只手，将那跳在半空中，身子还没有落地的黄金毒蟾一把抓在了手中，然后狠狠的一捏，那黄金毒蟾立马伸直了双腿，眼睛凸出，一应内脏直接从嘴里给挤了出来，立即毙命当场。

　　这速度十分之快，一切都是眨眼之间完成，当周明的手抓到那只黄金毒蟾的同时，手掌之上顿时感觉到了一阵儿火辣辣的疼痛，好似伸进了滚沸的油锅之中，当下浑身的毛发都疼的炸开了，手一哆嗦，直接将那只黄金毒蟾的尸体给扔出了老远。

　　即使将那黄金毒虫的尸体给扔了出去，那股让人难以忍受的疼痛感还是无休无止，并且顺着自己的手掌往上蔓延，须臾之间，那只握住黄金毒蟾的手竟然变成了赤红之色，而后发紫，最后又变成了木炭一般的黑色。随后，周明身上弥漫着的那层淡淡的白色雾气再次开始朝着周明的那只中了毒的手蔓延过去，才堪堪阻止住了蟾毒的蔓延，不过那只中了蟾毒的手中毒太深，周明身上的白色妖气越来越淡，并不能将周明手上的毒液清除。

　　此时的周明本就受伤太重，要不是有那两颗妖狐内丹的妖气笼罩，护住了心脉，恐怕早就一命呜呼了。本来周明以为躲过了那黄金毒蟾喷出的毒液，便可相安无事，哪知道它的身上还有剧毒，一伸手，便抓了个正着，结果那黄金毒蟾是死了，但是自己也中了招，由于那满身的妖气大部分都聚集在了那只中了蟾毒变成了黑木炭一般的手上，隐隐的还有零星一点儿白色的妖气从身上散发出来，此刻的周明也是神魂震荡，整个身子摇摇欲坠，眼前的一切也开始变的恍惚，一副随时都要倒下去的感觉。

　　正因为周明身上笼罩的白色妖气越来越淡，那些周围伺机而动的毒虫子顿时变的骚乱起来，离着周明的距离是越来越近，从原先的一丈之外，缩短成了一尺左右，在他的周围，聚集的毒虫子越来越多，都围城了厚厚的一层虫墙，就等着周明身上的白色雾气消耗殆尽，然后一拥而上，将他啃的尸骨无存。


第1500章 好好活着

　　周明的脑子越来越混乱，也不知道是中了蟾毒的缘故还是自己受伤太重，不仅仅是眼神不好使了，就连脑子里也出现了幻听，有无边无际的潮水在自己脑子里汹涌澎湃，哗哗作响，突然感觉自己好累……好累……很想躺下去，闭上眼睛，好好的睡上一觉，可是周明现在心里却明白的很，以现在这种情况，只要自己闭上了眼睛，很有可能就再也醒不过来了。

　　心里虽然清楚，身子却根本不受支配，眼皮感觉越来越沉重，根本就有些睁不开了，手掌上的疼痛一阵儿胜过一阵儿，就当周明刚要闭上眼睛的时候，脑子里突然又传来了一阵儿痛苦的呻吟之声，周明瞬间打了一个激灵，清醒了许多，自己虽然也中了蟾毒，可是身上有那团淡淡的白色雾气笼罩，阻止了蟾毒蔓延，冥冥之中，周明也知道肯定是自己吞下的那两颗妖狐内丹发挥的作用。可是师父也是中了一只黄金毒蟾喷出的毒液，他老人家却是没有任何防护的措施，不行！我不能倒下，必须要带着师父逃离开这里，找到小师弟和那那只黄毛猴子，他们分别喝了千年蚰蜒的血和肉，只有他们的血能够救师父，我万一倒下了，不仅自己死了，师父肯定也活不成了！

　　想到这里，周明将舌尖抵在了牙齿下面，狠狠的咬了一口，钻心的疼痛，顿时让他又恢复了一些神智，他拄着那把七星龙渊剑，缓缓的站直了身子，一摇三晃的朝着清风道长的方向走去。

　　恢复了一些神智的周明，周身上下顿时又弥漫起了一团白色的妖气，依旧稀薄，却相当的管用，周明每挪动一步，挡在眼前的虫墙边哗啦一下倾倒开来，急速的往后退却。

　　三五步的距离，周明走了好一会儿才到了清风道长的身边，此刻，清风道长身中奇毒无比的蟾毒，全身已然变成了茄子一般的黑紫色，一张满是皱纹的脸上的肌肉在微微抽动，浑身颤抖不止，发出了若有若无的痛苦的呻吟声，仅此证明，他还活着。

　　或许是中了相当厉害的蟾毒的缘故，那些毒虫子也只是围在清风道长的身边，不敢张口去啃咬他的身体，因为那黄金毒蟾的毒液实在是太过厉害，这些毒虫子咬上一口，必然也会被清风道长身体里蟾毒给毒死，这才幸免于被啃成一堆骨架，不过还是有几只大胆的虫子咬了一口，顿时从清风道长的身上滑落下来，抖动了一会儿便死了，这些虫子抵御毒素的能力自然不比人类，毒素扩散的非常快，见血封喉，顷刻毙命。

　　见到师父变成了这般情形，周明顿时哽咽，眼泪不争气的哗哗滚落，颤声说道：“师父……都是徒儿不好，让您老人家受苦了……徒儿这就带你出去，去找小师弟帮您解毒……”

　　说罢，周明艰难的俯下了身子，用那只同样中了蟾毒的手，一把拉住了清风道长的胳膊，手刚一碰到清风道长，清风道长突然就睁开了眼睛，含混不清的吐出了几个字：“走……明儿……好好活着……替师父报仇……”


第1501章 痴人做梦

　　这几个字，清风道长好似用尽了全身的力气，说罢，浑身一阵儿抖动，一转头，直接没了动静，周明吓的浑身一颤，眼泪立刻汹涌而出，当下扑倒在地上，伸出了手指，探了一下清风道长的鼻息，发现已经是只有呼出的气儿没有进的气儿了，一想到师父就要离开人世，永远天人永隔，那眼泪就像是断了线的珠子，怎么都止不住了，禁不住嚎啕大哭了起来，口中悲声道：“师父……师父……您老人家醒醒啊……都是徒儿不好，都是徒儿害了您啊……”

　　哭了片刻，周明突然手忙脚乱的伸手去拉扯躺在地上的清风道长，疯魔了一般，口中喃喃自语道：“师父……师父……您老人家一定要挺住啊，徒儿这就带你出去，去找小师弟和他那只黄毛猴子……他们肯定能将你救活……”

　　当下，也顾不得清风道长一身的蟾毒，勉力将清风道长背在了身上，一步三晃的朝着乱葬岗子的外围走去，清风道长的身体刚一触碰到周明的身子，那汹涌狠辣的蟾毒便通过清风道长的身子传到了周明的身上，周明周身环绕的那层淡淡的白色妖气顿时又黯淡了许多，周明受伤太重，浑身妖气哪还能抵御得了如此厉害的蟾毒，那团白色的妖气抵御了一阵儿蟾毒之后，终于败下阵来，让蟾毒通过清风道长的身体传到了周明的身上。

　　那蟾毒一旦接触到了周明的皮肤，便是一阵儿火烧火燎的疼痛，好似一碰滚沸的热水浇在了身上，疼的周明闷哼了一声，脚步连着趔趄了两下，好似踩在了一团棉花上，周身上下就还剩下脑袋上凝聚着一团白色的妖气，却也是随时都要散去的样子，此刻的周明，若不是心中怀着清风道长的安危，早就该倒地不起了，却是凭着一点儿执念和顽强的意志力，这才没有栽倒在地上，他心中现在只有一个信念，那就是将师父背出乱葬岗子，尽快找到自己的小师弟……

　　随着周明背着清风道长往前艰难而缓慢的行走，那些毒虫子哗啦啦的又朝着周明和清风道长围拢了过来，周明身上的白色妖气虽然消散的差不多了，但是又中了清风身上传染到他自己身上的蟾毒，并且快速的扩散到了全身，此刻已然是全身赤红如血，就连那一双眼睛也滴出了鲜红的血泪。

　　那些毒虫子十分畏惧黄金毒蟾的毒性，只是在一旁围拢着，始终不敢靠近半分，偶尔有些个胆大的虫子，上前咬了周明一口，顷刻间便被毒死在了地上。

　　周明浑身的刺痛，双腿麻木而肿胀，却依然机械性的，一步一步的往前走着，他的眼前一片模糊，天地间的一切都消失不见了，只有眼前那浓烈的像是永远化不开的黑色的浓雾。

　　周明身上的白色妖气渐渐淡化，周围的黑气便又浓烈了起来，如同刚开始的时候一般。

　　“哈哈……都死到临头了……还想着走出这里……就不要再痴人做梦了……哈哈……”


第1502章 好徒弟

　　蓦然间，一连串阴惨惨的声音从四面八方袭来，如同洪钟大吕，让人心神动荡，整个乱葬岗子随即刮起了一阵儿阴风，吹的满地的枯枝败叶，夹杂着没有烧干净的黄纸钱漫天飞舞，在如此阴森恐怖、黑雾缭绕的乱葬岗子，又凭添了几分诡秘的气息。

　　随着那个声音的传来，周明的脚步又是一晃，鼻孔里开始往外流出了黑色的血浆，蔓过了嘴唇，一滴一滴的从下颌滑落，周明的心神好似被这阴惨惨的笑容震荡的不轻，不过，他好似浑然不觉，依旧艰难而执着的背着清风道长一步一步的朝前走着，确切的说，应该不是走，而是挪动……每挪动一步，就好似要耗费掉他一身的力气，他的眼神呆滞，灰蒙蒙的一片，就像是一个死去了许久的人，没有一点儿生气。

　　笑声过后，有两个身影出现在了周明十步以外的地方，一个便是一身道袍打扮，尖嘴猴腮的清虚妖道，他得意的看着被整的如此凄惨的清风道长和周明师徒两人，竟兴奋的有些微微发抖，脸上洋溢着欢快的笑容，在他的眼里，此刻，清风道长和他的小徒弟已经是一个死人了。

　　虽然周明背着清风道长正缓慢艰难的朝他这边走来，但是清虚妖道还是从周明那双空洞的眼神里看出了一些端倪，他现在已经和一个死人没有什么区别了，只需轻轻的动一下手指头，周明便会倒在地上，永远都不会再站起来。

　　至于那清风道长，就更不用说了，他在重伤的情况之下，又中了黄金毒蟾的毒液，趴在周明的身上，或许已经死了也说不定，看着自己不共戴天的仇敌变成了这幅死狗一般的模样，清虚道长说不出的激动，两只手禁不住互相搓动，现在明明可以动手将周明给杀了，他却忍着没有动手，因为他觉得他们现在还不够惨，要不是因为他们，黑风寨就不会被灭，金霸天不会死，自己那唯一的侄儿胡三也不会落得那般悲惨的下场，胡三是他老胡家唯一的后代，就那么死了，老胡家唯一的血脉传承就这样没了，让他如何不恨？！

　　在清虚妖道身边站着的另一位，自然便是那暹罗国的降头师翁猜，此刻的他，周身黑气弥漫，浓烈如泼墨，翻腾不息，那团黑气之中裹挟着乱葬岗子无数的冤魂厉鬼，在他的黑气之中挣扎，幻化出一张张恐怖狰狞的面孔出来，满眼竟是恶毒与贪婪，似乎随时都要脱离开翁猜的身子，将眼前的活物生吞活剥。

　　他身上的黑气从来都没有如此的浓烈过，整个人就像是一块永远烧不着的黑木炭，宣泄着无尽的幽怨。

　　看着周明背着清风道长一点一点儿的朝着他们这边挪动过来，这份深厚的师徒情谊，让浑身邪气的翁猜不禁也有些小小的触动，点了点头说道：“这清风老道虽然没什么本事，不过教出来的徒弟确是个顶个的好，自己都自顾不暇，竟然还想着将他师父给背出去，老夫怎么就碰不到这样的徒弟呢？”


第1503章 补刀

　　“以翁猜老弟这般高深的修为，何愁找不到好的传人，这清风老道也只是有些好运气罢了，以后时日还长，翁猜老弟慢慢去找，这世间根骨奇佳的年轻人多的是，以后肯定能碰到……”清风道长看着背着清风道长缓慢挪动的周明，淡淡的说道，随即话锋一转，又道：“眼前这个叫做周明的少年，贫道倒是曾经跟他交过手，那时候手段也是一般，被贫道活捉到了黑风寨，吃了好事一番苦头，这小子骨头硬的很，被打的遍体鳞伤，愣是都不哼上一声，更加奇怪的是，这小子恢复伤势的能力奇快，晌午被打的都快断气了，浑身没有一块好肉，下午再去瞧他，这小子浑身的伤口又全都愈合了，你说奇怪不奇怪？贫道到现在还在纳闷，这小子究竟是吃了什么灵丹妙药？竟然有如此出奇的本事。”

　　“哦？”翁猜听清虚妖道如此一说，不禁也有些好奇，“天下竟有此等稀奇之事？”

　　“千真万确，贫道都是亲眼瞧见的。”清虚妖道断然道。

　　翁猜点了点头，看了一眼背着清风道长，两眼无神的周明，半晌儿不语，浑身依旧黑气腾腾，就连清虚妖道也不敢靠的他太近，以免沾染到他身上的阴森鬼气。

　　“这个少年很不简单啊，刚才他身上弥漫出的那股子强大的力量，竟然将老夫摆出的这一道镇山峦巫邪大阵差点儿震散，他身上散发出的煞气，要比老夫这一身的鬼气还要吓人，要不是老夫刚才用两团凝重的鬼气偷袭于它，这会儿老夫都不敢出来见他，如此年纪轻轻，竟然有这般通天彻地的本事，简直太不可思议了……”

　　翁猜倒吸了一口冷气，脸上的黑气弥漫，竟露出了一丝惊恐的神色。

　　“这小子身上散发的好像是妖气，贫道倒是看出了一些门道，好像是被什么厉害的妖邪之物附体了，才会有这般本事，不过现在被翁猜老弟重伤，妖气也差不多都被震散了，全凭自身的意念支撑着身体前行，现在就是来一阵儿风都能把他吹倒……”说到此处，清虚道长嘿嘿一声冷笑，又道：“没想到清风老道纵横半世，竟也落得这般下场，真是大快人心啊，现在贫道就给这师徒两人补刀，剩下的那个叫做吴风的小子还有郭大成也成不了什么气候了，留着咱们慢慢收拾……”

　　说着，清虚妖道从怀里摸出了一把锋利的匕首，阴笑着朝着周明走了过去。

　　周明背着清风道长，好一会儿，连一丈的距离都没有走出，身子晃动的厉害，鼻子和嘴里同时喷涌出黑色的污血，对于面前的威胁，他一点儿都没有觉察到。

　　就当清风道长拿着那把锋利的匕首朝着周明走近的时候，感觉整片天地一阵儿乱晃，那些大大小小的坟头忽然裂开了一个个大大的口子，将氤氲在乱葬岗子里那浓郁的黑气往裂开的口子里吸去。


第1504章 送上黄泉路

　　清虚道长大惊失色，茫然四顾，但见周围身边的几个坟头竟然裂开了像嘴巴一样形状的裂口，仿佛有着无穷的吸力，将周围氤氲的阴湿鬼气快速的往裂口里吸去，随着阴湿鬼气被吸进了坟头里，整个地面都跟着一阵儿摇晃，清虚妖道吓的顿住了脚步，一时间不敢上前，也不知道到底是发生了什么事情。

　　随着地面的剧烈摇晃，前面背着清风道长的周明，身子晃动了两下，终于支撑不住，两人纷纷栽倒在了地上，清风道长此刻是一点儿反应都没有了，而周明的胸口也只是缓慢的起伏着，嘴里和鼻子里涌出的黑血越来越多，浑身一阵儿痉挛，看来也是要死了。

　　不仅是清虚妖道一副万分惊恐的模样，就连那浑身弥漫着黑气的翁猜也是吓的眼睛瞪的溜圆，朝四周看去，周明弥漫着的黑气比之以往又大了一圈。

　　“怎么了？发生了什么事情！镇山峦巫邪大阵好像被人给破了，翁猜老弟……你……你不是说这个大阵只有你一个人能解吗？”清虚妖道握着匕首的手有些发抖，就连声音都变了。

　　“是啊……这个镇山峦巫邪大阵是老夫的独门法决，怎么可能被人给破了……到底发生了什么事情……”翁猜怒目圆睁，朝四周看去，只一会儿的功夫，环绕在乱葬岗子那一团浓郁的黑气便全都被吸进了坟头里，随后从那些坟头之中传来了让人牙酸的“咔咔”声响，那一个个裂开的坟头竟然又重新合拢了起来。

　　当黑气完全散尽之后，一大片黑乎乎的东西便出现在了翁猜和清虚妖道的视野之中，将地面踩的咚咚作响，片刻之后，他们两人才看清了那黑乎乎的东西到底是什么，是一群正往这乱葬岗子跳跃而来的人，确切的说，应该不是活人了，而是一群手脚僵硬的尸体，这些尸体有的是一身官兵的打扮，更多的则都是穿着道袍的小道士，他们一个个面目狰狞，双眼赤红，几颗大獠牙龇出了唇外，一跳之下，便是好几丈远，喉咙里发出呜呜的低吼声，混作了一片，声势震天，好不吓人。

　　一看到这般情形，清虚妖道吓的浑身一哆嗦，手里的匕首差点儿掉在了地上，没想到自己辛辛苦苦创立的卧虎山一脉，收下了徒弟百余众，这么快就全军覆没了，一个个全都变成了僵尸，朝自己这边奔来。

　　更让清虚妖道感到恐惧的是，从乱葬岗子的另外一处，又奔出来一群活人，以郭大成为首，还有手里拿着一把沾满了鲜血的大砍刀的老刘头，在他们两人的身后，则是黑压压的一群官兵，少说也要一百多人，杀气腾腾，叫嚣着也朝着他们这边冲杀了过来。

　　“哎呀……这可如何是好？翁猜老弟，实在不行，咱们就跑吧，这么多人还有如此多的僵尸，咱们两人怎么可能是这伙人的对手？”清虚妖道颤声说道。

　　不料，翁猜却冷笑了一声，说道：“既然最难办的死对头已经解决了，就这群乌合之众，老夫还不看在眼里，他们来的正好，老夫就一并将他们送上黄泉路！”


第1505章 破空声响

　　听翁猜这般一说，清虚妖道慌乱的心情稳定了一些，心里却还是有些惴惴不安，虽说那清风道长和他的大徒弟现在和死已经没有什么区别了，最大的战斗力都已经成了这副模样，就这群普通的官兵，怎么可能是自己和翁猜的对手，现在的翁猜无比强大，身上凝聚着无数冤魂厉鬼的阴煞之气，随便挥出一道黑气，就能死上一大群官兵，如此一来，眼前的这些普通官兵，倒不是什么棘手的事情。

　　让那清虚妖道唯一感到有危机的人，便是一直迟迟没有出现的清风道长的小徒弟吴风，想当初，在黑风寨的时候，自己就是重伤在他的手上，那小子的实力仍然不能小瞧，尽管现在的翁猜十分强大。

　　那些个由死去的官兵和小道士们组成的僵尸群越来越近，郭大成和老刘头带着的那群官兵也在杀气腾腾的逼近，翁猜却站在那里一动不动，浑身黑气弥漫，嘴角微微扬起，挂起了一抹嗜血残忍的微笑。

　　蓦然间，清虚妖道突然想起了一件事情，就是身后的清风道长和周明两人，他们必须要死，但凡还有一口气在，他们就有可能活下来，想当初，清风道长的那个小徒弟吴风，被自己的赤炼血蛇咬了一口都没有死，还亲手结果了那两天赤炼血蛇的性命，也不知道是使用的什么道法，这区区几只黄金毒蟾，更奈何不了那小子，或许他有解毒的办法也未可知。

　　想到这里，清虚道长心中一咬牙，眼眸中凶光四起，杀意顿生，他握紧了手中的匕首，再次朝清风道长和周明躺倒的地上走了过去。

　　清风道长了无声息，而周明现在已经停止了大口的喷血，眼神都有些涣散了，清虚妖道先是走到了周明的面前，嘿嘿冷笑了一声说道：“小子，别怪贫道心狠手辣，要怪就怪你师父收了你这么个徒弟，黄泉路上，跟你师父做个伴吧！”

　　说罢，手中的匕首高高举起，便朝着周明的胸口狠狠扎去。

　　周明头上的环绕的那团微弱的白色妖气忽的闪动了一下，已经涣散的眼睛突然又有了一丝光彩，意识在刹那间恢复了一些，紧接着便看到了清虚妖道那张残忍扭曲的脸，忍着浑身的剧痛翻了个身，那清虚妖道手中的匕首便狠狠的扎在了地上。

　　清虚妖道大惊，他怎么也没有想到，已经快要断气的周明竟然还能翻身躲避自己的匕首，难不成回光返照，突然又有了力气，很快，清虚妖道又拔出了匕首，朝周明看了一眼，但见周明脸上的痛苦之色尤甚，嘴里又开始往外喷血，而且脸色煞白，曾现出死灰一般的颜色，一倒头，直接又栽倒了下去。

　　“嘿嘿……你躲了贫道一刀，贫道倒要看看还能不能躲开这第二刀！”清虚妖道又是一阵儿阴惨惨的冷笑，再次挥起了匕首直接朝着周明的胸口的位置捅了下去，哪只刀子刚落下了一半，耳边便传来一声破空的声响……


第1506章 留下命来

　　好似有什么重物正朝着自己这边袭来，携带着凛冽的风声，清虚妖道浑身的汗毛炸起，手中的匕首没有来得及刺下去，便一个后仰，躺倒在地，躲过了那个朝着自己脑袋砸过来的东西。

　　“清虚妖道，竟然将我师父和大师兄弄成这般模样，我要杀了你！我怕一定要杀了你！！！”

　　随着一块青灰色的尺子从清虚妖道刚刚站立的地方“嗖”的一声飞过，然后插在了一棵大树之上，没入大半，一个少年突然从乱葬岗子的一处地方奔来，那个少年便是姗姗来迟的吴风，他身形如飞，满脸怒容，一边往这前奔行，一边从背后连着拿出了几个瓦罐，“砰砰砰……”，接连朝地面上扔去，那瓦罐里面全都是黑狗血，可以对付一切阴邪的降头术，瓦罐被吴风狠狠的摔落在地上，顿时摔成了一堆碎片，狗血四溅，再看那地面上密密麻麻的毒虫子，一遇到地面上的散开的黑狗血，顿时冒起了一团白烟，瞬间化成一团灰烬，其余没有被黑狗血泼中的毒虫子也像潮水一般朝四周散去，哗啦啦的声响不绝于耳，给吴风让开了一条道路。

　　吴风就踏着这条毒虫子散开的小道，飞一边的朝着清虚妖道奔去，他肩膀上的黄毛猴子兴奋的吱吱大叫，忽然从吴风的肩膀上跳了下来，也一起朝着清虚妖道的方向跳跃而去，在不断靠近清虚妖道的同时，那只黄毛猴子的体型不断变大，眨眼间的功夫身形就变大了数倍不止，面目狰狞，阔嘴獠牙，眼睛通红似血，满满的全是愤恨与狂怒。

　　一看到这般情形，清虚妖道顿时吓的肝胆俱裂，一直在心中最畏惧的人终于出现了，在黑风寨一战，自己根本就不是这小子的对手，现在他身上的伤势还未痊愈，那就更不用说了，而且，吴风的身边还跟着一只怪异的黄毛猴子，看那黄毛猴子眨眼间便从一只小个的黄毛猴子变成了一只体型硕大无比的黄毛大猩猩，仅凭这一点儿，便可以看出，这只黄毛猴子绝对不是好对付的角色，隐约中，清虚妖道还朝着吴风的怀里看了一眼，但见他怀里凸出了一块，随着吴风与他的距离越来越近，清虚妖道终于看清楚了，吴风这次出来，竟然还带着那个大凶之物，小鬼婴！

　　这会儿哪还管得了地上的周明和清风道长两人，劲敌在前，再晚走一会儿，性命便会不保，当下，清虚妖道拿着匕首转头就跑，心脏吓的是砰砰狂跳不止。

　　“清虚妖道，休走，留下命来！”吴风说着，从地上一脚踢起了一块鸡蛋大小的石头，朝着清虚要打的后脑勺就踢了过去，清虚妖道这会儿跑的比兔子还快，急急如丧家之犬，又感觉到脑门后面有风声传来，当下狼狈的一低头，一块石头又从自己的脑门上擦过，打在了一块墓碑之上，直接连那块墓碑打断，一时间石屑横飞，顿时惊出了清虚妖道一身冷汗。


第1507章 对拼

　　等吴风奔到了清虚妖道刚在站立的地方，此时，清虚妖道已经跑出了老远，地面上的那些毒虫子好似那清虚妖道的亲戚，见了他纷纷躲避，朝一边散开，由于担心师父和大师兄的安危，吴风并没有着急去追那清虚妖道，只是派出了变异的黄毛猴子去追那清虚妖道，不过，清虚妖道也跑不出去了，因为，吴风在来到这片乱葬岗子之前，便在乱葬岗子的几个出口布置了人马，清虚妖道刚跑到乱葬岗子的边缘地带，便从一旁的树林子里闪出来了七八个拿着火铳和大刀的官兵，堵住了清虚妖道的出路，瞬间战做了一团，那清虚妖道也是有着一身好手段的人，一身龙虎山先天护体罡气环绕在周身，真乃是刀枪不入，水火不侵，那七八个官兵一时间也奈何不了那清虚妖道，一个照面之间，却被那清虚妖道打趴下两三个人。

　　不过，那黄毛猴子很快就扑到了清虚妖道的近前，与他扭打在了一起，瞬间便挽回了局势。

　　清虚妖道自从看到吴风带着黄毛猴子和小鬼婴出现的那一刻，便慌了神，心里只想着要逃离开这里，所以下手都是重招，招招毙命，凡是被他打趴下的人，就没有再站起来的，不过那变异之后的黄毛猴子也不是吃素的，与吴风怀中的小鬼婴尚且都能打个不分上下，对付这清虚妖道绰绰有余，那清虚妖道一时间表现的相当悍勇，连着朝着变异的黄毛猴子挥出了七八掌，打的黄毛猴子连连后退，看起来害有些难以招架，被激怒的黄毛猴子发出了一声低吼，挥起了那蒲扇大的手掌一掌朝着清虚妖道拍去，这黄毛猴子使出的便是跟着吴风一起的修炼出来的阴柔掌，当初身子还不能变异成这般大小的时候，便已经有所小成，而今身体变的如此庞大，这一掌打出去更是威力无比，势大力沉。

　　那清虚妖道自然不敢小瞧了这黄毛猴子，运气了自身的先天护体罡气，汇聚于双掌，与那黄毛猴子对拼了一掌，结果，那清虚妖道直接被黄毛猴子一掌拍飞出了两三丈远，身子倒在了地上，连个打了几个滚才站起了身子，脸色自然不怎么好看，不过，这黄毛猴子的道行与吴风相比还是差了许多，并没有将那清虚妖道震成内伤，反而身子也被那清虚妖道一掌震的倒退了好几步，险些跌倒在地上。

　　若是这一掌是吴风与这清虚妖道对拼的话，估计这会儿，那清虚妖道全身的骨头非要震散了架不可，最起码也要吐出一口老血，全身的功力消耗过半才是。

　　那黄毛猴子见遇到了劲敌，两眼凶光大盛，鼻孔里呼呼的喷出了白气，双手不断的拍打着胸脯，发出“噗噗”的声响，仰天一声大吼，震的树叶哗哗作响，清虚妖道浑身一震，握紧了匕首，看着那不断朝自己逼近的黄毛猴子，缓缓后退，而那些围在清虚妖道身边的官兵一看到黄毛猴子这般凶狠的模样，也全都吓的浑身哆嗦，只是拿着武器围在了清虚妖道的身边，不敢再参与这一人一猴的战斗之中。


第1508章 混着血的眼泪

　　瞬息之间，这一人一猴又打成了一团，拳脚来往，让人眼花缭乱，那黄毛猴子虽然与人打斗没有什么套路，但是速度奇怪，每当清虚妖道对着它挥拳或者踢腿，它都能够轻易的躲过，而且还能抽个冷子在清虚妖道的身上挠上一爪子，倒是让那清虚妖道有些手忙脚乱，应不暇接。那些个围在他们身边的官差也只是拿着武器围在这一人一猴的身边，不敢随意上前，都知道这黄毛猴子是吴风的宝贝疙瘩，众官兵手里的火铳可不长眼睛，万一打到那黄毛猴子就算是惹上了大麻烦，所以只是起了一个防范的作用，就怕那清虚妖道趁机溜走，或者黄毛猴子不敌的时候，大家伙猜蜂拥而上。

　　就在黄毛猴子与清虚妖道打的火热的时候，吴风已然奔到了清风道长和周明的面前，此刻周明躺在地上，双眼圆睁，七窍之中都在流出黑色的污血，胸口微微起伏，不过当周明看到吴风出现的时候，嘴角却还是勉力挤出了一丝欣慰的笑容，再也说不出半个字来，只是混着血的眼泪流的更凶了……使出了浑身的力气抬起了手，朝着清风道长的方向指了过去。

　　刚刚抬起手，周明的手便紧接着垂落了下去，身子一挺，一倒头，直接没了动静。

　　吴风心下大惊，身心狂震，口中悲呼了一声大师兄，便朝着周明扑了过去，这时，从背后突然刮过来一阵儿阴风，阴寒彻骨，冻得身边的草木都停止了摆动，似乎还结了一层淡淡的寒霜，离着吴风还有十几丈远，他便已经察觉，猛然间回头看去，不免大吃了一惊，但见一团浓重的黑雾正快速的朝自己这边汹涌而来，那团浓雾在不断朝自己飞来的途中，突然幻化成一张巨大的恶鬼面孔，黑气腾腾，煞气万分，那巨大的恶鬼面孔之下，又有无数的小鬼脸，众多狰狞恐怖的面孔共同组成了一个硕大的鬼脸，呼啸着朝自己这边扑来，吴风看着这团浓郁的鬼雾，心神巨震，此刻也顾不得地上的周明，身子一转，朝着一旁闪去，这团浓郁的鬼雾，一旦贴到自己身上，必然阴煞之气沁体，三魂七魄被挤出体外，上一次在张团练家里的时候，就吃过一次大亏，那次仅仅只有几十个冤魂组成的阴煞之气，而这次翁猜弄出来的这团黑雾，少说也要有上百个冤魂凝结的阴森鬼气而成，就算本事再大，也不敢被这团黑雾靠近半分。

　　那团浓郁的黑雾好像有意识的似的，吴风转了个弯，那团浓郁的黑雾也跟着转弯，吴风的目的是去拿那把插在树上的伏尸法尺，刚才情急之下，身上又没有别的东西可以用，那清虚妖道正举着手中的匕首作势要扎向大师兄的心口，所以，暂且将那把伏尸法尺当做了暗器，朝清虚妖道甩了过去，那清虚妖道知道吴风的手段，看到吴风带着黄毛猴子与小鬼婴过来之后，才掉头就跑的。


第1509章 血红的光彩

　　跑出去没几步，便到了那颗大树旁，吴风“蹭蹭”几步，脚踏着树身翻上了那颗大树，一把抓住了那把伏尸法尺，从树身上抽了出来，刚要从大树上跳下，此时，便已经来不及了，那团硕大的黑雾席卷而来，已经到了吴风的身前，还没有碰到吴风的身子，迎面便吹来了一阵儿刺骨的阴风，恍若一头扎进了冰窟窿里，吴风禁不住牙齿打颤儿，脸上瞬间变的惨白，脚下一使力，直接从大树上跳了下来。

　　那团阴风气势汹汹，刹那间便与吴风刚才站立的那棵大树撞在了一起，那颗大树发出哗啦啦一声响动，随即便没了动静，吴风抬头看去，不由得又倒抽了一口冷气，但见自己刚才站立的那颗大树，树叶子全都变成了一片焦黄，瞬间就没了生机，树叶上还蒙上了一层淡淡的白霜，那团黑色的雾气竟环绕在那颗大树之上，猛然间看去，就感觉那棵大树上挂着一个个的恐怖的鬼脸，好不吓人。

　　不等吴风喘一口气，那团黑雾瞬间又凝聚在了一起，“呼”的一声，朝着吴风再次席卷而来，吴风往后倒退了几步，举起了手中的伏尸法尺，对于这团如此浓烈的阴煞之气，吴风心里一点儿底都没有，他不确定这把伏尸法尺到底能不能够对付得了它，现在也没有其它的办法，心里想着死就死了……这伏尸法尺既然在张团练家里对付那几十条冤魂组成的阴煞之气有用，对于这团更加浓烈的阴煞之气想必也依然能派上用场。

　　刹那间，那团浓烈的黑气便朝着吴风迎面扑去，但见吴风手中的那把伏是法尺此刻也做出了反应，整把尺子在吴风的手中剧烈晃动了起来，尺子下端的那个小红点儿异常明亮，将吴风的脸映照的通红，好似在他的脸上泼了一盆鲜红的血液。

　　不等那黑色的鬼气扑到吴风的面前，那把伏尸法尺便已经按耐不住，突然从吴风的手中挣脱出来，朝着那团黑气便撞了过去，就当那把伏尸法尺与那团黑气撞在一起的时候，伏尸法尺下面的那个小红点陡然变的异常红艳，迸射出一团血红的光彩，将那团黑色的阴煞之气笼罩了起来，刹那间，从那团黑气之中突然传来了无数冤魂厉鬼的惨叫声，紧接着，整个空间为之一荡，那团被伏尸法尺笼罩起来的硕大一团阴煞之气就像是一个面团一样，在那团红色气息之中不停的翻滚，快速的被吸进了那伏尸法尺末端的那个小红点儿之中。

　　也就是一眨眼的功夫，那团浓郁的黑气便被伏尸法尺吸进去了大半，整个伏尸法尺立刻曾现出一种青灰之色，并且在那团红光的外围笼罩起了一层透明好似泡沫般的屏障，那屏障之内的鬼气翻滚不息，挣扎着想要逃离开伏尸法尺的束缚，凄厉的鬼叫声让人耳后根发麻，如此挣扎了片刻，最终还是没有逃脱伏尸法尺那强大的吸力，尽数被它吸了个一干二净。


第1510章 无法触碰

　　那把伏尸法尺一下吸了这么多阴煞之气，就连青灰的颜色也完全褪去，变成了纯白的颜色，散发着炙热的光芒，晃的人根本无法睁开眼睛，就那么一会儿功夫，那棵刚刚被那股阴寒之气冻结的大树又被烤干了，枯黄的树叶纷纷落下，有些枯叶落在了那把漂浮在半空中的伏尸法尺之上，瞬间发出“砰”的一声闷响，剧烈的燃烧，而后化成一堆灰烬，四散飘扬。

　　伏尸法尺散发出来的光芒太过耀眼，而且十分灼热，将整片乱葬岗子照的一片通明，恍如白昼，不过，这道亮光也紧紧持续了半盏茶的功夫，旋即便黯淡了下去，“砰”的一声跳落在了地上，颜色逐渐的黯淡下来。

　　吴风被晃的紧闭着眼睛，眼泪哗哗直流，在白光亮起的那一刹那间，眼睛差点儿给晃的失明，感觉眼前的亮光黯淡了一些之后，吴风才敢缓缓的睁开眼睛，好一会儿都看不清眼前的东西，连着晃了几下脑袋，再次低头看去，才看到身前不远处的草丛中躺着一个白晃晃的东西，仔细一看，才知道是自己手中的那把伏尸法尺，现在看起来比刚才黯淡了太多，不过一样将周围好大一片地方照的通明，吴风揉了一把眼角的泪痕，走到了那把伏尸法尺的旁边，仔细一看，但见那伏尸法尺透明的尺身之中，隐隐的有一团黑色的雾气翻滚，还有些小小的人影晃动，不过是在太小，就如蚂蚁一般，根本看不清楚。

　　眼下大敌当前，吴风也顾不得细看，伸手便去拿那把渐渐暗淡下来的伏尸法尺，手刚碰到那把伏尸法尺，吴风就像是碰到了烧红的火炭一样，赶忙抽回了手，不停的甩动，他不曾想，这把尺子竟然会变的如此炙热，根本无法去触碰了……

　　一时间，吴风真不知道该如何是好了，身上就这么一件能够对付那翁猜的法器，却不能伸手去碰，顿时急出了一头的冷汗，正不知道该怎么做的时候，忽然听到从不远处传来了好几个人的惨叫声。

　　吴风回头看去，却也不知道翁猜又使出了什么手段，那些个蹦跳着朝他扑过来的僵尸，突然有十几具竟然翻转过了身子，朝着后面的那群僵尸扑了过去，还有几具“叛变”的僵尸调转了毛头，朝着郭大成和老刘头的方向跳了过去，在前面奔跑的几个官兵顿时被那几具僵尸咬住了脖子，才会发出如此凄厉的惨叫声。

　　乱象一点儿都没有停止的趋势，那些个“叛变”的僵尸越来越多，而且一个个全都变成了白色的眼仁，不仅与后面的那群僵尸撕咬，而且还有很大一部分都扑上了活人的身子，凡是被那些“叛变”的僵尸咬中，那些尸体很快就会全身抖动起来，先是眼耳口鼻中淌出污血，随后爬出大大小小的毒虫，紧接着肚皮裂开，就从那些尸体的肚子里爬出来一大群一大群的毒虫子，朝着那些官兵蜂拥而去。


第1511章 非常危急

　　“黑狗血……大家快拿出来黑狗血招呼……”远远的，不知道是谁吼了一嗓子，众人纷纷掏出了装着黑狗血的瓦罐，朝着那些毒虫子的和变异的尸体抛了过去，随着瓦罐的碎裂声响，紧接着又传来了几声惨叫，那些个变异的僵尸浑身像当头泼下了一盆开水，整个身上顿时冒起了一团白烟，惨叫着挥舞着手臂倒在地上翻滚，还有地上那群窸窸窣窣的毒虫子，一遇到瓦罐中喷洒出来的黑狗血，也同样冒起了一团浓浓的白烟，发出了爆豆般的声响，顿时就死了一大片，凡是在黑狗血喷洒的地方，那些毒虫子皆不敢靠近半分，纷纷往后退去……

　　尽管如此，那些个“叛变”的僵尸也是越来越多，很快便与郭大成和老刘头带领的那一群官兵混战在了一起，喊杀声、惨叫声、兵刃相交之时的碰击声，火铳的轰鸣声，还有那些数不清的毒虫子爬动时发出的窸窸窣窣的声响，混杂在一起，发出了惊天动地般的声响，一时间，郭大成和老刘头带领的诸多官兵便被那些“叛变”的僵尸和毒虫子束缚住了手脚，不能朝翁猜靠近半分。

　　于此同时，翁猜突然转过了身子，用一双阴仄仄的眸子朝着吴风的方向看去，眼眸之中带着一丝嘲讽与不屑的意味儿，他缓步朝着吴风的方向走去，走动之时，浑身的黑气翻卷不止，各种丑陋狰狞的鬼脸在他的身上呈现出来，一个个的鬼脸上都带着恶毒与憎恨的神色，让人不敢直视，那些个鬼脸在翁猜的身体周围挣扎翻滚着，一副呼之欲出的模样，也不知道翁猜是用的何种邪法，将他们禁锢在了自己的身体里面。

　　“嘿嘿……”翁猜先是看着吴风冷笑了几声，才道：“小小年纪就有了这般修为，老夫倒是小看了你……不过你就算是再有能耐，老夫现在也不将你放在眼里，现在你的师父和大师兄都已经断气了，老夫就一并送你们师徒三人上路，黄泉路上也不会孤单了……”

　　说罢，翁猜脚步加快，朝着吴风奔跑了过去，一身的黑气在身上蒸腾开来，吴风看着这翁猜如此蛮横阴狠，若是换在平时，早就过去跟这老头拼命了，但是此刻，吴风顾念师父和大师兄的安危，根本无心与这翁猜打斗拼命，师父和大师兄现在的情况非常危急，自从自己来到这里之后，已经耽误了很长时间，再不施救的话，他们两人便会有性命之忧。

　　看着翁猜一步一步朝着自己快速逼近，吴风一咬牙，眼眸之中也闪过了一抹杀气，一伸手，将捆在胸口处的绑着小鬼婴的身子拽断，那小鬼婴一落下来，便四肢匍匐于地，双眼目光呆滞，直视着翁猜的方向。

　　在看那吴风，伸手在半空之中凌空虚化出了一道符咒，速度急如闪电，片刻之中，一道虚空符咒便已完成，那道虚空符咒金光一闪，将周围染上了一片金光，一股道家的浩然之气油然而生。


第1512章 最美味的晚餐

　　吴风双手连连环动，口中快速的默念口诀，两片嘴唇上下翻飞，语速极快，好似那七八个字混成了一个字念了出来，等吴风的咒语念完之后，那道虚空符咒又闪过了一道金光，这次金芒更盛，灿烂夺目，须臾之间，又黯淡了下来，吴风伸出双手，扣住了那道虚空符咒，两根手指一压缩，那道虚空符咒便汇聚在了吴风的一根手指之间，变成了一个小的光点儿。

　　那小小的光点儿如同暗夜星辰，闪烁着熠熠光辉，很快，吴风便将那个光点点在了小鬼婴的眉心之处，这一指点下，再看那小鬼婴突然活动了一下身形，呆滞的目光顿时聚焦在了一起，两只眼睛瞬间赤红如血，射出了两道红光，那双眸子阴冷的如同寒冬腊月里的冰霜，看人一眼，似乎都能将人冰冻住，怨毒、狠辣、残暴、嗜血，都能够从那小鬼婴的冷眸之中体现出来，平常之人，若是看那小鬼婴的眼神一眼，必然也会吓的心惊胆战，瑟瑟发抖。

　　随后，那鬼婴的身形又是一动，嘴巴慢慢张开，先是一条并不明显的缝隙，等那条缝隙渐渐变大，便露出了小鬼婴那上下两排尖利密集的小尖牙，如同锯齿，小鬼婴的嘴巴越张越大，越张越大……整张脸有一大半都被它那张血盆大口覆盖，前面的那几颗大獠牙在被月光折射出一片清冷的光辉。

　　蓦然间，一声凄厉的叫声划破了天际，整片乱葬岗子似乎都跟着震动了一下，树叶哗哗作响，还从树上接连掉下了几只被吓破了胆子的死鸟。

　　听到这声凄厉的叫声，所有人都跟着起了一身的鸡皮疙瘩，好似有人在耳边叫喊的一般，让人心神为之动荡，血液加速流动，心脏狂跳不止，一股压抑憋闷的气息在胸口流转，恨不得张口吐出一口老血出来，吴风虽然料到小鬼婴必然会如此，但是在听到小鬼婴这声嚎叫之后，也吓的浑身一哆嗦，浑身冒起了一层冷汗，在不知不觉之中，小鬼婴的道行好像又精进了不少。

　　不仅仅是人有这种感觉，就连那群僵尸和“叛变”的僵尸也齐齐的停下了动作，朝着小鬼婴的方向看来。

　　还有地上那密密麻麻数不清的毒虫子，在听到这声凄厉的嚎叫之后，也吓的滚做了一团，纷纷朝不知名的地方爬去，离的那小鬼婴近一些的毒虫子，直接被小鬼婴这一声凄厉的嚎叫散发出来的声波震荡而死，而且还是一大片一大片的死去，了无声息。

　　这声凄厉的嚎叫之后，小鬼婴动了，他四肢匍匐余地，双眸之中红光迸发，暴戾凶残的本性尽显无疑，它直勾勾的看向了翁猜的方向，嘴角微微上扬，招牌式的笑容再次挂在了嘴边，他看着浑身冒着浓郁的阴煞之气的翁猜，就好像在看着一顿美味的大餐，所以才会露出如此的笑容，这笑容便证明它这是要开饭了……许久没有喝到鲜血的人血，尤其是眼前这种满含着阴煞之气的血，绝对是这小鬼婴最美味的晚餐。


第1513章 生下来便没有

　　远远的……翁猜便看到了趴伏在地面之上的小鬼婴，那双阴冷的眸子之中蕴含的暴戾和杀气如此的强烈，那凄厉的嚎叫声比百年的厉鬼还要让人心神激荡，饶是一身鬼气的翁猜也不禁骇然，急速奔跑的身形为之一怔，停顿了下来，他看向了不远处趴伏在地面上的小鬼婴，惊疑道：“小鬼婴……这乃是百年不遇的大凶之物——小鬼婴！真是百闻不如一见，老夫今天算是开了眼了……”

　　不等翁猜把话说完，那小鬼婴突然从地上一跃而起，身形快如闪电，那便是真的快如闪电，只能看到一道白花花的影子，一眨眼的功夫，那小鬼婴便来到了翁猜的近前，伴随着又是一声凄厉的哀嚎，那小鬼婴再次跳起，朝着翁猜脖子的方向扑了过去。

　　一身鬼气的翁猜虽然惊叹于小鬼婴的实力，心中却不畏惧于它，很快便反应了过来，就在小鬼婴扑过来的同时，翁猜突然身形一闪，左手暗掐指诀，手指微微一弹，一道浓郁的煞气便朝着小鬼婴的面门而去。

　　那小鬼婴眼里只有翁猜那脖子上暴起的血管，哪管的上翁猜手中的那道阴煞之气，轰然一声，那道鬼气便碰在了小鬼婴的胸口上，将那小鬼婴撞翻了过去，重重的落在了地上。

　　落在地上的小鬼婴很快翻身爬起，血红的眸子中竟显露出一丝疑惑的神情，它伸出一只长满了青灰色长指甲的手摸了摸自己的红色头发，都不知道刚才是被什么东西撞倒在了地上。

　　这会儿，翁猜弹射而出的那道阴煞之气正围拢着小鬼婴的身子盘旋不止，那道阴煞之气，便是由无数个冤魂厉鬼的怨念化成，想要趁机侵入小鬼婴的身体，将它的三魂七魄强行挤出体外，可是围绕着小鬼婴盘旋了半天，却始终找不到侵入小鬼婴的入口，这也难怪，小鬼婴从生下来就不是一个人类，三魂七魄之中，那唯一最为重要的命魂，从生下来便没有，那些冤魂化成的怨念，首先也要从夺取命魂开始，它们连命魂都找不到，何谈去将那小鬼婴的三魂七魄挤出体外？

　　这小鬼婴本就是阴煞之物，集天地怨念而生，百年不遇的大凶之物，这些冤魂厉鬼化成的怨念，哪能抵得上小鬼婴之万一，但是那一团浓郁的阴煞之气环绕着小鬼婴盘旋不止，却也让小鬼婴懊恼不已，它愤怒的发出了一声低吼，如同野兽咆哮，在原地爬动了两下，忽然间闭上了大嘴，翕动了两下鼻子，在翕动鼻子的同时，那团环绕在校鬼婴身边的阴煞之气有许多便被小鬼婴吸进了鼻子里面。

　　小鬼婴哆嗦了一下，咧开了血盆大嘴，似乎对环绕在自己周围的那团阴煞之气很是受用，它喋喋怪笑了两声之后，再次闭住了嘴巴，精致的小鼻子使劲儿吸了一下，那一团浓郁的阴煞之气顿时被吸入了大半，这下感觉更是舒坦的紧，让小鬼婴好是一阵儿愉悦，又是连着吸了几下，缠绕在它身边的那团阴煞之气顿时被吸的一干二净，而后，小鬼婴又趴在了地上，看着浑身环绕着黑气的翁猜，血盆大嘴里竟流出了好长一串哈喇子。


第1514章 声波

　　这浓郁的阴煞之气，对于小鬼婴来说，绝对有着极大的吸引力，好比是饿了三天的狼见了一只受伤的羔羊，更好比是一个乞丐，见到了一大堆金银财宝那般喜悦，小鬼婴本就是极阴极寒的邪物，而翁猜浑身散发着浓郁的阴煞之气，一旦小鬼婴吞噬掉了翁猜一身的鬼气，其道行必然大增，若是能够将那翁猜给杀了，然后喝掉翁猜的鲜血，那翁猜这几十年的修为会有大半都会转移到小鬼婴的身上，怎能不让小鬼婴谗言欲滴？

　　小鬼婴趴伏在地面之上，好似看出了那翁猜不是个好对付的角色，却也不着急进攻，只是缓缓的朝着翁猜靠近，精致白嫩的小鼻子不停的翕动着，一双血红的眼睛闪烁着贪婪的光芒，嘴角微微抽动，笑容异常诡异，还在不停的往下滴着哈喇子，那上下两排密集惨白的牙齿相当的刺眼，让人看上一眼都觉得心里拔凉。

　　翁猜眯着小眼睛看着一步步朝自己靠近的小鬼婴，身形却是一动不动，暗暗积蓄着力量，全身黑雾蒸腾，比之以往愈加浓烈，全身的毛孔舒张，往外喷着黑气，发出“嘶嘶”的声响，一个个狰狞的面孔在他身体周围依次闪现……似乎在奋力的哀嚎挣扎，却听不到半点儿声音。

　　离着翁猜还有十来步的时候，小鬼婴终于再次发动了进攻，那速度快如奔雷，一道儿白花花的影子闪过，便已经到了翁猜的面前，翁猜运气双掌，挥出了两团浓郁的黑雾便朝着小鬼婴打了过去，小鬼婴虽然不惧那些黑雾，但是打在身上也不舒坦，身子尚在半空之中，一个灵活的翻转，躲过了那两团浓郁的阴煞之气，那两团阴煞之气从小鬼婴的头顶吹过，直接撞在了它身后的两颗大树之上，那两棵大树的枝叶瞬间便枯萎了下去，一片焦黄，那两团浓郁的阴煞之气，吸干了那两棵大树的精华之后，很快又调转了矛头，再次朝小鬼婴席卷而去。

　　小鬼婴且不管这两团浓郁的阴煞之气，它的眼中只有那翁猜，身形再次加速，一个跳跃之间，又朝着翁猜的方向奔了过去，翁猜接连又挥出了两道黑气，迎面再次朝小鬼婴扑去。

　　小鬼婴恼怒异常，眼眸之中学光大盛，突然蹲在地上不动了，它扬起了脑袋，发出了一声像野猫一般凄厉的哀嚎，声音却又比那野猫的嚎叫大上几十倍不止，而且有着震撼心神的作用，这一声嚎叫，顿时让所有人跟着气血翻涌，血液直往脑门上冲，胸口发闷，有些受不住这小鬼婴嚎叫的官兵，鼻子和嘴里就喷出了鲜血，摇摇晃晃的身子都站立不稳。

　　就连翁猜也受到了不小的震动，浑身蒸腾的黑气被小鬼婴嚎叫发出的声波震荡的单薄了一些，脚步不自觉的往后退了一步，而同时攻向小鬼婴的那几道黑气则在小鬼婴的身边凝结不动，晃动了几下之后，最后消散于无形。


第1515章 真元

　　见这小鬼婴竟然如此的凶戾，让翁猜不免又是大受触动，心里一直没敢小瞧这小东西，可是这小鬼婴完全比自己想象中的还要厉害，翁猜本来也有自己的打算，这小鬼婴乃是百年不遇的大凶之物，若是能够将其收服，归自己所用，以后必然会多了一个好帮手，至于怎么将小鬼婴修炼成自己的爪牙，翁猜自然有一套自己的邪法，想当初，清虚道长便是从他那里得到的修炼小鬼婴的法门，只是时间相隔了一年有余，经过这么长时间的成长，小鬼婴已经成了些气候，道行日益精进，想要将他收服，却也不是那么简单的事情，况且现在翁猜也有些束手束脚，他的前提是不能杀了小鬼婴，也不能让自己受伤，一时间有些两难，不下重手的话，恐怕不能将小鬼婴制服，耽搁的时间越长，对自己越是不利。

　　然而，此刻容不得翁猜多想，那小鬼婴震散了那几团浓郁的阴煞之气之后，便朝着翁猜再次扑了过去，与翁猜拼斗在了一起，一时间，谁也制服不了谁，场面略显得有些僵持。

　　就趁着小鬼婴与翁猜拼斗的时候，吴风终于有时间查看师父和周明的伤势了，从表面上来看，清风道长和周明都有中毒的迹象，而且是非常厉害的毒，吴风之前便屏住了呼吸，利用百步听蚁的功夫，从众多嘈杂的声音之中分辨出了清风道长和周明微弱的呼吸声，两个人相比较起来，周明的伤势更为厉害一些，他的呼吸非常微弱，用气若游丝来形容一点儿不为过，若是平常人，肯定以为周明此刻已经断气了。

　　吴风快步走到了周明的身边，蹲下了身子，伸出手来，摸了一下周明脖子处的脉搏，此刻已经感觉不到有什么跳动的迹象了，周明口鼻之中喷出了不少的黑色污血，整个上身差不多都被黑血浸透，而且他全身的皮肤都变成了焦黑的颜色，身上似乎还有一丝丝淡的几乎看不出来的白色冒出，尤其是头顶之上，飘出的一点白色的气息，比他身上冒出的那些白色的气息更浓上一点儿，能够用肉眼看到，吴风知道自己的大师兄曾经吞下过两颗妖狐的内丹，这一点儿白色的雾气，便是那两颗妖狐内丹的真元，护住了周明的命脉，要不然周明现在的身体都凉透了。

　　人死丹灭，丹毁人亡，这是逃不出的命数，这妖狐内丹也是有灵性的宝物，凝聚了两只妖狐几百年的修为，也不是白给的。

　　查看出周明和师父都是中了极其厉害的毒之后，吴风便不是那么焦急了，因为自己身上的血可以解百毒，就连那天下第一毒的赤炼血蛇的毒都能解，那还有什么对付不了的呢？

　　念及至此，吴风便从怀中摸出了一把匕首，打算割破自己的手掌，将鲜血灌进周明的嘴里，还没有拿出刀来，就感觉刚才摸大师兄脖颈的那几根手指头传来一阵儿针扎般的疼痛，让吴风禁不住倒抽了一口冷气，将手指放在眼前细瞧，却见那几根手指的指肚部位竟然也像大师兄的全身的皮肤一样，变成了焦炭一般的黑色。


第1516章 气息全无

　　这毒性可见一斑，与那当初赤炼血蛇有的一拼，吴风以前听师父说起过，当初刘老伯便是被那赤炼血蛇咬了一口，就连呼出的气儿都含有剧毒，毒液会快速的分布全身，到时候身上的每一寸肌肤也都会含有剧毒，根本触碰不得，吴风现在也不知道大师兄和师父到底是被什么厉害的毒物给咬的，这毒性十分强烈，与那赤炼血蛇的毒不分上下，不过当初在黑风寨与清虚妖道打斗的时候，自己也被那赤炼血蛇给咬了一口，而且还亲手捏死了那两条赤炼血蛇，当时是有中毒的迹象，不过很快就被自己给化解了，自己与那黄毛猴子的血液本就能够解百毒，尤其是这种野物的毒。

　　很快，吴风的整只手就变的赤红，肿胀的厉害，但是那手指头尖焦炭一般的颜色并没有继续蔓延，很快便被红色取代，眨眼间的功夫，又恢复了正常的肤色。

　　既然自己不能被大师兄身上的剧毒感染，那就证明自己的血能够解他身上毒性，吴风当下也顾不得疼，用匕首划开了手掌，殷红的鲜血流淌下来，吴风一只手捏开了周明的嘴巴，将鲜血灌进了他的嘴里，周明现在看起来完全就像个死人一般，一点儿反应都没有，不过，他周身弥漫的白色雾气似乎比刚才稍稍强烈了一些，尤其是脑门上盘旋的那些白色雾气，愈加的明显。

　　给周明喂了自己的血之后，吴风又打量了他几眼，见周明身上蒸腾的白色雾气虽然浓了一点儿，人确是一点儿反应都没有，还是黑的像一块焦炭，也不知道自己的血究竟管不管用，也只能死马当做活马医。

　　将周明放在了地上，吴风很快又奔到了清风道长的身边，此时的清风道长比周明好不了哪去，双眼紧闭，肤色黑的发亮，气息全无，吴风用百步听蚁的功夫，却能够感受到他老人家一丝微弱的生气，证明他现在还活着，起码三魂七魄还没有脱体而出。

　　当下，又用匕首将手掌的口子又割开了一道长长的口子，鲜血再次涌了出来，吴风快速的伸手，捏住了清风道长的下巴，将鲜血灌进了他的嘴里，直到血液一滴一滴的落下来的时候，吴风才停下了手中的动作，顾不得止血，便伸出两根手指放在了清风道长的鼻子下面，试探他的呼吸，感觉似乎有一丝极其微弱的气息从的鼻孔中喷了出来，看来自己的血果真管用。

　　如今，吴风能做的也只有这些了，心里不禁有些怀念薛鬼医，若是他在这里，必然会有对付那降头师的办法，而且各种古怪的毒他都能解，会大量的避免伤亡。

　　可是，那薛鬼医一走，便不知道何时才能相见，若是此刻他在这里，自己也不会这般焦急。看着昏迷不醒的师父和大师兄，吴风都想嚎啕大哭一场，心里的难过全都压抑着，变成了一种愤怒，他恨不得这就将那降头师和清虚妖道一掌打死，牙齿咬的咯咯作响。


第1517章 凶煞之地

　　四处环顾了一圈，吴风发现在他不远处的地方有一处被挖开的墓穴，那墓穴的面积不小，放下两个人绰绰有余，吴风沉吟了片刻，便一把将清风道长抱起，朝着那个墓穴快步走去，等走到了那里一看，才发现这个墓穴并不是空的，里面还有一具棺材，那棺材造型十分奇特，确切的说，应该是有些古怪，首先要说的是，这棺材看起来出奇的大，好像不是用来成殓死人的，用来装一头大牛犊子都没有任何问题，关键是这棺材的四周都用铁皮包裹，上面还砸了几根手指头粗细的棺材钉，那钉子用来钉房梁木都显得粗了不少。

　　这会儿，吴风也没有功夫细看这口大棺材，心里只是隐隐的觉得有些不对劲儿，当今最主要的问题是，要找一个安全的所在，将师父和大师兄妥善安置，一会儿必然是一场你死我活的拼斗，一旦打起来，吴风根本就照顾不到他们两人，再者，那些官兵此刻也与那群僵尸斗的火热，火铳砰砰乱响，铁砂子满天飞，万一伤到他们两个，本就重伤在身的他们，就更加活不成了。

　　吴风自己现在也没有底，像降头师这么邪门的东西，以前从来都没有遇到过，就好比猛虎遇到了刺猬，就算那老虎再厉害，也是无从下嘴，关键是这降头师还是一只超大个的刺猬，比老虎的个头都大，还浑身是刺，吴风对付他是一点儿把握都没有。

　　抱着清风道长，吴风直接跳到了那个墓坑里面，这个墓坑也不是知道是什么东西刨开的，弄的乱七八糟，看起来应该是那群乱葬岗子吃死人肉的野狗，四周堆了很高的一堆土，看这土堆的颜色，时间也不短了，土质已经变得十分坚硬，墓坑里的陪葬品也被弄的东倒西歪，瓶瓶罐罐的都被打碎了，让吴风感到奇怪的是，这乱葬岗子之所以叫乱葬岗，是因为被埋在这里的人都是无主的孤魂野鬼，尸体无人认领，才会草草的安葬于此，大多数人连个棺材都没有，可是这个墓坑里的主儿，不仅有棺材，还是这么大号的一个棺材，竟然还有陪葬品，这就有些说不过去了，能够置办起这样规格的墓葬，怎么说也要是个员外爷，可是有钱的大户人家都有自己家的祖坟，根本不可能会随便找一个乱葬岗子就下葬，将祖先下葬，是要讲究风水的，选的地方的风水好坏，关乎子孙后代的命运，好的地方能够荫福子孙，坏的则会受到殃及，这乱葬岗子的风水一目了然，绝对是个凶煞之地，根本不适合正常人家安葬祖先，除非这具尸体在下葬之前便有了尸变的迹象，才会找这么一处凶煞之地震住棺中死者的戾气。

　　此刻大敌当前，根本无暇顾及，换在平时，吴风肯定要对这口棺椁细细研究一番，当下也只是匆匆看了一眼，便背着清风道长来到了这处墓穴的一个侧室，将清风道长安置在了平地之上，又匆匆返回到了地面将周明也背到了此处，与清风道长放在了一起。


第1518章 金色的字符

　　安置好了师父和大师兄，吴风忍不住多看了他们两眼，心里着实没有底儿，他们师徒三人这一年多以来，遭受了太多的磨难，每次都是九死一生，这次的困难却是最为艰难的一次，师父道法高深，有着几十年的修为，大师兄连着吸食了两颗妖狐内丹的灵力，他们两个人论实力一点儿都不比自己差，既然师父和大师兄都被这降头师打成了这般模样，那自己肯定也好过不到哪去，可是这里所有的人，唯一能够与这降头师拼上一把的也就只有自己了。

　　就算是死路一条，也只能硬着头皮上了，吴风一狠心，低头看了一眼躺在墓室里的清风道长和周明，沉声说道：“师父……大师兄……你们等着我，我若是还有一口气在，说什么也要将你们救活，倘若我被那降头师给打死了，那这个墓穴，就是咱们师徒三人的葬身所在，若是有来生，你们一样还是我最亲最敬爱的人！”

　　说罢，吴风提起了那把闪烁着妖异红光的伏尸法尺便朝墓穴的出口处走去，途径过那口古怪的棺材的时候，不经意又扫了一眼，这一眼看去，吴风顿时便停住了脚步，禁不住倒抽了一口冷气，因为吴风竟然在棺材下面看到了一长串金色的字符，笔法苍劲有力，每一个笔画都入木三分，像是刻在了棺材板上一样，这字写的再好，此时也引不起吴风的半点儿兴趣，关键这根本就不是字，而是一长串镇封邪物时所画的符箓，隐隐的泛出了一道金光，有青色的光晕在字体间流转，自然，这青色的光晕，寻常之人自然无法看到，只是吴风在茅山祖师的教导之下，功力突飞猛进，各种感官异于常人，就连修炼了几十年的清风道长也是有所不及的，更让吴风感到惊奇的是，这刻在角落里的一长串符箓，吴风看的分外眼熟，好像在哪里见过。

　　吴风朝那棺材走近了几步，蹲下了身子细细观瞧，仔细想了一会儿，才恍然大悟，怪不得觉得如此眼熟，这一道符箓自己确实见过，不仅见过，还朝夕相处了一年多，想当初，吴风在断魂崖山洞里的洞壁之上，就曾经见过一道和这个一模一样的符箓，之所以现在才想起来，是因为那山洞的洞壁之上刻着的各种玄妙的道法实在是琳琅满目，每一样拿出来都是名动江湖的奇门绝技，一辈子受益匪浅，吴风也只是挑几样儿喜欢的没事儿的时候慢慢琢磨，这道符箓曾经就扫过一眼，只是太过玄妙，吴风琢磨了许久也没有个门道，于是便放弃了。毕竟画符，尤其是画一些相对来说太过复杂的符箓，是十分耗费元气和精力的，就算是再天资聪颖的人，没有十年八年的潜心琢磨，也不可能一下子就能参透这其中奥妙的。

　　尽管吴风画不出这样高深的符箓，不过他还是能够看懂这道符咒所要表达的意思，这道符极其凌厉，凶狠，蕴含着，震煞、驱邪、避凶之意，能够引导地气，透过符箓传导进棺材里面，这道符箓最主要的作用便是维持两者之间平衡的作用。


第1519章 惊门

　　这两者之间说的是凶煞之地与棺材里主人的之间的关系，究其原因，便要好好细说一番，先前，文中便提到了，这处乱葬岗子便是一处十足的凶煞之地，形成这种情况的原因有很多种，第一种便是自然生成的那种凶煞之地，乃是山川河岳、地理变动而成，这种凶煞之气是少之又少，比龙脉还要难寻，十分少见；第二种便是人为所致，乃是道法修为高深的之人，运用大法力和奇门遁甲之术演化布置而成，然而，能够有这本事的人，整个大清朝也是凤毛麟角，估计整个茅山之上，也只有一两个上了百岁之上年纪的老道长才有这般修为，可是这般高人，找就将这世间冷暖看淡，闭关苦修，哪还有闲情雅致，布置出这般劳什子的阵法，不仅耗费元气不说，还会做下恶果，根本得不偿失；那第三种，便是像乱葬岗子这般的情形，乃是由于此处本来风水就不佳，后来埋的死人越来越多，而且这些死人不是饿死就是冻死，大多都是横死之人，凡是横死之人，怨念必然深重，死人越来越多，怨念也是越积越重，久而久之，这里便养成了一个凶煞之地，阴气凝聚不散，经久不息。

　　这具个头大的让人无法接受的棺材出现在这凶煞之地，并且还在棺材底端被高人画了这样一道高深的符咒……这种种迹象，不得不让吴风生出了诸多疑虑，吴风闭上了眼睛，快速掐算了一下，刚才解开清虚妖道和那降头师布下的那道阵法的时候，吴风大体对这乱葬岗子有所了解，又利用了祖师爷送给自己的伏尸法尺，才如此轻易的破解了此阵，其实，布阵的方法虽然各有玄妙，却也逃不脱奇门遁甲跟据八卦方位所定的八个不同角度。休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门各有不同的代表意义。

　　吴风也只是摸准了生门的方位，而后用伏尸法尺，插在了生门的位置，那源源不断的阴煞之气，便被吸进了伏尸法尺之内，这才破解了他们的大阵，若是没有这伏尸法尺，想要破解这个大阵，就算是个道门绝顶高手，也需要花上数个时辰的推演才能解开。

　　要说起这伏尸法尺，不得不说是一个难得的宝物，只要是阴邪的东西，它基本上都能克制，但是话又说回来，这具特大号的棺材的方位确是在惊门的方位，惊门有惊恐怪异之意思，若强出此门易遇惊慌恐乱之事，那棺材下面的符箓，便是连接着地气，吸纳着地面之下源源不断的阴煞之气，注入到棺材里面的主人身上，以此克制那棺材里邪物，如此负负得正，倒也相安无事，只要没有外力惊扰，便会一直保持这个样子。

　　如此这般，就算再没有脑子的人，也可想而知，这棺材里究竟是放着一个什么东西了，有可能是比那小鬼婴还要阴邪的东西，吴风突然就冒出了一个想法，自己跟祖师爷爷学了一身本事，最厉害的莫过于这控尸之术了，若是能够将棺材里的这个东西唤醒，对付那浑身冒着黑气的降头师，该是怎样一种情形呢？


第1520章 敬畏之心

　　不过，吴风现在还是多有疑虑，主要是他根本莫不清楚这棺材里到底装的是什么妖魔鬼怪，万一将他放出来，自己又控制不了，那才是惹上了一个大麻烦。只是一个小鬼婴就够让自己头疼的了，每次放出小鬼婴出来，吴风心里都承受着莫大的压力，小鬼婴厉害归厉害，但是将他收服，又要颇费上一番气力，弄不好自己这条小命都保不住。

　　自己这条小命丢了倒没什么，关键是现在这片乱葬岗子可是有不少官兵，都是一条条鲜活的生命，若是这棺材里的东西出来之后发起狂来，将所有人都给杀了，那自己间接地就成了凶手，到那时，那降头师和清虚妖道是摆平了，却又不知道会害死多少人的性命。

　　让吴风这样想的原因只有一个，那就是棺材底下的那一道苍劲有力的符箓，绝对出自高人之手，以吴风对符箓的了解，就算是自己的师父，也绝对不会有这样的大手笔，能够画出这么厉害的符箓出来。其实，画符并不只是会画那么简单，还要注入画符之人的灵力和意念，这样才能发挥出符箓最大的效果，单只是看看那符箓之上隐隐的散发出的豪光，蕴含着一股道家浑厚的浩然之气，没有个几十年的修为，而且还是绝顶的高手，根本画不出这样的符咒出来。

　　怀着对画符前辈的敬畏之心，吴风又绕着这口巨大的棺材快速的转了一圈，不由得心中又是一阵儿惊叹，原来这口棺材之上画着的并不是一道符箓，而是四道符箓，每一道符箓各不相同，却是一样的笔力雄浑，正气凌然，懂行的人只是看上一眼，便会对这画符之人敬佩的五体投地，心悦诚服。

　　一看到这四道符咒，吴风的心有跟着捏紧了，这让他变的更加犹豫不决，这个棺材里到底装的什么鬼东西？值得让这位前辈连着下了四道符箓封禁？到底该不该将它放出来对付那个该死的降头师呢？

　　正犹豫不定之时，吴风的耳边又接连响起了几声凄厉的惨叫声，那是被那降头师控制的僵尸又杀了几个官兵。几声凄厉的哀嚎过后，紧接着又传来了小鬼婴暴怒的声响，如同受伤的野兽一般，吴风听到这个声音，心里禁不住一颤，心里颇有些担忧那小鬼婴会出什么事情，便踩着那口大棺材，三两下蹦到了地面之上。

　　脚刚沾地面，吴风便看到了这样的一幕，那位浑身散发着黑气的降头师满脸怒容，身上的衣服破了几道口子，隐隐的有血水泛着黑气从他的身上滴落下来，而那小鬼婴则趴伏在地面之上，双眼冒着红光，小小的身子剧烈的起伏着，露出了上下两排尖儿密集的小白牙，它的样子十分恼怒，喉咙里一直发出野兽般的低吼声，从它的身上倒没有看出什么外伤出来，只是不知道有没有受到内伤，这个浑身散发着黑气的降头师，估计便是小鬼婴出世以来，遇到过最难缠的对手，怎能不让它恼怒不已。


第1521章 所有人都趴下

　　刹那间，小鬼婴的身子突然变成了绿色，而后又是深绿，身子在一瞬间像是灌满了气体，膨胀大了许多，身子上面开始长满了像刺猬一般的尖刺，只是这些毛发是绿色的，根根直立，随着小鬼婴身子的起伏，那些绿色的尖刺越变越长，一副呼之欲出的样子，见此情形，吴风不由得大惊失色，想都没想，便运足了全身的力气，大喊了一声：“所有人都趴下！快趴下！”

　　这一声呼喊，如同虎啸山林，震荡的周围的树叶哗哗作响，所有人都为之一振，认识吴风的人，都知道吴风的手段，大家见吴风如此火急火燎的样子，没有片刻的犹豫，便在刹那间都趴在了地上，就算那些僵尸的爪子已经伸到了自己的脖子上也顾不得了。

　　喊完这句话之后，吴风一闪身，再次跳进了那个墓坑里面，吴风的前脚刚踏到地面之上，耳边便响起了小鬼婴一声凄厉的嚎叫，随后便听到了“嗖嗖”的破空之声，听的吴风的后脊梁骨一阵儿发麻，他心里清楚的很，这小鬼婴真的被眼前的那个降头师给激怒了，开始发出了它的绝招——绿婴尸毛！

　　不仅仅是吴风胆寒，那翁猜在见到小鬼婴身子变绿的时候，也吓的打了一个寒颤儿，还没有明白过味儿来，那小鬼婴身上便长出了绿色的毛刺，而且越来越长，根根直立，尖利的像针，密密麻麻，活脱脱就是个一个绿毛大刺猬，他傻愣在原地，直勾勾的看着不断变异的小鬼婴，终于明白小鬼婴这是在干什么了，惊恐的大喊了一声：“绿婴尸毛……竟然是绿婴尸毛！”

　　话声刚落，那小鬼婴一身的绿毛刺便从身上激发了出来，形成了漫天的针雨，铺天盖地，气势恢宏，一股脑的朝着翁猜的方向迸射了过去。

　　翁猜吓的张大了嘴巴，浑身的黑气一阵儿剧烈的摇晃，望着朝自己快速逼近的漫天绿毛针雨，翁猜很快做出了应对，他一咬牙，大喝了一声，全身弥漫的黑气尽数收拢到了身体里面，全身的毛孔旋即扩张开来，一个个如同绿豆般大小，十分密集，这种恐怖的景象，一点儿不逊于那小鬼婴，小鬼婴只不过是浑身长出了绿毛刺，而翁猜却全身长满了密密麻麻的毛孔，整个人就像是一个大号的马蜂窝，让人不忍直视，看到他这个模样，就不仅仅是感到恐怖，更多的还是恶心，很难想象，一个人竟然会变成这种丑陋的模样。

　　很快，从小鬼婴身上激发出来的绿婴尸毛便以最快的速度飞向了翁猜，那绿婴尸毛密集而庞大，集体飞动时竟发出了嗡嗡的声响，有些绿婴尸毛直接从大树的树身上穿过，将大树打的砰砰乱响，木屑横飞，成片的树叶哗哗的掉落在地上，四分五裂，布满了针眼，刹那间便撞在了翁猜的身上，翁猜满是毛孔的脸上露出了极度痛苦的神色，身子被那些绿婴尸毛打的连连后退，不过大部分的绿婴尸毛却从他身子周围飞了过去，他的身后则是那些被小蛊虫控制的僵尸……


第1522章 透心凉

　　翁猜身上的毛孔扩张，如同黄豆般大小，身上分布着无数的孔洞，看上去异常的恐怖，小鬼婴从身上激发出的那无数绿婴尸毛，有一小部分都扎进了翁猜身上所扩张出来的毛孔里面，好似石沉大海，毫无踪影，不过，那翁猜脸上的表情看起来却并不轻松，痛苦的扭曲着，黑色长满孔洞的肌肉微微抖动着，身子连着退了好几步，站立不稳，摇摇晃晃的好似要倒在地上，最终却还是稳住了身形。

　　这绿婴尸毛前文中也曾提过，不仅穿透力极强，而且有着很强烈的尸毒，寻常之人碰上一星半点儿，就不可能再活命了，必然会变成一具行尸走肉，只会杀人喝血，翁猜就是再强大，他也是一个人，刚才全身毛孔舒张，只是最大限度的削弱了小绿婴尸毛的穿透力，尸毒却是不能解的，现如今，那绿婴尸毛有许多都钻进了他的身体里面，翁猜顿觉全身有如针扎，火烧火燎的疼痛，那绿婴尸毛的尸毒刚一进入他的身体，便将尸毒快速的扩散开来，若是一根两根倒还好说，凭着翁猜这些年的修为，倒可以将尸毒拔除体外，只是这绿婴尸毛实在太多，凭他自己的力量根本就扛不住。

　　翁猜眉头掀动了几下，四处扫了一眼，嘴里默念了几声咒语，不多时，一只粉红色小虫子便飞临到了翁猜的头顶上，不停的盘旋着，翁猜伸出了长满了毛孔的大舌头，那只小蛊虫便附身钻进了他的舌头的肌肉里面，开始帮着翁猜吸取身上的毒素，这小蛊虫乃是百蛊之王，是踩着无数毒虫的尸体生存下来的，死在它嘴下的毒虫不计其数，它不仅可以下毒，同时解毒也是一把好手，翁猜将小蛊虫召唤过来的目的，便是想要小蛊虫帮他解毒。

　　翁猜尚且如此，而他身后的那些僵尸便倒了大霉，一个个被小鬼婴身上激发出的绿婴尸毛穿透了身体，好似千万根钢针透体而过，十分密集，寄生于那些僵尸身体里的僵尸蛊，哪里能逃得过如此密集的攻击，当真是避无可避，瞬间被绿婴尸毛所杀，小蛊虫一死，那些僵尸便不受控制，脑袋上也全都是针眼，一个个轰然倒地，再无声响。

　　由于吴风刚才的一声大喊，众人及时扑到在地，才躲过去了小鬼婴这致命的一击，这还要多亏了这乱葬岗子坟头和墓碑之类的遮挡物比较多，众官兵这一趴在地上，顿时便听到了钢针一般的东西“噗噗”的打在了树上、泥土，石碑上的声音，那些绿婴尸毛直接将石碑上打的都是孔洞，从众官兵的脑门上飞了过去，有些躲闪不及的，直接被绿婴尸毛穿了一个透心凉，浑身扎成了漏勺一般，而且还不流血，直接扑到在地，气绝身亡，皆是因为这绿婴尸毛太细太小，气劲又太过强大，直接穿透了心脏和脑袋壳，那人岂还能活命？


第1523章 大头鬼娃娃

　　小鬼婴激发出这一拨绿婴尸毛之后，趴伏在地面之上，身子依旧绿幽幽的，剧烈的起伏着，一双怨毒的血红双眸紧盯着翁猜，喉咙里发出呜呜的低吼，而那翁猜在经过小蛊虫进入体内吸食绿婴尸毛的毒素之后，脸上的痛苦的表情逐渐舒缓了下来，随即又变的凶狠，只见他深吸了一口气，恶狠狠的说道：“看来这小鬼婴是不能留了，既然老夫得不到这就小东西，那就让它去死！”

　　说罢，翁猜眼睛一瞪，浑身的毛孔瞬间收拢，“噗”的一声，黑气再次从身上弥漫开来，熊熊蒸腾，烈焰似火，他一伸手，从腰间拽出来一个小瓶子，拔开了瓶塞，片刻之后，突然有一缕黑气从那小瓶子里冒了出来，在半空中飘散了一会儿，渐渐聚拢在了一起，形成了一个人形，看起来是一个小孩子的模样，那模样丑陋狰狞，头大如斗，光光的头皮之上，有几条蚯蚓似的血管密布，双眼乌黑似墨，没有一点儿白色的眼仁，满眼的憎恨与怨毒，与小鬼婴比起来不差分毫，它的嘴里也有上下两排尖利密集的牙齿，还在不断往下滴着浓浓的液体，空气之中顿时飘散出了一股腥臭酸腐的味道儿。

　　那个恐怖的小孩子模样的东西，就漂浮在半空之中，一双凶狠的眸子很快与小鬼婴对撞在了一起，它浑身也与翁猜一般，冒着腾腾的黑气，喉咙里发出了一声狂吼，便朝着小鬼婴的方向飞扑了过去，速度十分迅捷，带动着呼呼的风响，身后的黑色的烟雾直接化作了一道黑线，很快便与小鬼婴碰撞在了一起。

　　那小鬼婴在看到那浑身冒着黑气的大头鬼娃娃之后，血红的眸子突然闪出了一道红光，嘴角微微上扬，露出了一丝耐人寻味的诡笑，随即一张嘴，露出了满嘴的利齿，身子一跃而起，直接便迎着那大头鬼娃娃扑了过去。

　　在小鬼婴与那个大头鬼娃娃撞在一起的同时，吴风很快从墓坑里又跳了上来，随即便看到了那个浑身冒着黑气的大头鬼娃娃，那个小东西只是看上一眼，便让人心底发寒，一颗硕大的头颅跟它的身体完全不成比例，头大的像个锅盖，身子小的确如成人的手臂，光亮的头皮之上密布着蚯蚓一般的黑色血管，脸上的表情比小鬼婴的还要狰狞，从感觉上，吴风便觉得，这个小东西的实力肯定不赖，说不定小鬼婴也不是这鬼东西的对手，要不然那降头师也不会在这紧要的关头放出这么一个凶戾的怪物出来，吴风看着与小鬼婴打斗在一起的那个大头鬼娃娃，一时间愣住了神儿，也不知道这究竟是个什么东西，竟然能够与小鬼婴抗衡。

　　与此同时，那些趴伏在坟头后面的郭大成老刘头等人，感觉到小鬼婴释放出的那些个绿婴尸毛没了动静之后，这才大着胆子从坟头和石碑的后面缓缓的抬起头来，朝着打斗的地方看去，郭大成眯着眼睛细瞧，当看到与小鬼婴打斗在一起的那个大头鬼娃娃之后，不由得吓的打了一个冷战，颤声道：“我的天呐……那……那是个什么鬼东西……”


第1524章 百婴尸灵

　　郭大成的声音发颤，有着掩饰不住的恐惧，老刘头见他如此，也顺着郭大成看的方向瞧去，这一眼看去，吓的老刘头脸色数遍，张着大嘴，一绺白色的胡须颤动不止，郭大成好不容易才从惊恐中回过神来，转头看向了老刘头，见老刘头竟然吓成了这个样子，于是伸手碰了一下老刘头，小声问道：“刘老伯……那个大头怪物究竟是个啥玩意，咋长的这么吓人呢？比吴风兄弟身边的那个小鬼婴还丑，你说他们两个打架，谁能赢呢？”

　　老刘头上下喉头耸动，半晌儿才吞咽了一口唾沫，看了一眼郭大成说道：“它们两个谁打的过谁，这个老夫不知道，不过老夫倒是对翁猜这老家伙弄出来的这个大头怪物多少有些了解，这个东西凶的很呐，比小鬼婴不差分毫，老夫就觉得这降头师不简单，既然敢只身前来中原，肯定有几个镇得住场子的东西傍身，看来……这次吴风这小子有的苦头吃了……”

　　“刘老伯，您老人家就别卖关子了，你说说那小怪物究竟是啥，有没有对付它的办法？咱们现在该怎么办才是，总不能就趴在这里都不动弹，就看那黑老头欺负吴风兄弟不成？”郭大成急道。

　　老刘头深吸了一口气，才道：“那个大头怪物……应该是降头术修炼出来的鬼物，今天我还与清风老弟讨论过降头术这一邪术，清风老弟就说这降头术分为鬼魂和巫术两种，这翁猜老儿前些时日杀孙把总和张团练的时候，用的全都是巫蛊之术，并不是多么厉害的法术，压箱底的还是炼鬼之术，你看那翁猜老儿浑身散发出来的黑气，便是由着无数冤魂厉鬼的怨念凝结而成，端的是凶煞无比，碰上一星半点儿就活不成了，而眼前这个大头怪物，便是比翁猜身上散发的出的鬼气又厉害的许多，这个大头怪物叫做‘百婴尸灵’，弄成这么一个大头怪物，步骤相当繁琐，而且十分残忍，必须在一年之内，找到一百个身怀七个月以上身孕的孕妇，将那些孕妇捉住之后，还不能立即将她们杀死，要在这些孕妇活着的时候，将腹中的胎儿取出，那胎儿被取出之后，却并未立即死去，然后找来一根细竹竿子，从那活胎的天灵盖中插进去，将那活胎的一缕幽魂用将头邪术牵引到一个瓷罐子里面，由于小胎儿生长到七个月的时候，懵懂无知，心智未开，对这个世界满心渴望，最为执念，那时候将他们从娘胎里取出，然而用最残忍的办法杀死，最能激发出这胎儿的怨念，越是小的东西，怨念越深，而降头师就是利用了这一点儿，将那胎儿的一缕怨念集中在了一起，等杀完了一百个孕妇，集中起来了一百个胎儿的怨念之后，便将这个装满了一百个胎儿的怨念的大瓷瓶子放在了一处阴暗的地方加持，诵经念咒，足足七七四十九天之后，这一百个婴儿的怨念便会凝结在一起，形成这么一个大头怪胎，便是咱们现在所看到的‘百婴尸灵’。”


第1525章 两百条人命

　　听完老刘头快速的讲解，郭大成脑门上都渗出了冷汗，脸色变的铁青，牙齿已然咬的咯咯作响，嘴里骂道：“他奶奶的，这个黑老头的心是不是让狗给吃了，心可真是够狠的，一百个孕妇，一百个胎儿！这可是两百条人命，说杀就给杀了，就为了弄出来这个一个人不人鬼不鬼的东西，实在是太可恨了，今天我郭大成就算是拼掉这条命不要，也要将他给杀了。”

　　郭大成骂的是咬牙切齿，声音极大，老刘头赶忙伸手捂住了郭大成的嘴，压低了声音说道：“郭捕头……你不想活了……这翁猜一身鬼气，岂是咱们这些凡夫俗子对付得了的？你千万不可惊扰了那黑汉子，此刻他的注意力全都在小鬼婴和吴风那小子的身上，你万一惊扰了他，咱们这些人一个都活不成，最好老老实实的趴在这里不要动，或者你带着人马悄悄的溜走，老夫就实话跟你说了吧，你带的这些官兵，有一个算一个，只要一冒头，就是个死，还不如留条命在，死了也是个白搭。”

　　“这也太不仗义吧？！咱们留下吴风兄弟一个人在这里拼命，一看势头不好，带着人就跑，这算是怎么回事！我郭大成绝不是这种贪生怕死之人，说什么也不会回去的。再说了，清风道长和周明兄弟现在也生死未卜，我刚才好像看到他们两个人都躺在了地上，即使没死，估计也是重伤，吴风兄弟一个人怎么可能是这黑老头的对手，我郭大成就算是不顶用，留着这里替吴风兄弟挡刀挡枪也不枉我与他兄弟一场。”郭大成依旧义愤填膺的说道。

　　老刘头气的白胡子乱颤，根本就跟郭大成说不通这其中的利害关系，这翁猜太过强大，若是真的将他惹怒了，这一群官兵在他面前就好比是一群蝼蚁，想杀便杀，根本没有什么有效的抵抗能力，先前也证明了，火铳对于这个浑身冒着黑气的家伙也顶不上太大的作用。

　　“郭捕头，不是我老刘头说你，你即使不想活了，你也要为你的媳妇孩子想想，你倘若死在了这里，你的孩子怎么办，张团练的儿子小宝怎么办？这上百口子官兵都是有老有小的人，都死在这里，根本就犯不着，你先带着弟兄们走吧，我老刘头对天发誓，只要老夫还有一口气在，一定不会让吴风这小子有事的。”老刘头急道。

　　听老刘头说的信誓旦旦，郭大成不禁有些疑惑，这老刘头虽说会些道法，也没有看着有多厉害，手脚的上的功夫也很一般，竟然有如此大的口气，于是问道：“刘老伯，您老人家不是在说笑吧？清风道长和他那两个徒弟都拿这翁猜没有办法，你能对付的了他？我看你就是想让我带着弟兄们走找的托词！”

　　“你爱信不信，老夫已经仁至义尽了，你走不走老夫也强求，但是你必须听老夫一句劝，千万不要轻举妄动，看看下面会发生什么事情再说……”老刘头将身子压的很低，一只手摁在了郭大成的后背上，警惕的瞄着翁猜的方向说道。


第1526章 半灵体

　　就趁着郭大成和老刘头说话的这阵儿功夫，小鬼婴与那所谓的百婴尸灵已经缠斗了许久，小鬼婴虽然厉害，那百婴尸灵也是异常的凶残，浑身黑气弥漫，牙尖嘴利，口里的滴出的那些粘液好像还有强烈的腐蚀作用，一沾到小鬼婴的身上，便腾起阵阵白烟，疼的小鬼婴不停的发出惨烈的嚎叫，不过小鬼婴既然被称之为百年不遇的大凶之物，必然有它非同于一般僵尸邪物的厉害的一面，小鬼婴嘴里有尸毒，身体也如同普通的僵尸一般，坚硬如铁，若是没有极其厉害的法器，根本就伤不到小鬼婴的身子，更为重要的是，小鬼婴的速度，要比普通的僵尸快了不知道多少倍，眨眼间，便能一下咬死好几个人，只是一个“字”，便让众多道门高手束手无策，就连跟茅山祖师爷学了一年多秘法绝技的吴风，有时候也拿这小鬼婴是毫无办法，好几次都差点死在它的利齿之下。

　　与那百婴尸灵相比，小鬼婴乃是无意之间自然中演化出来的邪物，而那百婴尸灵，则是翁猜杀了许多个身怀六甲的孕妇，用那小小孩子懵懂未知的怨气，再用某种邪恶的降头术炼制出来的邪物，一时间，打斗起来，也难分上下高低，似乎在仲伯之间，隐约中，只能看到一黑一白，两团身影混战在一起，偶尔夹杂着一声声凄厉的嚎叫，两个身影时而分开，时而又狠狠的碰撞在一起，如同那黑白相间的太极图案，似乎是一个整体，又不断的分分合合，打的让人眼花缭乱，像是一团风，一会儿打到那里，一会儿又打到了这里，撞的那乱葬岗子的墓碑和坟头发出“砰砰”的声响，接连有几块墓碑被撞的粉碎，坟头上的大树不知道被撞断了多少棵。

　　按说，这百婴尸灵应该是一个灵体，因为怨念的存在而无法消散，是留在世间的一缕幽魂，既然是灵体，就只能幻化出一个幻像，没有真实的肉身，它们想要害人，一般是通过恐吓，或者迷惑人的心智，最终让人自己了断自己的性命，而这百婴尸灵则就不是普通的灵体那么简单了，它自身蕴含的怨念太深太重，已经化为了实质，能够自己动手杀人，这种现象可以称之为一个半灵体，也就是介于非人非鬼之间的一个邪物，能后幻化为虚像，寄居于翁猜身上的一个瓶子里，也能够从瓶子里出来变成一个实物来帮着翁猜行凶作恶，翁猜一直留着这个邪物没有拿出来，想当初碰到清风道长用血泥胎控制的那个小道士，生命受到了极大的威胁，都没有用上这么一个邪物，若非是小鬼婴横空出现，不到迫不得已，翁猜也不会将这个东西放出来，暴露自己的实力，因为翁猜对于小鬼婴这样一个百年不遇的大凶之物，也觉得十分棘手，他现在没有时间对付这个小东西，他迫不得已要杀了清风道长师徒三人，将清虚妖道给救出来，脱出重围。


第1527章 一山更比一山高

　　翁猜驻足片刻，一脸凝重，他放出的那个百婴尸灵与小鬼婴依旧在打斗，它们的眼中只有彼此，唯一的目的就是将对方杀之而后快，根本没有顾及到四周趴伏在暗处的人类。

　　从百婴尸灵何小鬼婴的身影中挪开，翁猜又朝四周瞧了一眼，此时，已经找寻不到清虚妖道的身影，刚才混战之间，他似乎看到了吴风身上的那只黄毛猴子变成了一个大猩猩的模样，追着清虚妖道去了，他们一人一猴的身后，还跟着七八个拿着火铳大刀的官兵，这会儿也不知道跑到哪里去了。

　　既然有百婴尸灵对付小鬼婴，翁猜便可以一门心思的去对付清风道长那师徒三人了，清风道长和他的大徒弟周明已经中招，躺在地上没了声息，也不知道是死是活，他们对自己肯定是没有威胁的，唯一一个厉害的角色，便是刚才放出小鬼婴出来的那个少年，他的手中拿着一把黑不溜秋的尺子，翁猜也不认得是个什么东西，刚才与之交手，他也只是狼狈的逃窜，根本不与自己正面交锋，所以翁猜根本摸不清眼前这个少年的底细。

　　只是从清虚道长的口中得知，这个少年不容小觑，在黑风寨的时候，便是他带人攻打下黑风寨的，还将清虚妖道重伤，降服了小鬼婴，仅凭这一点儿，翁猜便不敢小瞧了这个少年，那个小鬼婴自己是亲自领略到了它的手段，差一点儿就在它身上吃了大亏，而眼前这个少年却能将这小邪魔给降服，绝对不简单，还有，自己布置下的那个镇山峦巫邪大阵，连他师父清风道长都破解不了，他一个二十岁不到的少年，怎么会有这么大的本事？就连他翁猜自己想要破解这个大阵，也不会有他这么利落。

　　翁猜心中暗自揣摩着吴份的利害，只以为他是个一顶一的高手，其实，他想的也没有错，吴风的身手在当今江湖，自然也算得上高手，不过要说是绝顶高手，便差的远了，毕竟，吴风在断魂崖只跟祖师爷学了一年的功夫，他就是进步再神速，也不可能比那些潜心修炼的几十年的道门高手强出多少，这个江湖，一山更比一山高，很多修道奇才，隐居山林，自不必说。像武当、青城、茅山这样的大门大派中隐藏的高手，便不知道有多少，尤其是一些上了年纪的老神仙一般的人物，吴风是远远无法比拟的。

　　说一千道一万，吴风之所以给人的感觉是绝顶高手的原因，便是因为他手中的各种法器，伏尸法尺、茅山帝铃，还有一把七星龙渊剑，哪一样拿出来，都是震惊江湖的稀世珍宝，都应该供奉在道门仙山之上。

　　若是吴风有这几件宝贝傍身，与这满身阴煞之气的翁猜单打独斗，根本就无法与之匹敌。

　　翁猜一眼没有扫到清虚妖道，便朝着吴风刚才藏身的地方看了一眼，刚要朝他那边走去，吴风却平地里跳了出来，倒将那翁猜吓了一跳，还以为吴风这小子竟然会遁地之术，其实，吴风刚才躲避小鬼婴的绿婴尸毛的时候，是跳到了那个墓坑里面，从墓坑里跳将了出来，就好似从地底下钻出来的一般，倒将那翁猜着实惊的不轻，当下怔在了原地没有动弹。


第1528章 要你命的人

　　吴风也没有想到，这浑身冒着黑气的家伙的身上竟然还藏着这么一个小鬼，与眼前这个降头师一般，浑身蒸腾出浓烈的黑气，吴风一只手握着那把伏尸法尺，尺子末端的那个小红点不停的闪烁，一时间红光大盛，将吴风的整张脸映照的一片赤红如血，前不久，吴风用伏尸法尺破阵的时候，伏尸法尺吸收了太多的阴煞之气，此刻，这把尺子已经变成了纯白的透明之色，这把尺子红光流转，在白色的尺身之内，隐隐的有一道红色的丝线流转，好似一滴殷红的鲜血掉进了清水里面，不断的氤氲开来，略显的有些诡异，若是在平时，必然觉得十分好看，然而这生死关头，吴风哪还有心思去观察这把尺子，眼前就站着一个强敌，稍有疏忽，自己的这条小命就没了。

　　他不动，吴风站在那里也是一动不动，吴风觉得手中的那把伏尸法尺竟然变得灼热起来，发出嗡嗡的声响，自己努力去握住那把尺子，却还是抑制不住它的颤动，好似随时都要脱手而出，自行杀敌。

　　两人就这样对视了片刻，谁都没有说话，两个人的眼眸中都闪烁着不可言喻的杀气，彼此感受着对方给自己带来的震撼，吴风自从断魂崖出来之后，第一次感受到这般强烈的压力，当初面对那具子母凶尸的时候，面对小鬼婴的时候，还有面对那道法高深的清虚妖道的时候，从来都没有感受到如此大的压力，压的自己都有些喘息不过来了。

　　许久之后，翁猜终于说话了，一字一顿、字字都带着寒意的问道：“你就是那个清风老道的小徒弟？前不久在黑风寨的时候重伤了清虚道长的那个小子？”

　　“不错，正是我，你又是谁？既然知道小爷的厉害，那还不赶快放下屠刀，小爷给你留个全尸，如若不然，小爷必将你挫骨扬灰！”吴风大声道。

　　“哼哼……”翁猜冷笑了一声，脸上的肌肉痉挛似的抖动了两下，才道：“你不需要知道老夫是谁，既然你伤了老夫的朋友，那就必须用命来偿还，老夫就是要你命的人！”

　　说罢，翁猜身形闪动，携带者一身浓郁的黑气便朝着吴风扑了过去，还未到吴风的近前，吴风就感觉到一股劲风迎面扑来，那浓郁的阴煞之气带动的阴风，吹在脸上，像刀割一般疼痛，吹的自己衣衫猎猎作响，吴风眯起了眼睛，身子却一动未动，尽量去看清那降头师的身形，几乎在眨眼之间，那降头师翁猜便已经扑到了吴风的身前，挥起双掌便朝着吴风的胸口打来，早在那翁猜动身之前，吴风已然将真气从丹田之中导出，汇聚到单掌之上，运起了自己的看家本领阴柔掌，凭空虚晃了两圈，身子微微一侧，朝着迎面扑来的翁猜的手掌的方向便打了过去。

　　吴风在断魂崖跟祖师爷学的最厉害的招数，便是这阴柔掌，这一掌挥出，便是使出了浑身解数，运起了十成的功力，当下两掌相对，发出“啪”的一声脆响，两个人周围的空气似乎都受到了震荡，一团无形的气力从两人身上散发出来，吹的周围的树叶杂草哗哗作响，尘土飞扬，两人身边的墓碑都被震的裂了缝隙。


第1529章 七窍流血

　　这双掌相对的气势可谓是排山倒海，气吞山河，一层一层无形的波纹从吴风和翁猜的身上的散发出来，两人身边顿时狂风呼啸，沙石乱飞，许多坟头上的墓碑被震倒震碎，就连离着他们两人七八丈远，躲在坟头后面的老刘头和郭大成等人都感觉到这一股强大而磅礴的气势，心神不免一阵儿动荡，胸口发闷，老刘头呼呼的直喘粗气，感觉丹田之处有一股游离不定的真气直往上翻涌，一口老血就差点儿喷了出来。

　　虽然不知道外面发生了什么，老刘头也不敢抬头去看，因为这股气势实在是太恐怖了，就算是他这般修为，也不敢直接面对，即使没有看到，老刘头也猜到了，这会儿吴风那小子肯定与翁猜干上了，吴风的本事，老刘头一直也摸不清楚，只是隐隐约约知道一些大概，在吴风失踪的那一年多里，跟一个世外高人学了一身的本事，至于究竟学到了多少本事，有多大的能耐，老刘头一直把握不准，不过，老刘头却知道吴风身上带着几样宝贝，每一个拿出来都是降妖除魔的利器，都能被道门一派供奉为镇山之宝，就连小鬼婴这样百年不遇的大凶之物，碰到吴风这小子也只有束手就擒的份儿，只是不知道这个暹罗国的降头师到底有多厉害，老刘头心里觉得，这降头师很不简单，好像又比小鬼婴厉害多了，只是他身上释放出来的那个百婴尸灵，便能与小鬼婴不分上下，能够弄出这么一个邪灵出来，没有绝对高超的修为，根本就掌控不了这百婴尸灵。

　　老刘头心里隐隐觉得，吴风这小子这次算是遇上大麻烦了，吴风就算是再厉害，毕竟还是太年轻，论经验，论资历，都能甩他几条街，弄不好，吴风这条小命就算是交代在这里了。

　　现在也只有吴风是他们所有人唯一的希望，只要吴风能顶住这个降头师，大家都能活命，吴风一旦被打趴下了，这乱葬岗子所有能喘气的估计都走不出去了。

　　念及至此，老刘头便稍稍抬起了头，想朝吴风和翁猜的方向偷偷看上一眼，不料刚抬起头来，突然觉得自己的鼻孔里流出了两行粘稠的液体，用手一碰，抬到眼前细看，这才发现自己的鼻孔里已经流出了两行鲜血，便是被刚刚那团磅礴的气劲儿给震的，老刘头心里不由得大吃了一惊，本来还想抬头去看看，心想还是算了吧，自己躲在这大坟头后面，鼻子都被震出了血，一抬头，再飞过来一开石头，砸在自己的脑门上，哪还有命在？

　　老刘头用袖子擦了一把鼻子下面的鲜血，身子压的更低了一些，颤声对身后的郭大成说道：“郭捕头，这里太危险了，你还是带着弟兄们撤吧，留在这里也都是送死，一点儿用没有……”

　　老刘头一口气说了许多，却一直没有听到回应，行不行的，以郭大成的性格，肯定会当场给个痛快话，哪料得他竟然一点儿动静都没有，老刘头便觉得有些不对劲儿了，转头看时，又惊的差点儿掉了下巴，但见郭大成此刻已经仰躺在了地上，七窍流血，模样异常狰狞，可把老刘头吓的不轻。


第1530章 受到波及

　　惊慌之间，老刘头也顾不得擦去鼻子里流出的鲜血，赶忙转身过去，一把将郭大成的身子扶住，当下也不敢晃动他的身子，更不敢大声说话，以免惊扰到了不远处与吴风打斗的那个降头师翁猜，他先是伸手探了一下郭大成的鼻息，发现还有气，又伸手探了一下他的颈动脉，这才发觉，郭大成周身血脉喷张，如同煮沸的开水，而且流速很快，这乃是受到强大的震荡所致。

　　与翁猜和吴风离着最近的便是老刘头和郭大成，剩下的那一百多个官兵离的他们较远一些，身体稍好一些的官兵，便与老刘头一般，只是鼻子里喷血，身体弱一些的则直接被那股强大的气息震荡的口鼻喷血，不省人事，不过还好，他们毕竟距离太远，还不至于会有性命之忧。

　　“郭捕头……你醒醒……醒醒啊……赶快带着弟兄们撤走吧……”

　　老刘头附在郭大成耳边轻声说着，又掐住了郭大成的人中，过了片刻之后，郭大成终于长出了一口浊气，悠悠转醒，忽然就觉得整张脸上都黏糊糊的，用手胡乱的一抹，放在眼前细看，才发现手上全都是血，不由得大吃了一惊，他瞪着一双圆溜溜的虎目看向了老刘头，刚要开口问问自己这是怎么了，老刘头连忙对他做了一个噤声的手势，一把捂住了郭大成的嘴巴，附在他耳边轻声说道：“郭捕头，此地不宜久留，咱们暂且退后一段距离，他们两人内力实在太过浑厚，像咱们这等普通人根本承受不住，他们这才是刚刚开始，过一会儿真打起来，免得受到波及……”

　　说着，老刘头一伸手，又朝郭大成身后指了指，郭大成顺着老刘头指的方向看去，便看到不远处那些个官兵都趴在了地上没了动静，再远一些的那些人七窍之中全都在流血，满眼尽是惶恐之色，都趴在坟头后面，朝自己这边看来。

　　犹豫了片刻，郭大成终于做出了决定，看来自己带的这些人的确是帮不上什么忙，留在此处只会平添麻烦，让吴风兄弟分心，于是，郭大成深吸了一口气，冲着老刘头点了点头，趴在了地上，连人缓慢往后退去。

　　至于那些被气息震晕过去的官兵，则由后面一些官兵帮着往后拖行，如此这般，总算是离得吴风和翁猜稍远了一些。

　　且说，吴风与那翁猜对拼了一掌之后，两人都受到了不小的震荡，一股子浓郁的阴煞之气通过翁猜的双掌，蔓延到了吴风的双手之上，又从吴风的双手一直往上攀升，最后，吴风的全身也弥漫起了一股子浓郁的阴煞之气，黑气蒸腾，整个人就像是烧着了一般，这一下，不知道有多少个冤魂厉鬼的鬼气通过那翁猜的双掌灌输到了吴风的身上，侵蚀着吴风的三魂七魄，当下吴风便如万蚁嗜心，透体的冰寒，又加上那翁猜修为颇深，携带着凌厉的阴煞鬼气与吴风对拼一掌，吴风当下便被翁猜一掌打飞了出去，狠狠的撞在了一棵松柏之上，只听得“咔嚓”一声，那棵大树便被吴风拦腰撞断。


第1531章 还是不敌

　　吴风这边虽然被翁猜一掌拍飞，不过那翁猜也好受不到哪里去，翁猜在断魂崖受到茅山祖师的亲自指点，那一年多来，学的最厉害的功夫便是这阴柔掌，深得这阴柔掌之精髓，其功力自然要在他师父清风道长之上，一掌拍下，千斤重的巨石便可应声断裂，刚刚吴风拍出去的那一掌自然不敢有半点儿马虎，在气势上，吴风便感受到了眼前这个降头师强大的威压，自己要是不把吃奶的劲儿都使出来，要么被眼前这个降头师一掌拍死，震的筋断骨折，真气逆流，要么就是就是重伤在身，成为他砧板上的鱼肉，所以，吴风这次也拼了命了。

　　尽管吴风摆出了拼命的架势，与那降头师翁猜强拼了一掌，却还是不敌，直接被那翁猜一掌拍飞，身子直直的撞在了一棵坟头上长出来的松柏之上，将那棵大树拦腰撞断，撞断了那棵大树之后，吴风的身子却还没有停下来，又往后倒飞出去了一两丈远，才堪堪停住了身形，当下便觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，全身的血液好似烧着了一般，那浑身弥漫的黑气，顿时渗透自己的皮肉，往自己身体里面钻，那种疼痛根本非常人所能够承受的。

　　最终，吴风的身子又狠狠的撞在了一块凸起的石碑上面，终于停止了滑行，那块大石碑都被撞的裂出了几道蜘蛛网似的裂痕，吴风一张嘴，直接吐出了一口冒着黑气的污血，连连咳嗽不止，生气顿时弱了几分。

　　这边生气一弱，那些缠绕在吴风身上的浓郁的黑气，便死命的往吴风的身体里钻，想要强占吴风的躯体，将吴风的三魂七魄驱逐体外，以吴风这般修为，哪那么容易就会被这些冤魂厉鬼索取了性命，当下伸出了舌头，上下牙齿一用力，将舌尖给咬破了一个豁口，鲜血顿时流了出来，吴风顿觉精神为之一振，伸手入怀，又将那把伏尸法尺给摸了出来。

　　与此同时，那翁猜与吴风对拼了一掌之后，也没有捞到多少好处，毕竟吴风的这一掌凝聚了他一身的修为，将阴柔掌发挥到了他这个年龄所能掌握的极致，那翁猜身形竟也倒退了数步，全身的弥漫的黑气突然往身体里面钻去，一身的老骨头发出了咔咔的声响，五脏六腑似乎也受到了强烈的震荡，他的脚步踉踉跄跄的倒退了七八步才停了下来，当下嗓子眼一甜，从嘴角处也缓缓的溢出了一条浅浅细细的血线。

　　等那翁猜稳住了身形之后，脸上才显露出了痛苦的神色，阴毒的眸子里朝着吴风的方向看去，深吸了一口气之后，朝地上吐了一口冒着黑气的血沫子，脸上的肌肉微微抽动，半晌儿才恶狠狠的说道：“没想到啊没想到，老夫倒还是真的低估你这少年，老夫用十年阳寿换来的鼎盛之力，差点儿就被你小子打的烟消云散，不过你小子还是嫩了一点儿，要是在几天之前，老夫肯定不是你的对手，不过现在一切都晚了！”


第1532章 岌岌可危

　　说罢，但见翁猜深吸了一口气，眼睛微微眯起，朝着吴风的方向看去，随即发出了一声大喝，这叫声声震四野，振聋发聩，好似在人们的耳朵边叫响，让人忍不住捂住自己的耳朵，随着翁猜的这一声大喝，他身上原本收缩进身体里的黑气突然又暴涨了起来，比之刚才更显得浓烈几分，好似一滴浓墨落进了清水里面，不断的渲染开来，一时间黑雾蒸腾，煞气万分，整个乱葬岗子顿时又阴冷了几分。

　　那翁猜眯着一双恶毒的眼睛，伸手抹去了嘴角的血迹，开始缓步朝着吴风跌倒的地方走去，每往前走出一步，身上的黑气就氤氲开来，四处飘荡，黑气之中夹杂着数不清的冤魂厉鬼幻化成的狰狞面容，寻常之人若是看上一眼，便能吓的屎尿气流。

　　吴风此刻斜躺在一块墓碑旁边，浑身颤动不止，剧烈的咳嗽，一团团的黑色血块从他的嘴里喷洒出来，一张笑脸憋成了猪肝一般的颜色，表情异常痛苦，刚才与翁猜对的那一掌，吴风自然是使出了十成的力道，将自己所学的阴柔掌发挥到了极致，本以为自己这一掌下去，能够将眼前这个降头师打的骨断筋折，内脏震成一团浆糊，不料，这降头师法力高强，高到了自己难以想象的地步，那降头师只是往后趔趄了几步，而自己却被他一掌打飞了出去，不仅如此，而且那降头师浑身环绕的阴煞之气，通过身体的接触，还感染到了自己的身上，要夺取自己的三魂七魄，这种痛苦着实难以忍受，这也就罢了，吴风此刻觉得自己的筋脉也受到了不小的震荡，真气逆流，丹田里一片火热，一时间，再也蓄不到什么力气，可是那阴煞之气，已经通过自己的手掌，瞬间就蔓延到了全身，拼命的往自己的身体里渗透。

　　虽然痛苦，吴风却还是咬着牙硬挺了下来，他恍惚间朝着前面看了一眼，但见那降头师浑身散发着无尽的黑气，正朝着自己这边一步一步的走过来，好似那勾魂的鬼差来索取自己的性命，历经几次生死，吴风从来都没有感觉到像今天这般的危机和压迫感，当初掉落到断魂崖的时候，都没有这般令自己无助。

　　情况已经到了岌岌可危的地步，吴风一咬牙，伸手入怀，将伏尸法尺拿在了手中，当他的手触碰到那把伏尸法尺末端的那个小红点的时候，但见那把伏尸法尺突然红光大盛，黝黑的尺身刹那间又变成了透明的白色，那些环绕在吴风身上的黑气眨眼间的功夫便被那把伏尸法尺吸了个一干二净。

　　当伏尸法尺吸干了吴风身上的阴煞鬼气之后，吴风顿时觉得轻松了许多，只是丹田之中还是一片火热，使不出什么力道，看来那一掌对拼下来，自己伤的的确不轻。

　　那翁猜正狞笑着朝吴风靠近，离着吴风还有十来步的时候，就看到吴风拿出来一个黑不溜秋的东西，突然红光大盛，片刻之间，环绕在吴风身上的黑气就被那黑不溜秋的东西给吸光了，翁猜见此情形，顿时大惊失色，立刻就顿住了脚步，疑惑而警惕的朝着吴风手中的那把伏尸法尺看去。


第1533章 有些胜算

　　吴风手中的那把伏尸法尺，就连吴风自己都搞不清楚到底是什么来历，在茅山祖师爷茅盈的身上不知道有多少年头了，机缘巧合之下，才到了吴风的手中，别说吴风不识得是个什么宝贝，就连活了一大把年纪的清风道长，茅山最正统的传人，都不知道吴风这个伏尸法尺究竟是个什么东西，更别说从暹罗国远道而来的降头师翁猜了。

　　当下，一看到吴风手中的那把伏尸法尺，一下子吸光了环绕在吴风身上的那些阴煞之气，翁猜立刻顿住了身形，不敢再往前走上一步，他之所以有所迟疑，是因为搞不明白吴风手中的那个黑不溜秋的尺子为何有这般神通，寻常之人一旦被自己的阴煞鬼气侵袭，必然会被夺取魂魄而亡，而眼前这个少年，刚将那个黑不溜秋的尺子拿出来，浑身的黑气就消失殆尽，完全被吸进了尺子里面，吸光了吴风身上的阴煞之气之后，那把尺子还曾现出一种诡异的白色，不得不让人防备，既然那把尺子能够对付吸取吴风身上的阴煞鬼气，必然也会对自己造成致命的伤害，翁猜看着吴风手中的那把伏尸法尺，脸上第一次表现出了一丝胆怯。

　　就趁着翁猜愣神的这会儿工夫，吴风单手撑着地面，背靠着身后的一块墓碑，稳住了身形，只是刚才与翁猜对拼的那一掌太过凌冽，震伤了经脉，一时半会儿却缓不过劲儿来，身上的阴煞鬼气虽然是被伏尸法尺吸收殆尽，但是体内的伤痛却是无法克制住的，吴风的脸色极其难堪，不住的咳嗽，不断的有血沫子从他的口中喷出，连着大喘了几口气，才堪堪停了下来。

　　翁猜就在离着吴风十来步的地方一动不动，只是怔怔的看着吴风手中的那把伏尸法尺，一时间也不敢贸然向前。

　　吴风握着那把伏尸法尺，当伤势逐渐稳定了下来之后，脑子里却在百转千回，暗暗想到，看来这个降头师果真如师父他们说的那般，极不好对付，刚刚与之对拼了一招，自己就受了重伤，必须要想一个妥帖的办法才行，眼下师父和大师兄都是生死未卜，自己一旦被这降头师给打死了，师父和大师兄也绝难活命，不行！自己不能就这样死了，就算是死了，也要死的有点儿价值，起码也要将这降头师一起陪着自己上路。

　　可是自己都这样了，想要将这降头师弄死又谈何容易，若是这降头师再给自己来上这么一下子，自己能不能活就很不好说了。

　　纠结了片刻，吴风脑子里突然灵光一闪，猛然间想到了不久前自己看到的那口硕大无比的棺材，那棺材上用极其玄妙的符箓震住的棺材里的邪物，肯定非常厉害，自己在祖师爷爷那里，还学了一个非常厉害的本事，那便是控尸之术，倘若里面是相当厉害的尸变异种，自己便能用茅山帝铃操控于它，到时候用棺材里的那个大家伙对付这翁猜，或许还有些胜算，即使是打不过，还能争取一些时间，看看师父和大师兄他们两个究竟如何了。


第1534章 能要你的命

　　想到这里，吴风便打定了主意，一只手握着伏尸法尺，另外一只手捂住了胸口，开始缓慢的朝着那个放着大棺材的墓坑的方向退去。

　　吴风这么一退，那浑身散发着黑气的翁猜眉头突然一挑，往前走了一步，眯着眼睛，阴狠的问道：“小子，你手里拿的那个黑不溜秋的棍子是个什么东西？为何能克制住老夫身上这浓郁的阴煞鬼气？！”

　　“呵呵……”吴风发出了一声冷笑，一张嘴，又朝地上吐出了一口混合着黑气的血沫子，恨恨的说道：“你管小爷我手里是个啥东西，反正能要你的命，不老老实实的在你的暹罗鸟国呆着，跑到我们中原大地来撒野，今天便让你有去无回，客死他乡！”

　　那翁猜气极反笑，喋喋的怪笑声，好似破锣声响，极其刺耳，浑身的散发的阴煞鬼气凝结而成的一个个狰狞面孔愈加显得狰狞，半晌儿才道：“好小子，也不怕风大闪了你的舌头，毛还没长齐呢，口气倒是不小，你师父和你大师兄都已经被老夫给弄死了，老夫倒要看看你小子能掀起多大的风浪来……”

　　“吴风，小心啊！”

　　一个熟悉的声音在不远处响起，吴风浑身一震，朝声音的来源看去，这一看不要紧，顿时惊出了一身的冷汗，不知道什么时候，老刘头已经出现在了那降头师的身后，手里捏着一把匕首，朝着翁猜的方向便抛了过来，与此同时，翁猜在与吴风对话的时候，手心里已经暗暗的凝聚了一股子浓郁的黑气，趁着吴风一愣神的功夫，“呼”的一声，便朝着吴风的方向甩了过去。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，让所有人都措手不及，吴风之所以愣在了原地，是没有料想到老刘头也会出现在这里，老刘头的本事，吴风心里清楚的很，跟金霸天能打个平手就算不错了，在清虚妖道手里根本过不上几招，更何况是这一身邪气的降头师，现在自己都自顾不暇，哪还有功夫去照看这老刘头，他出现在这里，下场就只有一个，那就是死，甚至于连逃脱的机会都没有。

　　就是这一愣，翁猜那一团浓如实质的阴煞鬼气便朝着吴风的面门袭来，比之以往更加浓烈，离着吴风还有两三丈的距离，吴风便感觉到一股透体的阴寒之气，似乎将周围的空气都要冻结了。

　　吴风大惊，没想到这降头师竟然如此悍不畏死，他明明看到老刘头朝着他甩出来了一把锋利的匕首，那降头师似乎也有所感应，愣是不做出任何防范，甚至连身子都没有挪动半分，只顾着朝自己这边打来。

　　几乎就是在同时，翁猜甩出的那团黑气便碰到了吴风的身上，吴风躲无可躲，避无可避，其实，已经来不及了，只是下意识的抬起了那只拿着伏尸法尺的手，挡住了自己的面门。

　　而老刘头甩出的那把匕首，带着破空的声响，眼看着就要插到那降头师翁猜的后心处，却突然凝固不动了！


第1535章 不敢硬接

　　与此同时，翁猜挥出的那一道凝如实质的黑色雾气已然狠狠撞在了吴风的身上，吴风手中的那把伏尸法尺在那团黑气没有碰到吴风身子的时候，便感受到了那浓郁的阴煞之气，这伏尸法尺前文便提到过，可以感受到一定距离之内的阴煞之气，而且还能够加以克制，这翁猜祭出的这一道阴煞鬼气如此之浓郁，那伏尸法尺必然会有所感应，忽的再次红光大盛，一时光彩夺目，绚烂无比，将吴风的整个身子都映照的一片赤红，形成了一道坚固的防护屏障，刹那间，便与翁猜挥出的那团阴煞鬼气狠狠的撞在一起，伏尸法尺散发出的红芒，像是有着无穷的吸力，那团浓郁的阴煞鬼气，刚一触碰到吴风周围的环绕的那一层红色的光芒，顷刻间便黑烟滚滚，发出了烧红的铁块浇在冰水上的声响，随后，伏尸法尺尾端的那个小红点猛的一闪，翁猜祭出的那团黑气便“呼呼”的被吸进了伏尸法尺里面。

　　那团阴煞鬼气虽然被伏尸法尺给挡住了，不过翁猜甩出那团阴煞鬼气的时候，是暗自运起了气劲的，鬼气被伏尸法尺给克制住了，那股子霸道的冲进却是实实在在的狠狠的撞在了吴风的臂膀之上，吴风只觉得好似撞在了一堵厚重的石壁之上，顿时闷哼了一声，身子直直的朝后面飞去，在身子飞起的同时，吴风的眼睛还在朝着老刘头的方向看去。

　　此刻的老刘头也傻了眼，他本以为那降头师翁猜此刻所有的心思都放在了对付吴风的身上，自己暴起偷袭，攻其不备，就算弄不死这翁猜，起码也能让他身受重伤，哪料得自己运气了十成功力甩出的那把匕首，眼看着就要扎进那翁猜的后心，离着还有一两寸的距离，突然就凝固住不动了，那把匕首凝聚了老刘头一身的气力，力道自然十分猛烈，就在刹那之间，突然戛然而止，怎能不让老刘头心惊不已，当下张大了嘴巴，惊恐莫名，一时间僵立当场。

　　就当老刘头呆立在原地的时候，翁猜背后的那把匕首突然剧烈的转动了起来，是被一团黑色的气息包裹着旋转……

　　吴风在倒飞出去的同时，眼角的余光便瞅到了那把被黑色鬼气包裹住的匕首，心里顿时往下一沉，吴风心里清楚的很，那把匕首被那那降头师控制，一旦激发，便如电光火石，顷刻间便会刺中老刘头，到那时，老刘头根本就不可能有活命的机会，是一点儿都没有！

　　身在正处在半空中，吴风体内气血翻涌，半边身子一片酥麻，却还是强忍着疼痛，凌空画出了一道虚空符咒，掐了一个简单而快捷的指诀，手指微微一弹，一道金光便朝着翁猜的方向疾飞了过去。

　　翁猜正待要激发出背后被自己控制的那把匕首，忽然就看到吴风画出的那道凌空符咒，不由得又是一惊，这凌空画符的本事，从暹罗国原道而来的降头师何曾见过，也不知道厉不厉害，自然不敢硬接，身子微微一闪，随后浑身一震，那把匕首还是朝着老刘头的方向激射而去。


第1536章 无名鼠辈

　　此时，老刘头还没有明白过味儿来，还处在极度的惊恐之中，他怎么都没有想明白，自己的那把匕首为何都到了那降头师的后心处，却突然凝固住不动了。

　　老刘头这么一愣却不打紧，可是翁猜那身躯一震之下，凝固在他身后的那把匕首却是发出了一声清脆的嗡鸣之声，风驰电掣一般的朝着老刘头的眉心处扎了过来，听到这声脆响，老刘头浑身打了一个激灵，这才想起来躲，却已经来不及了，正要闭目等死，就觉得脚脖子处一凉，脚底下重心不稳，身子一晃便往前扑倒，结结实实的摔在了地上。

　　身子刚一落地，紧接着便又听到了轰然一声爆响，老刘头吓的浑身一颤，连忙翻身爬起，朝着那个发出轰响的地方看去，但见自己朝翁猜甩出的那把匕首，已然从一棵大树的树身之上穿了过去，直接将那颗大树扎出了一个拳头般大小的洞出来，而那把匕首则穿过了那棵大树，又扎在了后面的一棵树身之上，整把匕首，就只有一个手柄露在外面，就这力道，好不骇人，老刘头吓的浑身竟不能克制的抖动起来，心中不禁暗想，这把匕首要是扎在了自己的脑门上，还不将整个脑袋都给扎爆了？自己的脑袋可没有那棵大树结实，禁不住一阵儿后怕，后背在一瞬间就被冷汗沁湿了。

　　紧接着，老刘头又感觉一股大力从自己的脚踝处传来，身子被拉扯着往前拖行了好一段距离，低头看时，却见是郭大成用两只手分别抓住了老刘头的脚踝，急不可耐的说道：“刘老伯，你不要命了！还不快跑，咱们根本就不是这老妖怪的对手，你竟然还敢对他动手，不明摆着找死吗？”

　　老刘头正要说话，却见郭大成一双眼睛满是惊恐，抓着自己脚踝的手更紧了，身子又被往前拖行了一段距离，躲在了一个大坟丘的后面，不等老刘头反应过来，头顶上紧接着又是一声爆响，漫天的石屑渣土兜头落下，将老刘头和郭大成大半个身子都掩埋住了。

　　就当郭大成刚刚将老刘头拖行到那个大坟丘的后面，翁猜便再次出手了，一甩手，又是一团浓郁的黑气袭来，重重的撞击在挡在老刘头和郭大成的那个坟头上面，坟头上的墓碑顿时四分五裂，化为无数碎块，就连那坟头都给削去了大半，像是被大炮给轰击过的一般，这实力，已经到了耸人听闻的地步。

　　“无名鼠辈，就这么一点儿微末的本事还想偷袭老夫，杀了你们都脏了老夫的手！”翁猜回头朝老刘头和郭大成藏身的所在看了一眼，满眼尽是不屑，随即快速转身，朝着吴风摔落的地方快步而去。

　　刚才要不是吴风身在半空之时，打出了一道虚空符咒，这会儿老刘头恐怕早就死了，吴风画出的那道虚空符咒也只不过是虚张声势，情急之下，也凝聚不了太多的灵力，翁猜身形微微一闪，便避开了那道虚空符咒，那道虚空符咒打在了树身之上，也只是让大树晃动了几下，摇晃掉了满地的枝叶。


第1537章 太过强悍

　　吴风被翁猜祭出的那道黑色鬼气狠狠的撞在了臂膀之上，这道黑色鬼气势大力沉，寻常之人被这一下撞到，必然骨断筋折，丧命当场，即使不被那道黑气撞到，那黑气也是由这乱葬岗子的阴煞鬼气凝结而成，一旦沁入体内，三魂七魄也会随之消亡，也幸好吴风手中拿着那把茅山祖师爷送给他的法器茅山法尺，将那团浓郁的阴煞鬼气吸收殆尽，身子却还是直直的倒飞了出去，连着滑行了两三丈远，最后撞在了一块墓碑之上，才停住了身形，那块厚重的墓碑被吴风的后背撞的倾斜，多出了数道蜘蛛网似的的裂痕，吴风被这一下撞的头晕目眩，胸口憋闷难当，差一点儿就要喷出一口老血出来，这翁猜的实力太过强悍，已经超出了吴风的想象，原本以为，这翁猜就算再厉害，也不过跟自己的实力相差无几，再加上自己和大师兄以及师父两人，必然能够将他稳稳地拿下，如今这一较量，这才知道，这邪恶的降头师和自己根本就不是一个等级的，别说就他们师徒三人，就是再来两三个像自己一样的高手，也不是这翁猜的对手。

　　这些念头只在一念之间，吴风落地之后，也顾不得撞的生疼的后背，赶忙翻身爬起，满是忧虑的朝着老刘头和郭大成的方向看了一眼，现在也不知道他们怎么样了，当时自己打出那道虚空符咒的时候，似乎看到了郭大成的身影，随后，那翁猜又挥出了一道黑气，朝他们两人打了过去，好像是打在了一个坟头之上，那个坟头上的墓碑和泥土漫天飞扬，也看不到个人影，料想他们应该没有生命之忧。

　　不等吴风作何反应，那翁猜携带着一身浓郁的黑气像一团黑色的旋风一般朝着自己这边奔来，吴风倒吸了一口凉气，手中握着那把已经变成了莹白之色的伏尸法尺，法尺下面的那个小红点儿光芒闪耀，红艳似血，尺身之内紫色的光华随之流转，像是缩小了无数倍的闪电。

　　吴风朝着那翁猜的方向看了一眼，知道硬拼只有死路一条，也只有寄希望于那墓坑之上棺材里被封禁的尸体了，也不知道那棺材里究竟是个啥玩意儿，不过只是从封禁它的符文来看，应该是个极难对付的大凶之物，刚才还在纠结到底该不该将那东西给放出来，不放的话，自己和师父大师兄必死无疑，放出来的话，或许还可一拼，横竖都是一死，就算是死了，也要让这个降头师陪葬。

　　吴风一咬牙，再次深吸了一口气，掉头就朝着那个墓坑的方向狂奔而去，如同脱缰野马一般，这时候，翁猜已经离得吴风很近了，也就是四五丈的距离，那翁猜暴怒，在吴风的身后叫骂道：“无耻小儿，老夫以为你多大能耐，原来也只是个老鼠一般的人物，快快停下身来受死！老夫答应给你留具全尸。”


第1538章 灼热之感

　　说话声中，那翁猜浑身黑气鼓荡，连连又朝着吴风的后背挥出了几掌，携带者一股劲风朝吴风而去，吴风早就料到这翁猜会有这一手，在踉踉跄跄的奔跑之中，便感受到了身后那几道凌冽的劲风，还未碰到自己的后背，一阵阴寒之气便穿透了他那薄薄的衣衫，往肌肉里面钻去。

　　当下，吴风惊出了一身冷汗，幸好也是早有准备，身子猛的往下一低，脚尖轻轻的一点地面，便如鲤鱼跳龙门一般，身子窜出去好几丈远，吴风这么一弯腰，翁猜打出的那几道阴煞鬼气，紧接着便从吴风的头顶上呼啸而过，吹的吴风的头发四散飞扬，最后，那几道阴煞鬼气接二连三的便打在了好几个坟头上面，随着几声巨大的轰响，那几个坟头顿时便四分五裂，夷为平地，漫天的泥土和碎石飞扬，扑头盖脸的落了下来，砸落在了吴风的身上。

　　尽管如此，吴风身子刚一落地，便是一个前滚翻，站直了身子，连身上的泥土都来不及抖落，便继续往前奔行，甚至都不敢回头看上一眼，现在的时间就是生命，耽误一会儿，很有可能这条小命就没了，必须要尽快的腾出时间来，将那墓坑里的封禁的厉害角色给放出来才行。

　　离着那个墓坑是越来越近了，不过那翁猜与自己的距离也变的越来越近，与之相比，吴风的修为显然比他差上一大截，这轻身的功夫也不如他，幸好那墓坑离着自己不是很远，要不然很有可能就先被他给追上。

　　一咬牙，吴风深吸了一口气，运足了全身的气力，脚下的速度又快了几分，同时，手指尖又快速掐了几个复杂的指诀，用手指甲划破了中指的指肚，顿时便有殷红的鲜血冒了出来，吴风神色肃然，嘴里默念了几句咒语，随着这诡秘的咒语声，几道凌空符咒瞬间凝结而成，环绕在吴风的周围，隐隐的泛出了道道金色的光华，紧紧的贴在了吴风的身边。

　　当这几道凌空符咒完全凝结而成之时，离着那个墓坑就还有几步远的距离，那翁猜离着吴风的后背也仅有那一丈之遥，说时迟那时快，但见吴风猛的一回头，嘴里大呼了一声“着！”，那几道凌空符咒便“腾”的一下见风就长，猛然间变大了数倍不止，许多繁杂如同蝌蚪一般的符文在那道道凌空符咒之上闪现，隐隐的散发出一股道家纯正的浩然之气，并且还有一种如同烈日一般的灼热之感，让人无法直视。

　　那降头师翁猜只顾着去追前面奔逃的吴风，以为吴风此刻已经被自己吓破了胆子，根本不敢与之交手，哪料到吴风在这么短的时间内就祭出了这几道金色的虚空符咒，那几道虚空符咒上散发出来的道家的浩然之气，顿时便让那翁猜心里一寒，下意识的顿住了脚步，眯着眼睛细眼观瞧，一副全身戒备的模样，片刻之后，那几道虚空符咒光芒更盛，散发出来的光便如烈日当头，光彩夺目，这让翁猜极不舒服，浑身的黑气都被这几道虚空符咒弄的像沸水一般，全身冒起了黑色的气泡，发出“汩汩”的声响。


第1539章 虚晃一招

　　单单只是这几道灼热的虚空符咒祭出，便已经让翁猜感到极度的不适应，因为翁猜耗掉十年阳寿，吸纳的这乱葬岗子无数阴魂怨灵的阴煞之气，最害怕的便是纯阳之气，吴风祭出的这几道虚空符咒，蕴含着茅山祖师爷太多心血，甫一祭出，便是金光大放，阳气十足，灼热如同烈日一般，这让浑身散发着阴煞鬼气的翁猜如何承受得了？

　　当下，翁猜便顿住了身形，脸上显露出了惊恐之色，不敢再去追逐吴风的脚步。

　　翁猜这边停下了，吴风却没有打算停下来，在不断的奔跑之中，手里还在快速的掐着指诀，随后，瞅准了那翁猜站立的位置，猛的一甩手，但见从环绕在吴风周围的那几道虚空符咒之中突然飞出来了一道，便朝着那翁猜的方向而去，那道虚空符咒在飞向翁猜的同时，周身金光流转，不停的快速旋转，隐约中闪现出的符文，透漏着一股子庄严肃杀之气，翁猜眉头一挑，看着这道虚空符咒，心中没来由的一阵儿胆寒，下意识的往后的躲闪，只是不等翁猜开始挪动脚步，那道向他逼近的虚空符咒突然发出了一声爆响，一团白色的强光以那道虚空符咒为中心，朝四周急速的扩散开来，整片乱葬岗子一时间恍如白昼，翁猜只觉得眼前顿时变的白花花一片，什么都看不清楚了。

　　不等翁猜反应过来，突然感觉胸口好似被一头大水牛给狠狠的撞了一下，整个身子就倒飞了出去，就感觉身子在半空中被什么东西推着，足足有好一会儿身子才落在了地上，连着翻了好几个跟头才停了下来，模样好不狼狈。

　　身子刚一停稳当，翁猜很快就站直了身子，周身环绕的阴煞鬼气一阵儿鼓荡，翻卷不息，胸腹之中也好似受到了一些震荡，一时间还有些缓不过劲儿来，不过在这生死关头，翁猜自然不敢马虎，刚才明明看到那吴风那小子祭出了四五道虚空符咒，现在才只打出了一道，就将自己弄成了这般模样，若是那几道全都打过来，自己还真有些承受不住。

　　翁猜闪转腾挪，形如鬼魅，让吴风摸不清楚他的方位，一边极力睁大了眼睛，朝着吴风的方向看去，可是眼前只是白茫茫的一片，金星乱闪，刚才那一道凌空符咒爆裂时散发出的白色光芒太过耀眼，要想看清眼前的东西还需要一段时间才能恢复。

　　就这样左蹦右跳的好一会儿，始终没有感觉到有什么危险，翁猜的眼睛也逐渐适应了过来，能够看清眼前的东西了，可是再朝着吴风刚才站立的方位看去，哪还有吴风的影子，翁猜顿时心中一阵儿恼怒，愤愤的骂道：“无耻小儿，竟然偷袭老夫，看老夫逮到你非扒了你的皮不可！”

　　刚才吴风虚晃了一招，用虚空符咒给那降头师翁猜打了一个措手不及，吴风心里清楚的很，以自己现在的修为，祭出的那道虚空符咒，根本对这降头师造不成太大的伤害，也只能起到一点儿拖延的作用，为今之计，也只有将所有的希望押在那墓坑里大棺材里装的邪物身上，要想办法将它放出来才行，所以吴风虚晃了那一招之后，立刻便返身跳进了墓坑之中。


第1540章 埋在此处

　　跳进了墓坑之后，吴风首先朝着隔壁墓室躺着的师父和大师兄看了一眼，此刻他们两人平躺在地上，浑身是血，皮肤这会儿倒是恢复了正常人的颜色，看来他们身上的毒算是解掉了，本来还想过去看看他们究竟是死是活，只是顾虑到时间上已然来不及了，刚才打出了一道虚空符咒，虚晃了那翁猜一下，这道凝聚了吴风一身灵力的虚空符咒打在一般的高手或者鬼物身上，必然让其受到重创，甚至于死于非命，可是那翁猜此刻全身黑气弥漫，煞气万分，虚空符咒打在他的身上根本就起不到太大的作用，吴风也是没有太多底气，甚至于不抱有任何幻想，所有的心思全都用在了这墓坑之中的这口硕大无比的棺材上面。

　　很快，吴风便从清风道长和周明的身上收回了目光，心里现在明白的很，此刻不是计较这些事情的时候，现在摆在自己面前的就只有两条路，要么所有的人都死在这乱葬岗子，要么将眼前这口棺材里的大家伙给放出来，拼一个你死我活，这样的结果也许一样逃脱不了死亡的命运，可是至少证明自己努力过，就算是死了，也死的壮烈。

　　念及至此，吴风转头看向了那口巨大无比的棺椁，先是深吸了一口气，于是快步走了过去。对于怎么打开这口封禁的棺椁，吴风也是早有打算，一般人面对这口棺材，或许会有些束手无策，然而，吴风可是在断魂崖处得到了茅山祖师爷的真传，对于这些符箓、尸体之类的事情最是了然，他先是快速的打量了一眼面前的这口棺材，最后眼睛就落在了那棺材四个角落里的符咒上面，这符咒苍浑有力，晦涩难懂，显然封禁这口棺材的人是个道门高手，要想破除这几道封禁也不是多么简单的事情。

　　思量了片刻，吴风便走到了棺材的一个角落，正打算伸手解除那棺材上的镇尸的符箓，突然就听到一阵儿急急地脚步声朝自己这边走来，同时还伴随着一股阴冷恐怖的气息，瞬间将自己包围，不用去想，便知道是那降头师追了过来。

　　吴风愣了一下，没想到这降头师竟然反应这么快，那道虚空符咒看来并没有起到太大的作用，不过吴风也没有太过慌张，因为刚才自己一连画了好几道虚空符咒，前不久打出了一道，现在周身还环绕着四五道虚空符咒，吴风这边一紧张，那几道环绕在他身边的虚空符咒似有感应，一时间金芒大盛，无数像蚯蚓一般的绝妙符文在虚空符咒的笼罩下时隐时现。

　　不多时，一个黑影出现在了吴风的头顶，依旧是一身的黑气弥漫，他低头朝下面看了一眼，首先便看到了那口硕大无比的棺材，眼中竟也多了一抹惊异的神色，不过只是一闪而过，继而又看向了吴风，冷声道：“小子，你倒是自己会找地方，老夫将你打死之后，直接就把你埋在此处，你看如何？”


第1541章 破禁符咒

　　说罢，翁猜又是一阵儿喋喋的怪笑，双手放在了背后，藏在了浓郁的黑气之中，突然间，他的笑声戛然而止，猛的一挥手，一大片红色像细砂一般的东西朝着吴风的面门挥洒而去。

　　在看到翁猜出现的那一刻，吴风早就有了防备，几乎是在那翁猜出手的同时，吴风已然祭起了一道围绕在身边的虚空符咒，一挥手，也迎着翁猜打了过去，那片血红色像细砂一样的东西与虚空符咒对撞在了一起，顿时冒起了一团白烟，发出了“噼里啪啦”爆豆一般的声响，顿时有许多黑色焦炭一般的颗粒状的东西掉落在了地上，然而，吴风祭出的那道虚空符咒势头没有丝毫的停顿，继续朝着翁猜的方向迅猛的撞了过去。

　　只是一道虚空符咒并不能解决目前的困境，吴风之所以刚才一脸祭出了四五道虚空符咒，就是为了在这一刻争取时间，将翁猜逼退，好给自己一些时间，打开这个棺材上面的封禁，将里面的凶物给放出来。因此，吴风在打出了一道虚空符咒，阻挡住了翁猜挥洒出来的红色像细砂一样的东西之后，紧接着又挥出了第二道虚空符咒，紧随在第一道虚空符咒之后，一齐朝着翁猜旋转飞射而去。

　　连着挥出了两道虚空符咒之后，吴风看到已然将翁猜逼退，紧接着便转过身去，开始着手解除那棺材之上的封禁，初次干这种事情，吴风也没有什么经验，只能试着碰运气，但见吴风暗运内力，口中念念有词，伸出了一根手指，快速的画出了一道破禁符咒，但见青光一闪，一个小巧的悬空符箓瞬间完成，吴风用一根手指顶住了那道符咒的中心位置，轻轻的往前一推，旋即与棺材上那一道苍劲雄浑的镇尸符箓对撞在了一起，当两道符咒相交的那一刹那，整个墓室里的气场一阵波动，空气瞬间稀薄了几分，好似有一种冥冥之中的力量在牵引，通过那道符咒传递给自己一种远古洪荒一般的力量，刹那间，吴风浑身禁不住一阵儿颤粟，一种无法形容的感觉在心头萦绕，脑子一片嗡鸣，瞬间一片空白。

　　这种感觉持续了不知道多长时间，好像是一年那般漫长，又好似只是一瞬间，吴风画的那道破禁符咒由青转红，渐渐的融入到了棺材上面的那道镇尸符箓上面，这会儿，那道镇尸符箓竟也起了变化，那玄妙的字符隐隐的泛起了一层血红色的光芒，越变越红，眨眼间已经像是那烧红的烙铁一般。

　　一种灼热的气息通过棺材上的镇尸符箓传达到了吴风的手指上，刺痛感随之而来，吴风知道，自己画出的这道破禁符咒已然是起了作用，必须要用自己的灵力不断加持，维持后劲，一旦自己痛的松开了手，便会功亏一篑，是绝对不能松开手指的，想到这里，吴风一咬牙，继续催动自己体内的真气，灌注于手指之上，那镇尸符箓上面的符文越来越红了，手指头与镇尸符箓相接的地方已然冒起了一阵儿白烟，期间还夹杂着一种烤肉的味道，那是指尖的肉给烤熟了的味道。


第1542章 红色粉末

　　头上的冷汗像雨水一般滑落下来，吴风也只能咬着牙硬挺着，就在吴风与那口棺材上的镇尸符箓较劲儿的时候，在吴风的身后突然又起了变故，刚才翁猜朝吴风挥洒的那一把红色像细砂一样的东西，被吴风一道虚空符咒打落之后，顷刻间变成一片焦黑，掉落在了吴风所在的墓室里面，这会儿竟然一阵儿抖动，从那堆灰烬之中又飞起了许多小红点儿来，这些小红点儿密密麻麻练成了一片，单个看起来眼睛都无法分辨，便是练成了一片之后，也只有巴掌般大小，它们凝结成一团之后，晃动了几下，就朝着吴风的方向飞去。

　　修为至吴风这般境界，已经形成了一种特殊的域场，当危险来临之时，便能有所感应，当那些密密麻麻的小红点儿朝着吴风飞去的时候，离着还有两三步距离，吴风便已经察觉到了，这时候，正是破解镇尸符箓的紧要关头，吴风不可能全身心的去应对身后的危机，一跟手指还按在那棺材上的镇尸符箓之上，紧接着便转过了脸去，朝危险的源头看去，这一看之下，不由得小吃了一惊，这些红色粉末一样的东西，就是刚才翁猜朝自己挥洒过来的，可是自己刚刚的一道虚空符咒，已经全都将它们给消灭了，怎么就死灰复燃了呢？

　　不待吴风多想，那些红色粉末状的东西已经飞临到了吴风的身边，速度突然加快，朝着吴风的脸便扑了过来，此时，吴风虽然一只手在摁着那道镇尸符箓，另外一只手却是空闲着的，而且手里还拿着那把渐渐恢复成黑色的伏尸法尺，见那团红色粉末状的东西袭来，想都没想，直接就用手中的那把伏尸法尺横扫了过去。

　　“噼里啪啦”又是一阵儿爆豆般的声响过后，吴风手中的伏尸法尺拍了个正着，打在了那片红色粉末之上，这一下撞击，好似油遇到了烈火，那阵儿“噼里啪啦”的声响过后，紧接着又腾起了一团火焰，并且伴随着一股焦糊的味道儿，钻进了吴风的鼻孔里面。

　　“我以为是什么可怖的东西，也不过如此……”吴风暗自冷笑了一声，颇有些不屑于那降头师翁猜的手段，可是吴风的脸上的冷笑还没有消失，突然眼睛就瞪的溜圆，看向了那只抓着伏尸法尺的手，此时，他突然感到手中有些异样，一种刺骨的疼痛感从手上传来，这让吴风惊悸莫名。

　　很快，吴风便收回了那把握着伏尸法尺的手，凑到了眼前细看，这一眼看去，不由得倒吸了一口凉气，刚才那一尺子打过去，虽然消灭了大多数的粉末状的东西，仍有一些小红点儿落在了自己的手上，一开始，吴风就判断失误，他本以为这些小红点儿粉末状的东西是一些毒粉，哪料到竟然是一些活物，这些小红点儿一落到吴风的手上，就开始往他皮肉里面钻，不停的吸血，此时的手上已经密密麻麻全都是小红球，看上去甚是可怖。


第1543章 震动感

　　手上的疼痛虽然剧烈，但是这些细小如同粉末状的毒虫子带给吴风的恐惧感更为让他难以接受，虽然吴风是第一次与这降头师交手，在没有见到他之前，这降头师翁猜诸多诡异莫名的手段，吴风也算是都见识过了，各种稀奇恐怖的降头术是层出不穷，当初对郭大成下的牛皮降头术，还有爆体而亡的玄罡，都是这降头师使出的手段，而今没想到自己竟也中了他的降头术，一想到玄罡和孙把总等人惨烈的死法，吴风心中便是一阵儿恶寒。

　　此刻，那些红色粉末状的小红点已经密密麻麻的爬满了吴风的手掌，而且个头也越来越大，这一会儿的功夫，便如那绿豆苍蝇一般大小，有的一半身子钻入了手掌的皮肤下面，留下半个身子在外面不停的蠕动，还有的则已经钻进了皮肤下面，不停的吸食着手掌下面的血肉，它们一边吸血一边在皮肤下面四处爬动，鼓起了一个个的小包，这一个个的毒虫体积依旧在不停的变大，还有不断往上蔓延的趋势，眨眼间，那一个个的小包已经爬到了手腕处，不过，那些东西好像十分忌惮伏尸法尺，有些毒虫爬到了手心处，顷刻间便被伏尸法尺烫的发出阵阵尖利的叫声，随之冒起一团白色的烟雾，毙命当场。

　　看着如此可怖的东西在自己皮肤下面啃食血肉，吴风心里纠结万分，这种疼痛感也是常人无法忍受的，可是为了不功亏一篑，吴风也只能咬牙忍着，这会儿一种绝望的情愫在他的心里蔓延，这些毒虫子若是不能加以克制，很快就会顺着血管和皮肉蔓延至全身，将自己啃食的一干二净，难不成自己就要和孙把总一般，落得一个尸骨无存的下场？

　　正思虑间，另外一只手上突然传来一股震动感，吴风这才从那只爬满虫子的手上收回了目光，看向了那口大棺材，不由得一阵儿欣喜，原来是自己刚才祭出的那道破禁符咒起了作用，这会儿棺材一角的那道震尸符箓已经完全化解，那些泛着诡异红芒的符文已经渐渐暗淡了下去，再也没有那种灼热的可以烫伤人的温度，随之而来的是，当棺材一角的那道震尸符箓被破除之后，整个巨大的棺材竟然微微抖动了起来，另外几处刻着震尸符箓的地方，那些符文也发出了淡淡的红光，好像在极力克制棺材里的那个庞然大物。

　　这也就罢了，棺材抖动了片刻之后，竟然从棺材里面发出了“咚咚”的敲击声，好似敲打在了吴风的心口上，这让吴风一阵儿愕然，若是之前遇到这样被高人封禁的棺椁，吴风是绝对不会打开的，那无异于是找死，这也是被逼的没有法子了，这会儿那口棺材里的邪物即将要蹦出来了，吴风那种不安的感觉也愈加的强烈。

　　拿着伏尸法尺手，疼痛感更加强烈了，吴风见第一道封禁已经解除，于是便松开了那只按着棺材的手，再次瞧向了自己那只惨不忍睹爬满了虫子的手，但见这会儿，那些毒虫子已经完全都钻进了皮肤里面，顺着血脉一路啃食到了手腕处……


第1544章 阴火

　　刚才吴风已然有所察觉，这些吸血吸的粉嘟嘟的小虫子并不是无所畏惧，当它们触碰到自己手中的那把伏尸法尺的时候，便会被那把伏尸法尺所散发出来的气息灼伤而死，想到这一一点儿，吴风便不再犹豫，直接将那把伏尸法尺拿在了另外一只手中，整把尺子都贴在那只爬满了虫子的手上，吴风这也是病急乱投医，没想到却是瞎猫碰到了死耗子，当伏尸法尺一接触到那块爬满虫子的皮肤，皮面下面的那小喝饱了血的肥嘟嘟的血红虫子，立刻便停止了啃食自己的血肉，隐约中，吴风似乎还听到了那些虫子极度痛苦的哀鸣之声，须臾之间，伏尸法尺似有所感，原本已经变的漆黑如墨的尺身再次泛起了莹莹的白光，在尺子下端的那个小红点儿也是连着一阵儿闪烁，尺身之中，紫色的光芒一阵儿流转，像是有着无穷的吸力，有黑红色的血液，便从那些小虫子钻进去的伤口中被吸了出来，这情形看起来略有些诡异，那些黑色的血液之中，期间还夹杂着一些不断蠕动着的小虫子，随着黑色的血液一同朝着伏尸法尺而去，当那些小虫子再次触碰到伏尸法尺的时候，立刻又是噼里啪啦一阵儿包豆般的声响，伏尸法尺此刻完全就是一块烧红的铁板，吴风虽然拿在手里并没有觉察到有热量产生，但是就有一种无形的阴火，在吞噬着这些古怪小虫的生命。

　　很快，那些小虫子便被伏尸法尺吸附殆尽，一个化作了飞灰，簌簌的掉落在了地上，而吴风那只原本被小虫子啃噬的惨不忍睹的手，终于有了一丝血色，索性，这些小虫子大多都是在吸血，血肉筋脉并没有多少损伤，现在吴风那只受伤的手只是感觉到一阵儿酥麻，活动受到了一点儿限制，并无大碍，等回过血之后，必然会恢复如初。

　　祖师爷在送给吴风这把伏尸法尺的时候，只是说能够克制一切阴邪之物，具体的作用并没有详解，吴风也不知道该如何很好的利用它，让吴风没有想到的是，这把神奇的尺子，竟然还能对付这种降头术祭炼出的毒虫，不过稍微一想，心中便有所顿悟了，这降头术本就是阴邪的术法，伏尸法尺自然有克制它的功效。

　　既然手上的威胁已经祛除，吴风也没有多想些别的，眼下这口大棺材只是破除了四道封禁中的一道，要想完全解除还需要多费上一番功夫，刚才打出的两道虚空符咒虽说耗费了吴风不少的气力，却也阻碍不了那降头师多长时间。

　　念及至此，吴风便又拿着伏尸法尺奔向了这口大棺材的另外一个方位，伸出手指快速的画出了一道破禁符咒，暗运灵力，与棺材上的那道震尸符箓较上了劲儿。

　　虽说这棺材的四周有四道震尸符箓，起最关键的作用的还是第一道，这就像是攻城拔寨一般，一旦打开了一个豁口，剩下的便不足为虑了，吴风这第二道破禁符咒一对上那棺材上的符文，整个棺材便抖动的更加剧烈了，“咚咚”的敲击声不断的从棺材里传了出来。


第1545章 杀气陡升

　　这次不仅仅只有敲击棺材板的声音，听着又好像夹带着一种指甲挠铁板的声音，这动静就好似炒菜时，铁铲与铁锅碰撞时，发出的“滋啦啦”的声音，让人牙根都发酸，吴风听到这种动静，心中不免也有些唏嘘。

　　伴随着这让人心悸的抓挠之声，那个棺材上的符文再次闪烁了起来，红的像烧红的铁块一般，时隐时现，整个硕大的棺材开始氤氲起了一层淡淡的白雾。

　　吴风看着这棺材一点一点儿的发生着变化，一颗心似乎要跳出了嗓子眼，“砰砰”的狂跳不止。眼看着这道震尸符箓即将破除，头顶上又传来了一连串快速奔行的脚步声，不用去想，肯定是那降头师翁猜又过来了，吴风心里清楚的很，刚才打出的那几道虚空符咒根本缠不住翁猜多少时间，可是没想到那翁猜竟然来的这么快。

　　幸好，吴风也是早有准备，总共祭出了五道虚空符咒，刚才打出了三道，还有两道环绕在自己身边，隐隐的泛出一层金黄色的光芒，听到翁猜朝这边奔来，吴风另外一只手拿着伏尸法尺的手虚空了几圈，那两道虚空符咒便有了感应，一时间金光璀璨，符文闪烁，旋转不止，做好了迎接战斗的架势。

　　吴风这边刚刚做好准备，抬头朝头顶看时，却看到两团浓黑如墨的黑雾从头顶席卷而来，这两团黑雾幻化成了两个恶鬼一般模样的虚影，龇牙咧嘴，满脸尽是那恶毒的神色，携带者一股阴冷的气息朝着吴风奔射而来，乍一看到这两团黑雾，吴风吓了一跳，本来还以为翁猜还会像上次一样直接出现在自己的面前，这次倒是学的精明了，人未到，先是弄出来两团阴煞之气探路，看来那翁猜的确是有些畏惧自己祭出的那几道虚空符咒。

　　这两团浓郁的黑雾瞬息将至，吴风自然不敢怠慢，此刻也想不出其它的办法，唯有再次驱动身边其中一道虚空符咒，朝着那两团阴煞鬼气对撞了过去，又是一声轰然爆响，伴随着两声凄厉的惨叫声响起，一道刺目的白光冲天而起，炸裂开来，整个空间恍如白昼，那两团浓郁的黑气刹那间烟消云散。

　　虚空符咒爆裂时发出的灼热的光芒，吴风也不敢直视，容易引起暴盲，等那片白光渐渐暗淡了下去之时，吴风这才转头看去，这一转头不要紧，却看到那翁猜已经站在了墓坑旁边，一张鬼气时隐时现的脸上凶芒毕露，杀气陡升，趁着吴风没有任何防备之时，一闪身便跳下了墓坑，朝着吴风扑了过去。

　　“轰隆隆”一声巨响，吴风身后的那口棺材又剧烈的抖动了一下，吴风感到手上的力道一轻，第二道震尸符箓已然被解除了封禁，没等那翁猜扑将过来，吴风身子一闪，一个前滚翻躲开了翁猜的那一扑，最后一道虚空符咒朝着翁猜就拍了过去，这么久的时间都没有将眼前这半大小子给杀了，那翁猜也是气急，吴风那一道虚空符咒打来，他竟然连躲都没有躲，双手一张，直接就冲着那道虚空符咒虎抱而去。


第1546章 等不到它出来

　　前不久翁猜也是吃了吴风那几道虚空符咒的暗亏，当那几道虚空符咒临近之时，只是散发出的纯阳灼热之气，让满身散发着阴煞鬼气的翁猜不敢接近半分，而那虚空符咒，好似又长了眼睛一般，能够随着翁猜的脚步移动紧紧的跟随在他的身后，费了好一番功夫，翁猜才将那两道虚空符咒用自身的阴煞鬼气化解掉，当那两道虚空符咒爆裂之时，散发出的强劲白光，晃的翁猜的眼睛好一会儿才适应了过来，这才奔到了此处墓坑之前。

　　被吴风这几道虚空符咒耍的团团转，翁猜自是恼怒万分，当下便跳下墓坑打算与吴风近身缠斗，若是在平时，翁猜没有耗费十年阳寿吸纳这乱葬岗子的阴煞鬼气之时，其修为顶多也就与吴风旗鼓相当，仗着自己诸多阴险狠毒的手段，或许能与吴风打个平手，现在却是不同了，在前不久与吴风交手之时，翁猜虽然发现这小子内力浑厚，修为颇深，只是还略显得稚嫩，假以时日，自己必然必然不是他的对手，今天若是将吴风给放跑了，后患无穷！

　　这下翁猜也是拼了老命了，在跳下墓坑之时，翁猜凝聚了全身的阴煞鬼气，双手平伸，竟然凝聚出了一个黑气翻滚的圆球状的煞气团，迎着吴风祭出的那道虚空符咒便撞了过去，又是轰然一声爆响，那煞气球与吴风挥出的那道虚空符咒对撞在一起，刺眼夺目的白光将整个墓室照的一片通明，那黑气的煞气团瞬间也爆裂开来，无尽的黑气弥漫，将白色的光芒包裹了起来。

　　一黑一白两道气流对撞，一层一层的无形气浪朝四周蔓延开去，吴风刚刚一个前滚翻还没来得急站稳身子，便被这团气浪震的再次倒地，胸口好似受到了铁锤撞击，禁不住又是一阵儿气血翻涌。

　　那翁猜拼命一般凝聚出了一个煞气球与吴风的虚空符咒对撞，情况自然也好不到哪里去，直接被两团气体相撞时产生的气浪吹出了老远，身子狠狠的撞在了墓室的墙壁之上。

　　经过这一番地动天摇般的振动，那墓室里的棺椁好像也受到了波及，硕大无比的棺材竟然也被那层气浪振动的挪动了几寸，而棺材里那种“咚咚”的敲击声就更加的剧烈了，还夹杂着指甲挠动棺材板的声音，棺材其它两处的震尸符箓闪烁不定，隐隐的泛出了红色的光芒，并且还飘起了一缕白烟，看起来随时都要烧着的样子。

　　翁猜很快便从地上爬了起来，刚才那一下撞的着实不轻，周身环绕的黑气一阵儿收拢，连连咳嗽了几声之后，这才将注意力看向了身旁的那口大棺材，当翁猜看到那棺材上时隐时现、似乎随时要失去作用的震尸符箓的时候，脸上的表情有些惊疑不定，片刻之后，他一转头，又看向了一旁的吴风，冷笑了一声，说道：“小子，你的如意算盘倒是打的不错，你以为放出这口棺材里的东西就能对付老夫么？恐怕你等不到它出来就已经死了！”


第1547章 直取对方性命

　　话声未落，但见翁猜全身一抖，浑身再次弥漫起了浓郁的黑气，化作了一团黑色的旋风朝着吴风扑了过去，吴风此刻心里一片悲凉，自己费尽心机想要将那口大棺材里的邪物给放出来，堪堪只完成了一半的步骤，那翁猜便杀将了过来，正面交锋，吴风是一点儿打赢他的把握都没有，可是束手待毙这样的事情，吴风是绝对做不出来的，不管怎么说，他吴风也是茅山祖师爷的真传弟子，就算是死，也要死的壮烈，不能被人瞧不起，也不能给祖师爷爷丢脸。

　　想到此处，吴风一咬牙，也是狠了心，眼眸里闪过一抹杀气，深吸了一口气之后，催动了丹田之内的真气，在全身蔓延开来，大吼了一声，迎着翁猜便冲杀了过去，手中的那把伏尸法尺似乎也感觉到了吴风身上的杀气，莹莹的散发出一层白光，尺身之中再次有紫色的电芒流转。

　　瞬息之间，两个人便对撞在了一起，拳风脚影，打的是热火朝天，两个人都使出了全力，一点儿不敢有半分马虎，那翁猜全身黑气弥漫，抬手投足之间，便是一道道黑气从吴风的身边闪过，这黑气一旦碰到吴风的身子，便会有阴煞之气侵蚀到血肉之中，滋味自然不好受，当真是凶险万分，然而，吴风却也不是好相与的，一旦做出了拼命的架势，道道拳风掌影连成了一片，将自己的身子封锁的如同铁桶一般，一会儿的功夫不知道躲避了多少那翁猜打过来的阴煞鬼气。

　　在断魂崖半山洞里呆了一年多，吴风专门修炼的就是这阴柔掌，又经过祖师爷爷各种猛药的调剂，吴风这一年胜过普通修道者十几年甚至几十年的修为，一旦全力发挥出来，自然是威力十足，挥出的拳风都带着一股凌冽的杀气，没有碰到那翁猜的身子，便吹的翁猜身上的黑气一阵儿抖动，若是一掌打实了，落在那翁猜的身上，少说也有千斤之重，就算那翁猜再厉害，难免也要喷出一口老血出来。

　　两个人拳脚相加，每一招每一式都是杀招，直取对方性命而来，打的是越来越激烈，两个人的动作都极快，寻常人根本看不到他们是如何出招的，能够看到的也只是一片的掌影和腿影，眼花缭乱之间，整个墓室便遭了秧，坚实厚重的墓壁之上，直接被这两人打出了一个又一个深坑，一时间尘土飞扬，感觉整个墓室都在微微的晃动。

　　翁猜吸纳了太多的阴煞鬼气的缘故，越打越猛，力气仿佛永远也用不完，可是吴风毕竟年轻，没有经过太多的锤炼，如此高强度精神紧绷的打斗，头上已经沁出了不少冷汗，身上也挨了不少拳脚，嘴角已经流出了一条细细的血线，全凭着一口血气支撑，咬牙力顶，如此又是一番拼斗，翁猜一直游刃有余，吴风的动作却稍稍变的有些迟缓。

　　在打斗的同时，不经意间，翁猜朝吴风的身后看了一眼，突然就看到了另外一个墓室中躺着的清风道长和周明两人，嘴角突然荡起了一抹诡笑。


第1548章 方寸大乱

　　虽然不知道清风道长和周明是死是活，看着他们躺在地上的样子离死也不远了，既然要杀，就要全都杀干净，不留任何死灰复燃的机会，此刻一时不能将吴风这小子拿下，若是趁机将他们师徒两人直接弄死，必然会扰乱了吴风这小子的心智，手段上自然会方寸大乱，到那时再想杀掉他就易如反掌了。

　　如此这般一想，在与吴风动手的同时，翁猜便有意无意的朝着清风道长和周明躺着的那个墓室的方向游移，翁猜这般想法，吴风怎会不看在眼里，自从翁猜出现在墓坑上方的时候，吴风便担心起了师父和大师兄的安危，这会儿见那翁猜朝着师父和大师兄的方位靠近，吴风便一直封堵住那翁猜的去路，不让他靠近那间墓室半分。

　　“小子，老夫看你能撑到什么时候，像你这般年纪，就有如此的修为，将你打死了之后，老夫便用你的魂魄修炼成一个只知道杀人的恶鬼，为老夫所用，就连你那师父和大师兄也跑不了，哈哈……”

　　“说什么废话！谁杀了谁还不一定呢，你的这身臭皮囊就留在这里，等着被这乱葬岗子的恶狗吞食吧！”吴风恨恨的骂了一句，手上的力道加大，连连又朝着翁猜挥出了几掌，气息紧跟着一阵儿紊乱，渐感体力不支，后劲不足，那翁猜嘿嘿一阵儿冷笑，也不与吴风多费口舌，突然双掌齐出，朝着吴风的胸口打来，吴风躲无可躲，只好运气全身的力道，使出了阴柔掌与翁猜对拼，这一掌轰然撞上，一团无形的气浪以吴风和翁猜手掌处为中心，不断往两边扩散，翁猜被吴风这一掌震的往后退了两步，而吴风则身子飞起，重重的撞在了洞壁之上，一张嘴，喷出了一口黑血。

　　不等吴风翻身站起，翁猜突然一甩手，一团黑气翻滚着就从他的身上飙射而出，直接朝着另外一个墓室的清风道长和周明的方向而去，吴风瞪大了眼睛，惊恐之极，口中大呼道：“不要啊……”

　　紧接着身子一跃而起，迎着那道黑气就扑了过去，阻住了那团黑气的去路，那团黑气一股脑的便打在了吴风的身上，瞬间将吴风的整个身子包裹，黑气席卷了全身，那团黑气力道不减，携带着吴风狠狠的朝着清风道长和周明所在的那间墓室的墓壁撞去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，吴风像个破麻袋一样从墓室上滑落了下来，那道墓室的墙壁被撞出了几道深深的裂纹，坍塌了下来，掩埋住了清风道长和周明一半的身子。

　　滑落在地的吴风，周身黑气弥漫，脸上痛苦万分，一道道的青筋在脸上浮现，眼球鼓鼓的，似乎要脱眶而出，而嘴里则不停的涌出黑色的污血，尽管如此，吴风还是费力的转头朝身后看了一眼，嘴里喃喃的说道：“师父……徒儿不孝……没能将您和大师兄救出去……”


第1549章 给你条生路

　　“嘿嘿……”翁猜狞笑着，背负着双手缓步朝着吴风走近，边走边说道：“不错不错……果真是个孝顺的徒弟，其实你年纪轻轻能有这般修为，可谓是惊为天人，能够死在老夫的手上，也不算你小子枉来世上一遭，不过如此就让你死了，的确是有些让人觉得可惜呢，其实，你若是不想死，老夫倒可以给你条生路，只要你跪在地上给老夫磕三个响头，转拜在老夫的门下，老夫就答应不杀你，还将老夫这一身的本事全都传授给你……”

　　说到此处，那翁猜神色一凛，看向了吴风身后被倒塌的墓室几乎埋掉的清风道长和周明两人，正色道：“老夫还答应你，不但饶你一命，就连你师父和大师兄，老夫也答应放他们一马，老夫将你医治好之后，你必须跟老夫回暹罗国，到那时，老夫就将这一身的本事传授与你，就凭你小子现在的修为和资质，假以时日，必然可以将老夫的这一身本事都学会，别说一个小小的暹罗国，就算是地大物博，人才济济的中原大地，你也尽可以纵横驰骋，无所畏惧，你觉得老夫的这个提议如何？”

　　吴风咳嗽了几声，又吐出了几口散发着黑气的血沫子，缓缓的从怀里摸出了那把伏尸法尺，紧紧的攥在了手里，这把尺子一接触到吴风的皮肤，那满身的黑气便是一阵儿激荡，一种无形的吸力，将吴风满身的阴煞鬼气全都吸纳了进去，这让吴风多少感觉舒服了一些，不过吴风刚才与翁猜对拼了一掌，又重了他一招阴煞鬼气的侵蚀，已然受了重伤，一时间也凝聚不了太多的灵力，他只是斜倚在那倒塌的墓室的碎石之上，一双虎目直勾勾的瞪视着翁猜，心里却又是一番百转千回，翁猜的提议不是没有一点儿诱惑力，自己的这条命本来就是师父给的，若是能用自己的命换回师父和大师兄的命那最好不过，至于学不学他那一身邪气的降头术，那就另说了，大不了自己现在完全可以答应他的要求，等他将自己治好之后，放了师父和大师兄，然后自己再趁机逃跑，自己身上的伤若是好了，虽说打不过这翁猜，逃命的本事还是有的，此时的吴风已经不是那个傻不啦叽的黄毛小子，自从自己掉落断魂崖，遇到了祖师爷，他老人家每日教导自己要多长几个心眼，出来断魂崖之后，也看到了人世间的阴险狡诈，世态炎凉，自然没有以前那么死心眼了。

　　不过转念一想，这翁猜如此说，必然也没安什么好心，能够与清虚妖道混在一起的人，能有什么好心眼？那清虚妖道阴险狡诈，歹毒之极，其所作所为令人发指，这降头师一身邪气，鬼气森森，心眼肯定也坏透了，他说是要收自己为徒，说是要放了他们师徒三人，说不定会给自己下个什么阴邪的降头术，只要自己敢跑，立刻就会被无数毒虫吞噬，而师父和大师兄都已经这样了，能不能活，这也是个未知数，即使这翁猜一时好心，真放了他们两个，师父以后必然也不会认他这个徒弟。


第1550章 大靠山

　　一想到这里，吴风心中便已经了然，就算自己真的认了这个歹人做师父，必然也会成为他的傀儡，成为他行凶作恶的杀人利器，为了断绝后患，师父和大师兄也决计是活不成的。

　　吴风缓缓坐直了身子，依旧怒视着翁猜，冷声笑道：“老魔头，傻子才相信你的鬼话，你能有这么好心放了我师徒三人？你那一身歹毒的降头术完全都是歪门邪道，就算再厉害，也只能是邪术，根本入不了小爷的法眼，俗话说的好，善有善报，恶有恶报，你做了这么多的丧尽天良的事情，必然也不会有什么好下场，那金霸天就是一个例子，他平生杀人无数，最后也落得了一个千刀万剐的下场，小爷劝你还是赶紧放下屠刀，滚回你的暹罗国去吧。小爷虽然杀不了你，可是我中原大地，人才济济，高手辈出，更有很多不出世的高人，哪一个出来都能将你碎尸万段……”

　　“哈哈哈……”

　　吴风的话还没说完，那翁猜突然仰天大笑了起来，极尽嘲讽之色，笑罢才道：“高人？高手？你小子莫不是在说笑吧，这中原大地老夫也不止来过一次，碰到的都是些不值一提的小角色，就你们师徒三人还算是强悍一些，哪里有什么高手？别说没有，就是有的话，老夫也不怕，便让他有来无回！”

　　“呸！”吴风朝着翁猜吐了一口血沫子，扶着满地的碎石摇摇晃晃站起了身子，手里紧紧握住了伏尸法尺，凶狠的眸子直视着翁猜，讥讽道：“老匹夫！也不怕风大闪了你的舌头，说出这般狂妄的话来，只能说明你是井底之蛙，没有什么见识，想我茅山一脉，绵延数千年，高人何其之多，今日你杀了我们师徒三人，便是与整个茅山结下了仇恨，就算是你逃到暹罗国，也一定有茅山的前辈替我们报仇雪恨！”

　　也是一时恼怒，吴风本想将祖师爷爷的名头请出来，威慑一下这个大魔头，转念又一想，自己曾答应过祖师爷爷不要胡乱说他的名讳，便也就忍下了，只拿出了茅山这座大山来压他。现在这种情况，打肯定是打不过了，只是寄希望于茅山这个大靠山，希望翁猜能够知难而退，对茅山有所忌惮。

　　就翁猜这般小角色，也根本不值得祖师爷爷出马，祖师爷爷那般恐怖的修为，估计只用一个小手指头就能碾死他这只臭虫，只可惜祖师爷爷只能呆在山洞里，根本就出不来。

　　哪料得，吴风这一番话说出来，那翁猜不但不怕，还凭添了几分恼怒，瞪着一双黑漆漆阴森森的铜铃大眼，背负着双手，一步一步朝着吴风走了过去，他每走一步，浑身的黑气便是一阵儿激荡，在周身凝聚出无数个恶鬼的面孔，似乎要从他的身上挣脱出来。

　　很快，翁猜便走到了吴风的面前，那距离已经快要碰到吴风的鼻子了，他注视了吴风良久，突然阴沉沉的说道：“老夫再问你最后一次，你到底做不做老夫的徒弟！？”


第1551章 杀心

　　当翁猜一步步靠近吴风的时候，一股巨大的威压也随之而来，整个墓室的温度瞬间就降了下来，他带来的不仅是杀气，还有阴冷的寒气，饶是吴风这般高深的修为，也不禁被翁猜这凌冽的杀气吓的有些胆寒，阴冷的气息让他禁不住打了一个寒颤。

　　看到翁猜那张散发着恐怖黑气，阴森之极的脸，吴风心里此刻最清楚不过，他现在对自己已经下了杀心，倘若自己敢说一个不字，他便会毫不留情的结果了自己的性命。

　　吴风并不怕死，也并不畏惧翁猜这般滔天威压，更不屑于做他的徒弟，横竖不过一死，反正他也是死过一回的人了，所以当翁猜问过那句话之后，吴风很快做出了回应，斩钉截铁的说道：“我不……”

　　不等吴风把话说完，翁猜突然伸出了一只黑气弥漫的手，一下就掐住了吴风的脖子，手一点点的抬高，将吴风整个人都提了起来，手上的力道不断的加大，源源不断的阴煞鬼气，通过翁猜的手传递到了吴风的脖子上，又通过吴风的脖子蔓延至全身。

　　这会儿，吴风手里还抓着那把伏尸法尺，当黑气蔓延至吴风全身的时候，那把伏尸法尺末端的小红点再次红光大盛，尺身由黑转白，变得透明，尺子里面还有紫色的电芒流动，将蔓延到吴风全身的黑气快速的吸进了尺身里面。

　　饶是如此，吴风也被翁猜那只如同铁箍的干枯手掌抓的透不过气来，一双眼睛瞪的溜圆，布满了血丝，脸上也是黑气弥漫，全身的力气在这一瞬间都被掏空了，双脚离地一尺有余，痉挛似的抖动起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你想死，那老夫就成全你！”翁猜咬牙切齿的说着，手里的力道还在不停的加重，吴风已经喘不上气，原本黑气弥漫的脸都憋成了绛紫色。

　　就在吴风马上就要断气的时候，翁猜突然手一松，就像扔小鸡一般，直接将吴风抛了出去。吴风的身子划过了一道抛物线，被扔起了一丈多高，最后重重的落了下来，正好就砸在了不远处那个巨大的棺材之上。

　　“咚”的一声沉闷的巨响，吴风的身子就砸在了棺材板上，这下摔的着实不轻，浑身的骨头都好似散了架，这还不是最要命的，刚才被翁猜那么一掐脖子，吴风几乎快要断气了，也算是在鬼门关走了一个来回，这会儿终于又可以呼吸了，当吴风的身子一砸在棺材之上，也顾不得浑身的疼痛，连连咳嗽了几声，便大口的喘息起来，从来就没有感觉到呼吸是这么幸福的一件事情。

　　还没有喘匀实气儿，吴风突然觉得身子底下有些不对劲儿，一开始以为是自己摔糊涂了，可是这感觉又是如此的真是，这才低头朝身下看了一眼，发现自己这会儿正躺在那口硕大无比的棺材之上，而这口棺材自从自己砸下来之后，震动的就更加厉害了，还发出了嗡嗡的声响，棺材四周的封禁刚才已经破除了两道，此时剩下的那两道震尸符箓红的似火，好像随时都可以燃烧起来，让吴风更加感到意外的是，自己手中的那把付尸法尺正好就跌在了其中一道震尸符箓之上。


第1552章 能吸血

　　也不知道是何原因，那把伏尸法尺一接触到那棺材上的震尸符箓，立刻便发生了变化，尺子末端的小红点一阵儿闪烁，释放出了一缕红色像烟雾一般的气息，喷在了那棺材上的震尸符箓之上，这一下好似在那震尸符箓之上泼上了火油，瞬间就燃烧了起来，顷刻间化为乌有，而那把伏尸法尺原本莹白透明的尺身，在释放出那一道红色烟雾之后，立刻又变成了黑炭一般的模样，安安稳稳的躺在了棺材一旁的角落里。

　　这奇异的变化只在电光火石之间完成，原本震住这口大棺材的四道震尸符箓，这会儿已经被解除了三道，其中两道是吴风费了好大气力才解除的，这第三道却是这伏尸法尺的功劳，看起来是如此的轻松。

　　接连破除了三道封禁的大棺材，这会儿震动的愈加剧烈，棺材里面好像有一双大手，不停的拍打着棺材板，躺着棺材板上的吴风被震的一晃一晃的，随时都要掉下来的样子。

　　接连棺材的地面，竟然升腾起了一团白色的雾气，并且散发出一种腐尸般的浓郁臭味，比大粪池里臭味还要难闻百倍。

　　对于伏尸法尺，实在是有太多的谜团，等着吴风去一一破解，或许这把尺子本身便能解除这种道家的符箓，也或许它是吞噬了太多的阴煞鬼气，这才破掉了这第三道震尸符箓，不管怎么说，棺材上的四道震尸符箓只剩下了一道，只要吴风再努力一把，这个棺材就能打开了，里面的邪物只要一出来，吴风绝对有把握用怀里的茅山帝铃去控制那个邪物。

　　眼看着就差最后一步了，可是现在的吴风实在是受伤太重，前不久中了翁猜一道阴煞鬼气，刚才又被他掐住脖子扔出了老远，砸在了铁板一样的棺材板上，骨头架都差点儿摔散了，身子稍微动一下都疼的要命。

　　该怎样才能破解这最后一道封禁呢？

　　吴风深吸了一口气，丹田之中紧接着传来一阵儿刺痛，根本就凝聚不了一点儿力气，本想着与那翁猜纠缠片刻，顺便再解开这最后一道震尸符箓，看来是没有一点儿希望了。

　　吴风脑子里想着这许多事情，那翁猜自然是一点儿不知，他只是有些疑惑的看向了吴风身子底下的那口大棺材，稍微迟疑了片刻之后，注意力又集中在了吴风的身上，阴沉沉的说道：“小子，刚才你尝试到了频临死亡的滋味了吧？现在反悔还来得及，老夫也是看在你是个人才的份上儿，要不然早就将你杀了！”

　　吴风转头看向了翁猜，想要张口说话，一张嘴，一口血又喷了出来，正好落在了棺材板上，“刺啦”一声，棺材板上顿时冒起了一团白烟，吴风喷出的那口血就像是落在了棉花上，刹那间就被吸食干净。

　　这也真是奇了，棺材板竟然能吸血，真是天下奇闻，吴风本还想再骂上翁猜两句出出气，一看到那血被棺材吸干净了，顿时就傻了眼，惊的是哑口无言。


第1553章 毁灭

　　那翁猜的注意力全都集中在了吴风的身上，根本没有注意到吴风吐出的那口血被棺材所吞噬。或许是吴风喷出了这口血的缘故，这口大棺材震动的是愈加剧烈了，在吴风的身后，一边的棺材板已经翘了起来，隐约中，似乎能够看到一团白花花的东西在用力将棺材板顶起。

　　这会儿吴风惊的说不出话来，翁猜还以为是他受伤太重，连说话的力气都没有了，于是乎，再次背负着双手，走到了吴风的近前，离着他不过一尺，再次问道：“小子，你死了没有？没死的话就跟老夫回个话，老夫现在还能将你救活。”

　　吴风眼睛转了一圈，突然就有了主意，他转头看向了翁猜，艰难的冲着他冷笑了一声，一张嘴，就朝着翁猜吐出了一口带着黑血的唾沫，此时的吴风受伤极重，连挪动个身子都费劲，翁猜根本就对他不再有任何的防备，现在只要是自己想杀掉他，就跟碾死一只臭虫那般简单，所以吴风吐出的这口带血的唾沫，一点儿都没有浪费，全都喷在了翁猜那张狰狞阴沉的黑脸之上。

　　污黑的血液布满了翁猜那张阴沉的似乎要滴下水来的黑脸上，他站在原地一动未动，任由那些血迹顺着自己的脸庞滚落下来，一滴一滴的砸落在地面之上，眼眸之中旋即燃烧了熊熊的怒火，这一刻，翁猜怒到了极点，在暹罗国，以他这般修为，想拜在他门下的弟子何止千百，自己这般开口问询于他，那便是给他天大的脸了，他却一而再再而三的惹怒自己，竟然还朝自己吐口水，这口恶气让翁猜怎生咽下，也罢，既然自己得不到这样的天纵奇才，那就谁也别想得到，索性就毁灭了吧！

　　须臾之间，翁猜抬起了一只手，无尽的黑气在那只手掌之间萦绕，携带者万钧之势就朝着吴风的天灵盖击打了下去，这一掌若是打实了，别说吴风这血肉脑壳，就算是铁的铜的，也能拍成个饼子。

　　早就预料到这翁猜会做出这般决断，刚刚吴风也是故意要激怒于他，这一会儿暗暗的又积蓄了一些力气，就在那翁猜运足了气力朝自己拍下来的那一刻，吴风赶忙一个翻身，骨碌碌朝一旁滚去，身子刚刚脱离棺材板，便觉得一股洪荒般的巨力倾泻而来，形成了一股巨大的罡风，震的吴风全身发麻。

　　紧接着就是医生轰然巨响，翁猜那一掌就打在了吴风刚才所躺的棺材板上，那震住棺材的四道震尸符箓已经破掉了三道，仅有一道符箓在勉力支撑，翁猜这一掌下去，可谓是凝聚了全身的阴煞鬼气，目的就是想将吴风一掌拍成肉糜，恨不得他永世不得轮回。

　　这一掌所蕴含的力量实在是太大了，那一道岌岌可危的震尸符箓再也无法支撑，“呼”的一声冒起了一团火光，瞬间消散于无形，这最后一道震尸符箓刚刚破除，紧接着，那棺材板就“砰”的一声冲天而起，飞起了七八丈之高。


第1554章 腥臭的尸气

　　本来这口棺材就硕大无比，棺材盖子少说也要有千斤之重，就算是吴风的阴柔掌练到这种地步，也就只能将其拍飞出去个两三丈远，那还是在没有震尸符箓的封禁的情况之下，寻常人更是连抬都抬不动。

　　那棺材飞起时，带起了一阵儿狂风，吹的整个墓室尘土飞扬，不能视物，只是这股子狂力便已经让人感觉到震撼了，真的很难想象这个棺材里到底是个什么厉害的东西。

　　那棺材板飞起了老高，在半空中在发出一声脆响，顿时四分五裂，碎屑横飞，散落了一地，好一会儿才尘埃落定。

　　翁猜看着这诡异的一幕，却也是惊得目瞪口呆，刚才他看到这口棺材的时候，也是稍稍有些吃惊，虽为异国的修行者，多多少少对中原大地的道门法术有些了解，只是看棺材上那几道符箓，便知道是用来震尸的，乃是极顶的高手所为，吴风想要破除那棺材上的封禁，哪里是那么简单的，他费了好一番功夫，也只是破除了两道封禁，剩余的两道他完全是没有时间解除的，在这两道封禁解除之前，翁猜是很有把握将吴风杀掉的，可是阴差阳错之间，那两道震尸符箓却解开了，到现在，翁猜也不知道那两道震尸符箓是怎么破掉的，一时间也傻了眼，只是连忙后退了几步，离得那棺材稍远了一些。

　　等一切尘埃落定之后，突然间，一声极为愤怒的嘶吼声在耳边响起，振聋发聩，让人耳膜嗡嗡作响。

　　随后，又传来了一阵儿铁链哗啦哗啦的声响，一个庞然大物突然从棺材里弹射而起，一张嘴，便呵出了一口腥臭的尸气，还散发着阵阵白烟。

　　刚才那巨大的棺材板在天空中被震的四分五裂，有好些木屑掉落下来，不少都砸在了吴风的身上，疼的吴风嘴角直抽抽。

　　吴风趴在地上，用双手撑着地，艰难的往前爬了一段距离，一直爬到了墓室的一个角落里才停了下来，这才仰头朝那棺材里的庞然大物看去，这一眼看去，吴风不禁吓的倒抽了一口冷气。

　　吴风并没有猜错，这棺材里封印的就是一个死人，只是没有料到这死人竟然有这么大的个头，足足差不多有一丈，比变异之后的黄毛猴子还要高上许多，这家伙不仅是高，而且还胖，一身的肥膘，似乎一捏之下，就能挤出些油水出来，浑身上下就像是被泼了一桶油似的，在月光的折射下，看上去油亮亮的。

　　也不知这具尸体被封印了多少年，或许身上的衣服早就烂光了，上身是一点儿衣服都没有穿，当吴风的视线落在了那具尸体的头上的时候，忍不住发出了一声惊叹，这家伙的头也不小，像个小号的磨盘，脸上肥肉堆垒，挤在了一起，一边的腮帮子上肥肉还少了一大块，露出了许多参差不齐的大尖牙，从那个豁口处，还不停的地落下许多粘稠的墨绿色的液体，看上去尤为恐怖。


第1555章 肉尸

　　这大家伙一出现就给他们两人来了一个下马威，不论是吴风和翁猜，无不直愣愣的看着这个大号的尸体，一时间不知道该如何是好了。

　　吴风吞咽了一口唾沫，大体端详了一下这具尸体，之前前文便曾提到过，吴风自幼跟随清风道长修道，除了手脚上功夫之外，最主要的便是修习这赶尸之术，对于各种尸变之后的尸体最为了解不过，这尸变总共分为一十八种，吴风见过的总共也没有几个，赵怜心一开始是一具子母凶尸，是尸变之中的异类，不属于一十八种尸变之列，而后产下小鬼婴之后，就变成了一具荫尸。在断魂崖山洞里面又遇到了祖师爷爷，那祖师爷爷活了千余年，并不是修炼成了长生不死的秘术，而是将自己炼化成了一具玉尸，这玉尸虽然能够长生不死，但是却见不得光，所以一直被困在那断魂崖的山洞里面，期间，吴风还遇到了几具祖师爷爷藏在山洞里的尸体，那些尸体也无非就是一些厉害的僵尸，在一十八种尸变之中，并不属于特别厉害的。

　　而眼前这具魁梧的尸体，吴风看了片刻之后，也得到了结论，这具尸体乃是一具肉尸，在一十八种尸变之中，并不怎么凶残嗜血，虽然也是一种尸变，若是不招惹它，它并不会主动攻击人。

　　它最大的特点就胖，身上肉多，而且它身上的肉有毒，触碰不得，最有意思的是，这肉尸里面寄生着一些小毒虫，可以吸收空气里的养分不断的繁殖，若是他身上的肉掉了，会快速的长出新的出来，就像是壁虎的尾巴一样，层出不穷，而且那生长的速度奇快，往往是刚砍下来一条胳膊，一盏茶的功夫就能长出的新的出来。

　　这还不是最肉尸最大的特点，它还有一个妙用，就是用来练就尸丹，道门很多典籍中都有记载，这尸丹就只有用肉尸能够练就，吞服之后，能够延年益寿，返老还童，至于是不是真的，这个就不得而知了。

　　肉尸自然形成的非常少见，也不能说没有，但是眼前的这具肉尸肯定是人为练就的，也不知道是被哪路高手封禁在此，可能是封禁的年头太多了，这具肉尸变的十分狂躁，刚刚破开棺材，就发出了阵阵野兽咆哮般的嘶吼，表现出了极为强烈的攻击性。

　　吴风看到，那肉尸虽然将棺材板打裂了，却没有立刻从棺材里跳出来，这都是因为那具肉尸的双手之上被两根粗如成人手臂般的铁链束缚着，虽然看不到那肉尸的下半身，不过从铁链哗啦啦的晃动声中，就能够听出，这具肉尸的双腿肯定也是绑着铁链子的。

　　猛然间，那具肉尸睁开了眼睛，在肥肉堆垒的脸上显得一点儿不大，但是却十分有神，那双小眼睛，绿幽幽的，散发着寒光，嘴里呼哧呼哧的喷出一些白色的腥臭雾气，他挣扎了一会儿，仍是不能将束缚在身上的铁链挣脱开来，性情也是变的愈加暴躁，愈加奋力的去挣脱身上的铁链，将巨大的棺材晃动的好似要散了架，再这么晃动下去，整个墓室都有倒塌的危险。


第1556章 棋错一着

　　翁猜注视了那具不断挣扎的肉尸良久，心中震撼莫名，眼神变的十分阴仄，片刻之后，眼神又落到了斜躺在墓室一角的吴风身上，略有些疑惑的问道：“小子，这具尸体是你放出来的？看来老夫又小看了你，这棺材上有四道封禁，刚刚你猜只打开了两道，那两道你是什么时候打开的？”

　　吴风深吸了一口气，歇息了这片刻，终于缓过了一点儿气力，只是受伤太重，连爬起来的力气都没有，听翁猜如此一问，只是冷笑道：“小爷我的本事还多着呢，我中原大地的玄奥的道术岂是你们那种小邦之国能够参悟的？接下来，就让你领教一下这具肉尸的厉害！”

　　“哈哈哈……”翁猜又是一阵儿大笑，不屑道：“你小子真是煮熟的鸭子，嘴硬！都死到临头了还这么大的口气，老夫在暹罗国没少跟尸体打交道，区区一具尸体，老夫自然不放在眼里……”

　　说到此处，翁猜又看向了那具奋力挣扎的肉尸，继续说道：“你小子千算万算，却还是棋错一着，你没想到吧？这具尸变的尸体还有铁链捆着，这铁链是透过棺材，深埋在地底下的，看来它一时半会儿也出不来，等老夫将你杀了之后，这具肉尸倒还大有用处，用来炼制尸丹不仅可以延年益寿，还能使老夫的修为大增，为了对付你们师徒三人，老夫耗费了十年的阳寿来吸取这乱葬岗无数冤魂的地煞之气，这回总算是弥补回来了，要说起来，老夫还要感谢你才是，要不是你小子破除了这棺材上的封印，老夫想要打开它，却还要颇费一番周折。”

　　说话声中，翁猜再次迈开了脚步，一步一步的朝着吴风走近，双手在不知不觉间再次汇集起了两团浓郁的黑气。

　　看着翁猜朝自己走近，吴风此刻也不会坐以待毙，本来以为只要破除了这棺材四周的封印，就能够将里面的邪物放出来，哪料到这邪物身上竟然还由四根那么粗的铁链绑住了手脚，这可是真坑苦了自己。

　　吴风这会儿心里跟明镜似的，这次翁猜是真的要杀了自己，看来自己不拼命是不行了。

　　当翁猜开始挪动脚步的时候，吴风已然伸手入怀，将许久都没有用到的茅山帝铃给拿了出来，快速的掐了几个复杂的手印，嘴里快速的念道：“三清祖师显圣，茅山帝铃盛威，天下邪尸，听我号令，如有不从，天斧不容……”

　　吴风的语速极快，吐字确是异常清晰，这念咒的速度决定施法的速度，语速慢了，自然影响效率，只是掐诀念咒的本事，吴风在断魂崖的时候，就研习了许久，如今倒是真的派上了用场，当最后一个字念罢，吴风突然伸出了手指，朝那茅山帝铃轻轻的弹了一下，这动作虽轻，那茅山帝铃的反应却十分强大，嗡嗡的声响以茅山帝铃为中心，朝四周扩散，如同洪钟大吕，震彻心扉，似有无形之气浪，朝四周蔓延而去。


第1557章 破棺而出

　　伏尸法尺和茅山帝铃，都是茅山祖师爷茅盈送给吴风这个徒孙儿的法器，乃是道门之中不可多得的宝物，这伏尸法尺，吴风用过多次，茅山帝铃却很少用，并不是吴风对茅山帝铃不熟悉，乃是因为根本等不到用茅山帝铃，伏尸法尺就已经将各种妖邪之物给制服了，值此生命攸关之际，吴风恨不得再多出几个厉害的法器出来，茅山帝铃也是不得不用。

　　那茅山帝铃刚一祭出，便显露出了那无比强悍的气势出来，吴风那一指弹出，茅山帝铃顿时嗡鸣之声大作，余音不绝，似有浩然正气存在于这嗡鸣之中，吴风没来由的觉得灵台一片清明，身心舒爽。

　　而那翁猜却听不得这般声响，茅山帝铃发出的声响之中散发出的威严肃穆之气，朝四周扩散而去，当那音波撞到翁猜的身上的时候，翁猜的面目就是一阵儿扭曲，显得异常痛苦，那浑身弥漫的黑气像是被狂风吹过一般，顿时一阵儿激荡，最后全都缩回了翁猜的身体里面，过了好一会儿，那嗡嗡的声响才逐渐停歇下来，翁猜身上的黑气便再次蒸腾而出，却再也没有刚才那般强盛了。

　　茅山帝铃发出的声响阻滞了那翁猜片刻，这会儿，那棺材里的肉尸在听到吴风用茅山帝铃弄出的声响之后，顿时也发了狂一般，仰天嘶吼了一声，更加剧烈的挣扎了起来，一双绿幽幽的眼睛射出了两道寒芒，嘴里不停的往下滴落着绿色而浓稠的粘液，那个巨大的棺椁被它用铁链撞的咣咣作响，终于再也支撑不住，轰的一声爆响，顿时四分五裂，朝四周飞散而来。

　　吴风暗呼了一声不好，赶忙趴伏在了地上，头刚低下，一块大棺材板就从头顶上飞了过去，狠狠的撞在了墓室之上，又是一片碎屑飞扬，簌簌的掉落下来，砸的吴风的后背生疼。

　　其中也有几块棺材板朝那翁猜飞去，翁猜这会儿离着吴风也不远，眼看着就要走到吴风近前，结果了他的性命，抬头就看到了几块棺材板朝自己飞来，这个墓室总共就这么一点儿空间，只是一个大棺材就占据了差不多一半儿的地方，朝哪躲也躲不开，当下只好伸出了双手挡在了自己面前，那肉尸一身蛮力，如此厚重的棺材板也不知道它是怎么打飞的，不亚于一个炮弹飞来，饶是那翁猜一身邪术，却也被那棺材板打飞了出去，撞在了墓室之上，后背砸在那墓壁之后，还留下了一个深深的印记，翁猜这把老骨头差点儿也散了架。

　　那具肉尸终于破棺而出，双手和双腿之上的铁链早已经挣断，留下了长长的几节链子拖在身后，稍微一动，便弄出了哗啦啦的声响。

　　随着铁链哗哗的声响传来，吴风伸手拍了拍头上的碎木屑，抬头朝那具肉尸看去，但见那肉尸下身穿着一条黑色的裤子，天太黑，也看不出是什么材质，上身光着膀子，一身的肥肉晃晃悠悠，颤动不止，少说也要有个七八百斤，简直就是一座肉山，就这么不期而遇的展现在自己面前。


第1558章 两缕黑烟

　　别看这肉尸身材魁梧，体型庞大，动作看起来还挺灵活，他拖拉着四条参差不齐的铁链子，一步一晃的朝着吴风这边这边走来，一双绿幽幽的眼睛直视着吴风手中的茅山帝铃，嘴里不停的滑落下粘稠的绿色粘液，那眼神里竟参杂着一丝复杂的情绪，看上去有些许畏惧，又有些敬畏，似乎还夹杂着一丝贪婪的神色在里面，让人捉摸不透。

　　一看到这具庞然大物朝自己这边走来，尤其是它那张丑陋肥胖油腻腻的大脸，吴风莫名的感到一阵儿畏惧，身子不由自主的往后挪动了一些，旋即想起这庞然大物是自己放出来的，还要用来对付翁猜这个大魔头，那翁猜不怕，自己倒先害怕起来了，这算是怎么回事儿？况且手中还拿着祖师爷爷给自己的法器——茅山帝铃。

　　想到此处，吴风深吸了一口气，像是自言自语的说道：“大块头，这次我能不能活就靠你了，只要你能杀了翁猜那个大魔头，我吴风保证一定替你超度，助你六道轮回。”

　　说罢，再次轻轻晃动了一下手中的茅山帝铃，随着一阵儿清脆悦耳的叮铃铃的声响，那具离着吴风还有两三步远的肉尸突然就顿住了身形，浑身的肥肉就是一阵儿抖动，刚才那种凄然惶恐的神色不复存在，而是转变成了一种极度的狂躁和愤怒的神色。

　　但见那肉尸在茅山帝铃的指引下，转过了身去，一双绿油油的小眼睛看向了从地上缓缓爬起来的翁猜，仰天就是一声狂吼，二话不说，直接就朝着翁猜扑杀了过去。

　　那翁猜刚才被棺材板那么一撞，身子差点儿闪了架儿，浑身的黑气又是一阵儿激荡，看似又弱了一分，还没等他反应过来，就看到那具肉山一般的肉尸朝着自己这边狂奔而来。

　　那具肉尸少说也要七八百斤，狂奔之时，踩的地面咣咣作响，整个墓室似乎都在轻微的晃动，先不说这肉尸身上有没有尸毒，只是这么大个块头，压在谁身上都不好受，翁猜自然不敢小觑了它。

　　当下横眉立目，翁猜身子一弓，大喝了一声，双手瞬间凝结了两团黑气，朝着那肉尸打了过去，那肉尸浑若不见，不管不顾的依旧朝着翁猜狂奔。

　　须臾之间，翁猜打出的那两团浓郁的阴煞鬼气就撞在了那具肉尸的身上，这让那具肉尸身子一震，庞大的身躯之上顿时被一团黑气笼罩，脚步顿时受阻，往后踉跄了一下。

　　不过那肉尸很快就反应了过来，但见它鼻子突然翕动了两下，最后猛的一吸气，那缠绕在身上的阴煞鬼气顿时化作了两缕黑烟，钻进了它的鼻孔里面，紧接着，肥胖的身躯还打了一个激灵，很是享受的样子。

　　这也难怪，这肉尸本就是阴邪之物，在乱葬岗子不知道埋了多少年，最不怕的恐怕就是这阴煞鬼气了，而那阴煞鬼气是钻进人身体之后，强行挤出人的三魂七魄占为己有，这肉尸本就没有魂魄了，挤进去它这一身肥肉之中又有何用？


第1559章 笨家伙

　　翁猜打出的两道阴煞鬼气不但没有伤到那具肉尸分毫，而且还让它很是享受，眯着眼睛品位了片刻之后，复又睁开了眼睛，绿幽幽的眼眸里旋即闪现出一抹凶残，没有任何的预兆，那肉尸直接将绑在自己手上的铁链当做了武器，劈头盖脸的就朝着翁猜的脑门砸去。

　　这具肉尸太过狂暴，根本不给人喘息的机会，翁猜见自己的阴煞鬼气不能伤它分毫，一时间也想不出什么对策，唯有抱头鼠窜，身子一压，直接从那肉身的裤裆里钻了过去，当下不待有片刻的停歇，一个翻身而起，脚尖一点儿地面，就朝着墓坑上面跳去。

　　而那肉尸挥出的铁链，直接就打在了墓壁之上，砸出了一条深深的沟壑，一时间尘土飞扬。

　　那肉尸一击未中，极是恼怒，喉咙里发出“呵呵”的声响，感觉到翁猜从他裤裆里钻了出去，回手又是一铁链甩了过去，那铁链粗如成人手臂，挥舞时发出了呼呼的破空声响，只是听这声音便是让人胆寒，若是砸在人身上，后果可想而知。

　　肉尸的速度虽块，却还是慢了那翁猜一步，等它挥舞出那一铁链的时候，翁猜已然一跃而起，跳到了墓坑之上，转眼间就不见了踪影。

　　那肉尸转悠了一圈，见找不到翁猜的身影，急的“呵呵”的一阵儿狂吼，一身的肥肉乱颤，在原地又蹦又跳，墓室里地动山摇一般。

　　吴风看着这憨笨的肉尸一阵儿无奈，这家伙的能耐确实不小，也不惧怕翁猜那一身邪气的降头术，只是太傻太笨了，就这么两下子就被那翁猜给耍的团团转。

　　当下吴风朝头顶上四顾了一眼，见在墓坑边上倒是有一棵大树，大约有自己的腰那般粗，也不知道能不能承受那肉尸的重量，却再也管不了那么多了，于是再次晃动了一下手中的茅山帝铃，手里掐了几个指诀，朝那棵大树一指，那肉尸看了吴风一眼，而后又看了一眼那棵大树，从喉咙里发出了两声呵呵的声响，随即将手中的铁链朝墓坑边缘上那棵大树甩了过去，将那棵大树紧紧缠绕，但见那肉尸双手一拉，纵身一跳，也朝那墓坑上跳了上去。

　　“笨家伙，你等等我……”吴风怒骂了一声，随手抄起了掉落在地上的茅山法尺装入怀中，然后一把抓住了那肉尸腿上的铁链，由那肉尸拉扯着也上到了墓坑之上。

　　没办法，吴风实在是受伤太重了，刚刚恢复的那一点儿气力连站都站不稳，这会儿根本就跳不上那墓坑，只有借着这肉尸的蛮力而上。

　　等吴风艰难的爬上了墓坑之后，不由得发出了一声苦笑，那肉尸果真是力大无穷，那棵被它手上的铁链缠住的大树已经被这肉尸拉的倾斜向了一边，此刻那肉尸正站在墓坑的边缘，不断的翕动着鼻子，观察翁猜的去向。

　　吴风也朝四周看去，除了不远处满地的死尸和死去的毒虫子之外，哪还有一个人影，这会儿只顾着与翁猜拼斗，也不知小鬼婴和黄毛猴子哪里去了，竟也听不到它们的一点儿动静，整个乱葬岗子静悄悄的，连声虫鸣都听不到。


第1560章 猛虎入羊群

　　有了肉尸这个大个头，吴风的心里顿时就有了着落，这家伙一身蛮力不说，更主要的是不怕翁猜那些将头邪术，有它在自己面前挡刀挡枪，那翁猜想要伤到自己也不是那么容易的事情。

　　正当吴风和肉尸在搜寻那翁猜踪影的时候，一丝奇异的声响突然在耳边响起，吴风虽然重伤在身，但是耳朵依旧好使，百步听蚁的功夫一点儿没妨碍，这会儿竖起了耳朵听了一会儿，发现这动静是来自地上的那群尸体，好像是有什么东西爬向了它们，这群尸体有从开化城带来的官兵，也有清虚妖道带来的不少小道士，那群小道士大多殒命于此，而郭捕头带来的那一大批官兵在此处也死了不少，前不久一片混战，郭捕头和老刘头也不知道带着那些活着的官兵跑到哪去了，只留下一堆尸体在这里。

　　这群尸体之中，曾经由吴风由茅山道法弄成了尸兵，前来助阵，最后还是被翁猜给破解了，这一切皆源于翁猜身上的那只小蛊虫，它下的子蛊竟也能够控制这些尸体，与吴风的尸兵有异曲同工之妙。

　　一想到翁猜身上那只可怖的小蛊虫，吴风心里就是一个激灵，刚才那阵儿悉悉索索的声响，可不就是虫子爬动的声音么，难道说……

　　不等吴风反应过来，这时，地上的那群尸体突然集体颤动了起来，一个个从地上翻身爬起，还从地上捡起了兵器，一同朝着吴风和他身旁的那具肉尸看来，那一双双血红的双眸，青灰色沾满血迹的面孔，一看就是被翁猜身上的那只小蛊虫给控制住了。

　　这一群尸体，大多残缺不全，还有些身上插着兵刃，竟然同时间“活”了过来，场面一时间显得尤为诡异。

　　见此情形，吴风大骇不已，赶忙躲在了那具肉尸的身后，连着掐了几个复杂的手印，再次晃动起了茅山帝铃，企图用茅山帝铃控制住这群僵尸。

　　连着晃动了几下，那群被小蛊虫控制的僵尸根本不为所动，还是执着各种兵刃，朝着吴风和肉尸蜂拥而来，茅山帝铃是能够控制尸体，可是由小蛊虫先入为主，控制住了尸体，用茅山帝铃给小蛊虫下命令，它们怎么肯听？

　　这群受小蛊虫控制的僵尸虽然没受到影响，那个站在吴风身边的大块头肉尸，却被茅山帝铃的声响弄的异常狂躁，但见它大吼了一声，手上的铁链一用力，直接将墓坑旁边的那棵齐腰粗的大树连根拔起，连声招呼都没打，直接就扛着那棵大树迎着那群受到僵尸虫控制的尸体就冲杀了过去。

　　这肉尸一身的蛮力，力大无穷，跑动起来踩得地面咣咣作响，身后留下了一大串深深的大脚印子，只是那一个脚印，吴风双脚站进去都还有余下的空间。

　　大块头肉尸一出场，顿时便如猛虎入羊群，势不可挡，手里的那棵大树舞动的是虎虎生风，带动的气流，让吴风都有些站立不稳，衣衫吹的猎猎作响。


第1561章 生死悬于一线

　　吴风看着挥舞着大树当做武器的肉尸，心有余悸之余，更是惊得目瞪口呆，不由得身子往后挪动，离得那肉尸稍远一些，就怕那肉尸控制不住，连自己也一块收拾了，就算崩一身血也是不好的。

　　那肉尸挥舞着一棵连枝带叶的大树，迎着那群被僵尸虫控制的尸体就冲杀了过去，顶头的几具尸体连手中的武器都没有来得及落下，便被肉尸手中的大树砸中，一个个就像是断了线的风筝，飞出了老远，还有一具尸体，已经冲到了肉尸的近前，手中大刀刚要落下，就被那肉尸一脚踩中，那大脚丫子，落在人身上，何止千斤重，顿时便化作了一团肉泥，呜呼哀哉。

　　也就是一盏茶的功夫，那些冲上来的尸体就被打了七零八落，根本就没有一具尸体能是这肉尸的一合之敌。

　　吴风正看的兴起，突然觉得身后刮过来一阵儿阴风，顿时吓的汗毛乍起，心中暗呼了一声不好，怪不得翁猜一跳出了墓坑就不见了踪影，原来是躲起来了，然后给地上的那些尸体下了蛊毒，让它们去对付这具肉尸，而翁猜则一直躲在暗处，看那具肉尸离得自己远了，才出来对付自己，自己现在身受重伤，那翁猜这会儿出现在自己身后，只需一招就能结果了自己的性命，这可如何是好。

　　生死悬于一线，吴风连回头看一眼的时间都来不及，硬撑着沉重的尸体朝着那具肉尸狂奔而去，一边跑，一边掐着指诀，晃动着手中的茅山帝铃，催促那具酣战的肉尸过来回援。

　　随着茅山帝铃清脆的铃铛声响，那具肉尸终于停下了手中的动作，转头朝吴风这边看来，绿幽幽的眸子骨碌碌转动了一下，口中的绿色粘稠的液体滑落到了胸膛，随即又发出了一声嘶吼，将那棵大树奋力往那尸群中一抛，这一下又不知道砸倒了多少具尸体。

　　抛出了大树之后，这肉尸赶紧朝吴风这边奔来，可是那翁猜岂能给肉尸回援的机会，连着两道阴煞鬼气就朝着吴风的后背袭去，那肉尸也是发了狠，似乎知道这会儿赶过去也来不及了，立刻顿在了当场，伸出了一双长满了寸余长指甲的手，就朝着自己胸口抓去，一抓之下，竟挠下来两大块留着绿色汁水的白花花的肉来，朝着翁猜打过来的那两道阴煞鬼气就抛了过去。

　　这两块大肥肉扔的倒是极有准头，瞬间抵消了那两团阴煞鬼气，趁着这个机会，吴风便奔到了那具肉尸的近前，早已是累的气喘吁吁，汗流浃背，这才回头看去，但见那翁猜此时正站在自己身后，一脸怒容的看着自己和他身边这具肉尸。

　　那肉尸抖了抖身上的铁链，看了一眼翁猜，又回头看了一眼身后奔涌而来的尸群，最后又将视线落在了吴风的身上，它冲着吴风“呵呵”的叫了两声，吴风也不明白它想表达什么意思，那肉尸不等吴风作何回应，直接一甩铁链子，缠在了吴风的腰际……


第1562章 简单的思维

　　“大块头，你想要干啥？！”吴风又惊又怒，还以为这肉尸要反水，刚准备再次晃动手中的茅山帝铃，吴风的身子就离地而起，被那肉尸抛的腾空而起，稳稳的落在了一棵大树之上。

　　等安稳的坐在了树上之后，吴风才长舒了一口气，原来这肉尸不是要反水，它是看到前面有翁猜，后面有尸群，担心自己不是敌手，才将自己放到了这棵大树之上，这样一来，它就可以安心的去对付翁猜，而下面的那尸群虽然众多，也凶狠异常，悍不畏死，只是他们毕竟是一些行尸走肉，又不会爬树，自己呆到这棵大树之上，倒也十分安全。

　　真是没想到，这肉尸别看长的膘肥体壮，憨笨痴傻的模样，心眼还挺细，要说起来，这一十八种尸变之中，能够有自己思维的的确不多，想祖师爷爷那般的玉尸更是凤毛麟角，这具肉尸肯定存于世间不少年头了，倒是自己也有些修行，能够有点儿简单的思维了，吴风心中暗自庆幸，幸亏手中有祖师爷爷送的茅山帝铃，要不然这肉尸放出来之后，还不一定谁先死在它的手里。

　　将吴风一铁链甩到了那棵大树之后，那肉尸旋即回过头来，朝着翁猜看去，依旧是二话不说，迈开大脚丫子，轰隆隆的朝着翁猜奔了过去。

　　看着那肉尸朝自己奔来，这次翁猜却没有像初次见到肉尸时那般惊慌，而是立于原地，眼睁睁的看着那肉尸朝自己这边奔来，当那肉尸离着他还有七八丈远的时候，翁猜突然一张口，伸出了长长的舌头，舌头上面则蛰伏着一只丑陋的小虫子，那小虫子煽动了两下翅膀，从翁猜的舌头上飞起，围着翁猜舞动了一圈，直接就朝着那肉尸飞了过去。

　　很快，那小蛊虫便飞到了肉尸的胸前，张开密集的口器，一口就咬了上去，这一口咬下，那肉尸突然就停住了脚步，硕大的脑袋上下环顾了一圈，喉咙里发出“呵呵”的声响，伸出了利爪，一下子就插进了自己的胸膛，挠下好大一块肉来，狠狠的扔在了地上。

　　这带着绿色血浆的肉块一落在地上，兀自蠕动了一下，立刻就化作了一团密密麻麻的毒虫子，从这群毒虫之中，飞起了那只母蛊，也就是翁猜从嘴里爬出的那只，煽动了两下翅膀，再次朝肉尸飞去，眨眼间，就钻进了肉尸的肥肉之中。

　　而那群由肉尸的肉块化成的小毒虫，在悉悉索索的一阵儿爬动之后，终于认准了方向，一齐朝这肉尸蜂拥而上。

　　这可就坑苦了这具硕大的肉尸，翁猜吐出的那只小蛊虫仅仅只有小拇指大小，抓也不抓不到，打也打不着，一下就钻进了肉里，开始在皮肉下面种下子蛊，这肉尸狂躁的嘶吼着，不停的将身上的肉挖下来，扔在地上，扔在地上的血肉很快就变成一大堆毒虫，朝它蔓延而来，无穷无尽。

　　虽说这肉尸的肉挖掉之后还能再长出来，可是总还需要一些时间，而那毒虫子却是越来越多，依旧这种趋势，早晚要被这群毒虫啃食的干干净净。


第1563章 发狂的一击

　　肉尸被越来越多的毒虫子爬上了他那庞大的身躯，下半身差不多都被那些毒虫子覆盖住了，地面上还是不断有毒虫子顺着它的双腿往上攀爬，那肉尸狂暴的嘶吼着，不停的挥舞着双手拍打身上的毒虫，大脚巴丫子来回的踩踏着地面上的毒虫子，每一脚下去，都会溅起一团绿色的浆液，踩死毒虫无数，就算这般，也仅是杯水车薪，那毒虫子实在是太多了，仅凭肉尸的那两个大脚巴丫子，怎么踩也踩不干净。

　　在大树上呆着的吴风也替那头肉尸着急，恨不得自己这会儿下去，帮上那肉尸一把，现在，吴风唯一的赌注都压在了那头肉尸的身上，万一它被翁猜给整死了，自己肯定也活不成，可是这会儿自己受伤太重，下去根本帮不上什么忙，都不够那翁猜一招收拾的，吴风急的是满头冒汗，头上的冷汗出了一层又一层。

　　一直站在那肉尸不远处的翁猜，冷冷的看着被无数毒虫爬满了大半个身子的肉尸，嘴角荡起了一抹冷笑，不知道什么时候，他的手里竟然多出了一把宽背的大砍刀，紧紧的握在了手里，而后快步如飞的朝那具肉尸奔了过去。

　　“大块头，小心啊……”

　　吴风看到了翁猜拿着那把大砍刀朝肉尸冲了过去，忍不住出声提醒，再次晃动起了手中的茅山帝铃，随着“叮铃铃”的铃铛声响，那肉尸停止了拍打身上的动作，绿幽幽的小眼睛眯成了一条缝，朝自己奔来的翁猜看去，它心里也明白的很，弄出这么多毒虫子的始作俑者就是眼前那个散发着黑气的老头，只要将这老头弄死，那身上的这些毒虫子自然都会死去。

　　念及至此，肉尸再也不管身上啃食自己血肉的毒虫子，而是挥舞着双手上的铁链，迎着翁猜愤然而去。

　　翁猜在离着肉尸三五丈远的时候，突然脚尖一点地面，一跃而起，手中的那把大砍刀高高举起，兜头就朝肉尸的头顶砍去，那肉尸随即一铁链甩出，砸在了翁猜的钢刀之上，荡起了一溜火花，翁猜浑身一震，握刀的手虎口发麻，鲜血迸出，显然已经震裂了口子，这肉尸力大无穷，又恼怒到了极点，这发狂的一击，自然携带着雷霆之势。

　　翁猜一个后空翻稳稳的落在了地上，再一看手中的钢刀，被肉尸的那一铁链都打的豁了口，不由得一阵儿恼怒，抬头朝树上的吴风看去，刚才要不是吴风用茅山帝铃给那肉尸提醒，这会儿自己估计已经的了手，早就将那肉尸的脑袋劈成了两半儿。

　　“吴风小儿，修得猖狂，等老夫解决了这具尸体，你也就离死不远了。”翁猜恨恨的朝吴风骂了一声，朝地上吐了一口唾沫，紧接着上下嘴皮翻动，快速的默念起了咒语，不大会儿的功夫，那只小蛊虫再次飞到了翁猜的面前，翁猜看了一眼那小蛊虫，朝着树上的吴风一指，那小蛊虫黑芝麻粒的眼睛转动了一圈之后，便朝着吴风飞了过去。


第1564章 断刀

　　与此同时，肉尸再次带着一身毒虫子怒吼着朝翁猜奔了过来，恰好，翁猜的身旁有一具死尸，直接一脚飞起，将那具尸体朝肉尸踢了过去，正好与肉尸撞了一个正着，那肉尸看都没看，一把抓住了那具尸体，双手分别拽住了那具尸体的两个大腿，然后狠狠的撕开，一道血线迸射而起，一应肠子内脏哗啦啦的掉落在了地上，鲜血溅了那血尸一脸，绿幽幽的小眼睛也被鲜血给糊住了，那肉尸扔掉了手中的尸块，伸出一只手去擦糊住眼睛的血，手刚碰到眼睛，就感觉腹中有些异样，低头一看，就见那翁猜的刀已经插进了自己腹中，上下来回那么一搅动，将肉尸硕大的肚腩豁开了好大一个口子。

　　这一下那还了得，疼的那肉尸嗷嗷大叫了一声，伸开了蒲扇大的手掌就朝翁猜扇了过去，翁猜哪有那么容易被这肉尸打到，当下将手中的刀子拔出，迎着那肉尸的手掌又砍了过去。

　　“噗呲”一声，那把刀砍在了肉尸的手掌上，溅起了一团绿色粘液，却并未将那肉尸的手掌砍断，反而被那肉尸捏住了大刀片，肉尸也是发了狠，稍一用力，就将翁猜手中的大刀片掰断，而后另外一只手快速的朝翁猜抓了过去，翁猜再想躲，已经没了机会，只好伸出了另外一只手去抵挡肉尸的那只硕大的手掌。

　　翁猜用的是内力，肉尸用的是蛮力，饶是翁猜修为达到了这般境界，也无法与肉尸这身蛮力较劲儿，这两掌对撞在一起，翁猜直接被一掌拍飞，而那肉尸也往后踉跄了一步。

　　片刻之后，肉尸稳住了身形，发了狂一般几步就到了翁猜的身边，一抄手，就将翁猜抓在了手中，两只大手掌分别抓住了翁猜的肩膀，想要像上次那具尸体一般，撕成两半，翁猜只觉得全身的骨骼被这具肉尸抓的咯咯作响，身上的肌肉被这股巨力拉扯的生疼，当下便凝聚了丹田之中的真气，充盈于全身，将自己的身子崩的如同铁块一般，那肉尸使出了浑身蛮力，一时间竟也不能将翁猜撕成碎片。

　　饶是如此，翁猜也不好受，一张脸崩的紧紧的，牙齿差点儿要咬碎，一双眼睛瞪的溜圆，疼的眼泪差点儿滚落而出。

　　见不能将眼前的仇敌撕成碎片，那肉尸又换了一个招式，张开了那血盆大口，便朝着翁猜的脖子咬去，肉尸离得翁猜很近，一张嘴，紧接着就能闻到一股子腐臭的气息，熏的翁猜差点儿吐出来，这生死关头，也只能强制忍下，眼看着那张大嘴就要凑到翁猜的脖子上，翁猜突然一声大喊，使出了浑身解数，才腾出来一只手，而那只手里还拿着一把被肉尸掰断的断刀，看都没看，直接就捅进了那肉尸腥臭的大嘴里面。

　　一股子墨绿色的粘液从肉尸的嘴里喷薄而出，很多都喷在翁猜的脸上，那肉尸一声闷吼，将翁猜一下抛出了七八丈远，接连撞断了两棵大树，这才将嘴里的断刀给拔了出来，那肉尸本来脸上就有老大一个豁口，这下被断刀一插，那豁口就更大了，显得更加的狰狞可怖。


第1565章 死了没有

　　肉尸怒了，完全被翁猜给激怒了！

　　但见那肉尸仰天狂吼了一声，原地跳动了两下，七八百斤的身子跳动起来，地面似乎都跟着在颤动，将一身不断啃咬着它的毒虫子震的系数掉落下来，笨重的身躯一倾斜，倒在了地上，像个巨型的磨盘一样来回滚动了两圈，只听得“噼里啪啦”一阵儿爆豆般的声响，无数毒虫被肉尸那庞大的身躯碾压过去，变成了一大片的肉泥，混合着腥臭的绿色汁液。

　　与此同时，被翁猜驱使的那只小蛊虫煽动着翅膀已经飞到了吴风的身边，吴风一直站在大树上心急如焚的看着翁猜与肉尸打斗，将一切事物都看在了眼里，当翁猜驱使小蛊虫朝自己这边飞来的时候，吴风也是早有防备，一般修道之人，身上自然会有一股油然而生的浩然之气，修为越高，这股气息就越是强烈，阴邪之物自然不敢侵扰，放在平时，就凭吴风的这一身修为，那小蛊虫自然是不敢近身的，只是这会儿吴风受了重伤，身上的那股子气息便弱了许多。

　　小蛊虫很快就煽动着翅膀飞到了吴风的身边，虽然吴风身上的这股气息十分微弱，小蛊虫还是显得有些惧怕，它先是环绕着吴风飞了两圈，迟迟不敢下蛊，这小蛊虫唯一能做的，也就是钻进吴风的身体里，然后在他的身上种下子蛊，那些子蛊会在吴风的身体里快速的啃食血肉，然后繁衍生息，直到将人啃的尸骨无存为止。

　　眼看着那只小蛊虫朝自己飞来，吴风心里也是惧怕的很，他清楚这小蛊虫的手段，也亲眼看过这小蛊虫是如何杀人的，他可不想被一群虫子在身体里爬来爬去，最后连个骨头渣子都不剩，看着那小蛊虫围在自己身边飞来飞去，吴风的一颗心也紧跟着七上八下，同时手里握紧了茅山帝铃，以备不时之需。

　　那小蛊虫围着吴风飞了两圈，似乎感觉到了吴风现在非常虚弱，徘徊了片刻之后，终于一头朝着吴风的胸口扎了过去，想要直接钻进吴风的身体里，吴风等的就是这一刻，那小蛊虫飞到了一半，吴风突然就晃动了茅山帝铃，伸出手指，重重的在茅山帝铃上弹了一下，这一下如同洪钟大吕，“嗡”的一声，一层层的浑厚的音波朝四周蔓延而去，那道家的纯正浩然之气充斥于整个空间之内，似有五彩光华闪烁，那小蛊虫一下子就撞到了茅山帝铃散发出的音波之上，“砰”的一下被弹出了老远，撞进了一根粗大的树枝之内，小小的身体都镶嵌进了树身之内。

　　吴风瞪着一双大眼直勾勾的看着那镶嵌进树身的小蛊虫，也不知道它死了没有，自己却不敢轻举妄动，那小蛊虫邪性的很，万万不敢用手去触碰它，一旦跟它有了接触，说不定就钻进了自己的身体里。

　　等了片刻，但见那根树枝轻微的抖动了一下，小蛊虫晃动着它那肥硕的身躯，一点点儿的从树身里挤了出来，小小的身子在微微的发抖，那双芝麻粒大的小眼睛看着吴风，显得异常的恐惧。


第1566章 毒性更大

　　大眼瞪小眼的互相对视了一会儿，那只小蛊虫终于承受不住茅山帝铃带给它的重压，在树枝上晃动了一下身子，掉落了下去。

　　吴风至此才长出了一口气，不由得一阵儿后怕，这会儿自己身上要没有茅山帝铃和伏尸法尺两样法宝，早就已经不知道死了多少回了，光是这只极其厉害的小蛊虫，自己也是对付不了的，让吴风纳闷的是，小蛊虫究竟是怎样的一种邪物？看着就跟平常的飞虫差不多，怎么就能一下子产下那么多的子蛊？而且看这小蛊虫好像还非常结实，被茅山帝铃发出的音波撞进了树身之中，竟然还没有死，简直就是刀枪不入。

　　还没等吴风搞清楚是怎么一回事儿，猛然间一声巨吼，将吴风从对小蛊虫好奇的事情中拉了回来。

　　但见那肉尸将大多数的毒虫子碾死之后，肉尸晃动着它那庞大的身躯翻身而起，绿幽幽的眼睛朝四周扫视了一眼，很快就锁定了翁猜的方位，刚才翁猜偷袭于它，先是一刀豁开了它的肚子，弄出了好大一个刀口，肠子都淌了出来，伴随着一股粘稠的绿色汁液。正常人受了这一刀，必然横死当场，即使不死，也躺在地上不能动弹了，可是这肉尸就是肉尸，一十八种尸变之中的凶尸，皮糙肉厚的紧，受了翁猜两刀不但没死，反而激发了它的狂性，一眼锁定了翁猜之后，就晃动着七八百斤的身子朝这翁猜大步奔去。

　　翁猜虽然给了那肉尸两刀，这会儿也没有讨到什么好处，当翁猜将断刀插进肉尸的嘴里的时候，那肉尸喷出了一股粘稠的绿色汁液，这绿色汁液就是肉尸的鲜血，原本它的血也是红色，只是经过了不知道多少个年头，那血已经发生了异变，由红转绿，而且十分的粘稠。

　　先前便说了，这肉尸的肉有毒，其实血比肉的毒性更大，那肉尸喷了翁猜一脸粘稠的绿色汁液，片刻的功夫就毒发了，翁猜的脸上先是起了密密麻麻的一层红疙瘩，而后慢慢变大，最后爆裂开来，半边脸都腐烂了，他的那张脸，比身上阴煞鬼气凝结出来的厉鬼模样还要丑陋不堪，脸上的伤倒也无碍，只是破相而已，翁猜受到的最大的伤害，就是肉尸那雷霆一击，将翁猜扔出了老远，身子撞断了两棵大树，后背的骨头都断了几根，趴在地上好一会儿才爬起来，当时就吐出了一口老血。

　　眼看着那肉尸呼啸而来，翁猜扶着断掉的大树想要逃跑，刚转过身，就听见后面传来了一声破空声响，转头看时，就见一片白花花的东西朝自己飞来，这白花花的东西就是肉尸身上的肉，也同样含有剧毒，翁猜本来想躲，可是不及了，“啪”的一声，那片大白肉正好就打在了翁猜的后背之上，打的翁猜的身子腾空而起，与大地结结实实的亲了个嘴，摔了一个狗吃屎，疼的他差点儿就晕厥过去。


第1567章 手下留尸

　　这事儿远远没完，那肉尸顷刻间就奔到了翁猜的身旁，一只大手就伸了过去，往下一抄，就抓住了翁猜的脖子，大吼着又往天上奋力一抛，翁猜再次被抛到了天上，这次比上次飞的更高，比当初肉尸横空出世之时，打飞的棺材板还高，足足等了好一会儿，翁猜的身子才从半空中跌落下来，“噗”的一声，重重的砸落在了地上。

　　此时的翁猜也真是命大，被肉尸抛到这么高的地方落下来，竟然还没有死，只是大口大口的吐血，那张狰狞不堪的脸上这会儿已经腐烂的不成样子，半边脸上都看到了白骨，另外半张脸还鼓起了许多脓包，想沸水一样一个个的爆裂开来，每一次爆裂都溅起一滩脓水，并且伴随着腐臭的气味。

　　看到这翁猜没死，那肉尸便又走了过去，一伸手抓住了翁猜的肩膀，将他提了起来，冲着他愤怒的咆哮着，那一嘴尖利交错的大牙齿，就离着翁猜那张狰狞的脸不到一尺。

　　蓦然间，从翁猜那张腐烂的不成样子的脸上竟然还出现了一丝狞笑，嘴里不停的喷着血沫子，恨声说道：“没想到我翁猜玩了一辈子的尸体，今天竟然会栽在一具尸体的手上，说起来也是个笑话……想我翁猜在暹罗国纵横一世，罕逢敌手，今天就要死在这异国他乡了，不过我翁猜就是死了，也会化作冤魂厉鬼，不会与尔等善罢甘休……”

　　说话声中，但见翁猜双手互掐在了一起，做了一个复杂的手印，一团黑光在双手之间迅速凝结，形成了一个“卍”字的黑雾模样，这时，那肉尸张开了血盆大口，正打算一口咬在翁猜的脖子上，给他来个了断，那张嘴还没有凑到翁猜的脖子上，翁猜突然猛的一抬手，将那个凝结出来的“卍”字，狠狠的打在了那具肉尸的眉心之处。

　　翁猜本是将死之人，肉尸没有丝毫防备，这一下打在了肉尸的眉心处，但见那肉尸突然浑身一阵抽搐，双眼之中的寒芒顷刻间消散，紧接着，翁猜又朝着那肉尸的眉心处又重击了一下，这一下打下去，那肉尸的身子再次一震颤粟，巨大的身躯轰然倒下，连带着翁猜也一起扑倒在了那肉尸的胸膛之上。

　　翁猜剧烈的喘息着，嘴里仍旧在吐着血沫子，正当翁猜打算凝结出全身最后的阴煞鬼气，给那肉尸最后一次重击的时候，一个飘渺而急切的声音远远的传了过来。

　　“住手！手下留尸……”

　　这声音像是一声闷雷在半空中炸响，是用浑厚的内力加持的，让人心神一荡，没来由的让人心慌莫名，站在树上观望着战局的吴风差一点儿站立不稳，从树上跌落下来，好不容易才稳住了身形，朝声音发出的地方看去。

　　这一声呼喊蕴含着极高的内力，可见此人修为不浅，吴风心里惊诧莫名，不知道此人是敌是友，这么高的修为，若是那翁猜的帮手，就算自己有九条命也不够杀的。


第1568章 剑符

　　翁猜在听到这蕴含着极高内力的声音之后，动作紧跟着僵持了一下，抬头朝声音的来源看去，却并未看到人影，显然说话之人还在很远的地方，这种功夫乃是道门千里传音之术，人未到，声先至，先发制人。这声蕴含极其浑厚内力的声音，已经能够震慑心魂，普通人听了肯定会受不住这股威压，阳气弱一点儿的，直接就能被这声音震的晕厥过去。

　　翁猜和吴风受伤都颇重，这会儿看来，翁猜比吴风受的伤更重一些，可都是有修为在身的人，这一声千里传音之术虽然厉害，也仅仅是让他们两人心神激荡了一会儿，很快就平复了下来。

　　见没有看到人影，翁猜旋即又将视线落在了身下的那具肉尸之上，他现在被这肉尸弄成了这幅模样，自知也活不长久了，哪还管这发声之人是谁，一心想着将这具肉尸打的魂飞湮灭，正好手上已经祭出了一个阴煞鬼气凝结而成的“卍”字，二话不说，直接就朝着那肉尸的眉心处打去。

　　只是还未等翁猜的那一招打在肉尸身上，一道金色的物体“嗖”的一声就飞了过来，正好打在了翁猜高高举起的那只手上，接下来，就是一声杀猪般的惨嚎声响彻云霄，翁猜的那只高举着的手，已经被那道金色的物体打中，那金色的物体起初看着只是一道亮光，当触碰到翁猜的手的时候，竟然发出了爆炸般的声响，翁猜的那只手从手肘处断裂开来，高高飞起，落在了荒草之中。

　　而那翁猜则被那爆炸的气浪崩出了老远，直挺挺的躺在了地上。

　　吴风在树上看着这诡异的一幕，不由得倒抽了一口凉气，别人不识得那金色的物体是啥，吴风却清楚的很，这东西说起来和自己的虚空符咒有的一拼，所不同的是，这道金色的物体是一张符箓，上面画着符文，道门中称之为“剑符”，一旦击中目标，就像是小号的炮弹一样炸裂开来，威力十分强大，而吴风的虚空符咒则不用符箓，而是直接凌空画符，就可以生成符咒，用以对敌。按这般说，吴风的虚空符咒要比这剑符要高明一些，其实也真是这般，只是吴风修为尚浅，并不能将虚空符咒的大威力施展出来，而施展这剑符的高手显然已经修炼的炉火纯青，将“剑符”的精髓发挥到了极致，像这般修为的人，绝对是高手中的高手，就连吴风的师父清风道长也绝对使不出来这一手。

　　正当吴风惊得目瞪口呆之际，一个青蒙蒙的身影从树林深处闪了出来，其身形之快，好似一道光影掠过，让人产生一种错觉，好像他是凭空出现的一般。

　　来着一身青灰色的道袍装束，个子不高，身形消瘦，脸上还蒙着一块黑布，手里拿着一个浮尘，他轻飘飘的朝着那具躺在地上的肉尸缓步而去，对于躺在不远处的翁猜连看都没看上一眼。


第1569章 前辈相救

　　此时，那肉尸平躺在地上，巨大如山的肉躯微微颤粟着，双眼木然呆滞，那一抹凶残早就不复存在，一张大嘴里还在不停的往外喷着绿色的汁液，看那样子也快魂飞魄散了。

　　看这肉尸如此模样，那戴着黑面巾的老头冷哼了一声，一双深邃阴沉的眸子转头看了一眼奄奄一息的翁猜，此时的翁猜惨不忍睹，脸上的肉差不多快烂干净了，一只手臂从手肘处被刚才那道剑符给炸断，鲜血汩汩而出，身上还散发出一层淡淡的黑雾笼罩，此刻也如肉尸一般，平躺在地上，大口大口的往外喷血，显然已是命不长久。

　　黑面巾老头看了翁猜一会儿，转而又眯着眼睛朝吴风藏身的那棵大树看去，一抬手，像变戏法似的从袖口里抖落出一张符箓，朝着吴风所在的那棵大树就甩了过去。

　　这道剑符化作一道黄光，“嗖”的一声就打在了吴风所在的那棵大树之上，吴风吓的一激灵，就听的一声爆响在头顶上炸开，一根如成人手臂粗细的树枝冒着青烟就砸在了地上。

　　“哪里的无名鼠辈？还躲在那里做什么，信不信贫道这就杀了你！？”那黑面巾老道看着吴风的方向，阴仄仄的说道。

　　见那黑面巾早就知道了自己的存在，吴风也就不敢在隐藏身形，赶忙从树上灰头土脸的爬了下来，若是换做平时，哪会这般狼狈，只因是受伤太重，身上根本提不起一点儿力气。

　　吴风将茅山帝铃和伏尸法尺往胸口一塞，这才一瘸一拐的朝着那黑面巾的道士走去，等到了近前，吴风这才一拱手说道：“在下茅山清风道长门下弟子吴风，见过前辈，多谢前辈刚才出手相救……”

　　“茅山弟子？”

　　不等吴风把话说完，那黑面巾老道就打断了吴风的话，仔细端详了他两眼，有些狐疑的说道：“你刚才说你小子是茅山的弟子……此话当真？”

　　“在下是茅山第六十八代传人清风道长门下小弟子——吴风，这个错不了的，刚才……刚才多亏前辈相救，要不然这会儿估计在下已经死了。”吴风十分恭敬的说道。

　　虽然吴风这般客气，那黑面巾老道却十分不领情，从鼻孔里发出了一声冷哼，揶揄道：“你小子不要太自以为是了，刚才贫道出手并不是为了救你，而是为了救这具肉尸才出的手……”

　　说到这里，那黑面巾老头又打量了吴风两眼，这才说道：“既然你刚才说你是茅山弟子，那么这具肉尸肯定是放出来的喽？”

　　“正是在下放出来的。”吴风不置可否的答道。

　　“好……很好！”黑面巾老头怪声怪气的说着，突然又用一种质问的语气说道，“你小子好大的胆子，知道这肉尸是什么来历？一旦放出来会有什么后果么？”

　　吴风的脸一红，自知理亏，瓮声瓮气的答道：“知道……这邪物乃是一十八种尸变中的肉尸，在所有尸变之中倒不属于太过凶恶的凶尸，只是在这乱葬岗子不知道埋葬了多少年，吸纳了太多的地煞，才会变得十分凶残，力大无穷，见人就杀，很难对付……”


第1570章 真热闹

　　黑面巾老道点了点头，依旧冷声冷语的说道：“你知道的倒是挺多，看来应该就是茅山的弟子了，没想到你年纪轻轻的，竟能够有这般修为，连贫道在那口棺材上下的四道封禁都给打开了……”

　　听这老道这般一说，吴风觉得更加羞愧了，他指着地面上那些死尸和毒虫子，赶忙解释道：“前辈，您误会了，您看看周遭这一片狼藉的模样，都是刚才那暹罗国的降头师弄出来的，他是龙虎山清虚妖道请来的帮凶，用那阴邪的降头术杀害了很多无辜的人，这次开化城出动了很多官兵，仍无法将他剿杀，在下修为浅薄，也不是这降头师的对手，迫不得已，才打开了您老人家在那口大棺材的封印，将这具肉尸给放了出来，用来对付这降头师的。”

　　那黑面巾老道背负着双手来回走了几圈，刚要开口说话，突然面色一冷，朝密林深处的方向看去，沉声说道：“今天可是真热闹，又有人来了……”

　　说话声中，但见一群人举着火把正朝着乱葬岗子的方向走来，远远的，吴风就看到了走在人群前面的郭大成和老刘头。

　　在他们两人身后，则浩浩荡荡的跟着一群全副武装的官兵，每个人怀里都抱着一个坛子，气势汹汹的朝他们这边走来。

　　不多时，郭大成和老刘头就到了吴风面前，刚要说话，就看到了一旁站着一位用黑巾蒙面的老道，这老道头发花白，个子不高，一双眼睛深邃悠远，就像是一个无底洞，一副神采奕奕的模样，看着他们这群气势汹汹的官兵，竟没有丝毫的畏惧之色。

　　“吴风，这位道长是谁啊？”老刘头惊疑的问道。

　　“刘老伯，这位道长刚才帮了我一把，将翁猜给打成了重伤，今天要不是他，估计我现在已经被翁猜给杀了。”吴风连忙解释道。

　　“翁猜那个老妖怪在哪呢？他死了没有？！”没等老刘头再次说话，郭大成就瞪着一双大眼，开始四处搜寻了起来，翁猜倒是没找到，却看到了躺在那黑巾蒙面的老道士身后的那具肉尸，当下便吓了一跳，吞了一口唾沫，说道：“我的天呐，这还是个人吗？怎么生的如此肥壮，面貌如此丑陋，他……他又是从哪冒出来的……”

　　“此事说来话长，容我以后慢慢再跟你们说，对了……你们有没有看到清虚妖道，还有小鬼婴跑到哪里去了？”吴风赶忙问道。

　　老刘头和郭大成对视了一眼，茫然的摇了摇头，这才说道：“刚才你与翁猜打斗的时候，我看我们在这里也帮不上什么忙，就先让郭捕头回去了，当你和翁猜跳进一个墓坑之后，我突然就想起了一个破降头术的方法，也紧随在郭捕头之后，赶回了开化城，取那破降头术用的东西，这才匆匆而回，并没有见到清虚妖道和小鬼婴的踪迹……”

　　“先别管那清虚妖道了，那降头师翁猜到底死了没有？他现在在哪呢？”郭大成晃着手中的腰刀火急火燎的问道。


第1571章 怨毒的诅咒

　　经郭大成这么一问，吴风也突然想起了翁猜，他刚才被肉尸打成了重伤，而后又被眼前这位蒙面老道来了一个剑符，到现在也不知道怎么样了，于是抬头刚才翁猜被剑符打伤的地方看去，就看到翁猜此刻正躺在地上，一身的鲜血淋漓，脸上更是惨不忍睹，全都烂光了，白森森的头骨清晰可见，但是，他还没有死，上下两排牙齿仍在微微抖动。

　　于是，吴风一瘸一拐的朝翁猜走了过去，老刘头和郭大成紧随在他的身后，纷纷举起了手中的武器，大家伙被翁猜搞的焦头烂额，对他是又恨又怕，尤其是他的蛊毒之术，那密密麻麻的毒虫子，只是一想便让人浑身发麻。

　　“吴风兄弟，你确定这就是翁猜？怎么这幅熊色？”一看到翁猜这幅人不人鬼不鬼的恐怖模样，郭大成不由得浑身一震，禁不住有些反胃。

　　吴风没有回话，而是怔怔的看着翁猜，半晌儿才道：“翁猜，你作恶多端，没想到自己会落得这般下场吧？一开始，我就跟你说了，只要你放下屠刀，滚回你的暹罗国，你犯下的这些恶事，我就当没有发生过，可是你根本就听不进去，你种下的这些恶因，必然得不到善果，这一切都是你咎由自取！”

　　本来翁猜都快要咽气了，可是看到吴风、郭大成和老刘头等人，灰蒙蒙的眼睛突然又出现了一丝亮光，这眼神中分明夹杂着一丝愤恨与不甘，他挣扎着，断断续续的说道：“无耻……小儿……你们……你……等着……我翁猜就算……死了，也……也不会放过你们！”

　　“他这是死不悔改！跟他废什么话！”郭大成早就对他恨之入骨，报仇之心殷切，而今见这翁猜仍是这般恶语相向，发出怨毒的诅咒，当下二话不说，手起刀落，只听得“噗呲”一声，一道血光飞起，那翁猜的人头飞出了老远。

　　一刀砍下了那翁猜的头，郭大成还不解气，直接走到了那翁猜的人头旁，抬起叫来就要一脚剁下去，只是脚刚抬起来，诡异的事情就发生了，那翁猜的眼珠子竟然动了，腮帮子上的烂肉一阵儿抽搐，露出了一个诡异至极的笑容，紧接着，从那翁猜的五官之中，抽离出一道道黑色气体，很快凝结在了一起，朝郭大成的身上撞去。

　　郭大成早就被翁猜那个诡异的笑容给吓懵了，后脊梁骨一阵儿发麻，哪还能看到那一道道黑气的气体，直接就被那道气体附在了身上。

　　本来翁猜就是将死之人，即使郭大成这一刀不砍下去，他也活不了多长时间了，这郭大成一刀将翁猜的脑袋砍下之后，还要用脚去踩他的脑袋，这就有些过不去了，毕竟人都死了，再去糟践人家的尸体，又有何意义呢？

　　老刘头本想一把拉住郭大成，可是已经来不及了，便没有再说什么，可是那郭大成抬起了脚，却又不落下去，就这么僵持了好一会儿都没有动静，这就有些有些奇怪了。


第1572章 夺舍还魂

　　“郭捕头，人都已经死了，怎么还拿他的尸体出气？咱们还要去找那清虚妖道算账……”老刘头说着，几步就走到了郭大成的身边，伸手就搭在了郭大成的肩膀上，这手一搭上去，老刘头就觉察出不对劲儿了，这郭大成的肩膀上凉的跟个冰块似的，还不停的往外冒着凉气。

　　当下便是一惊，颤声道：“你……”

　　这里刚吐出一个字，郭大成就转过了头来，看了老刘头一眼，这是怎样一双眼睛啊，怨毒、愤恨，充满了杀气，这还不是最可怕的，关键是这双眼睛怎么看都跟那翁猜的眼睛一模一样，就跟他脑袋被砍下来时的眼神一模一样！

　　老刘头吓的浑身一哆嗦，差点儿就惊呼出口，只是老刘头刚张开嘴巴，一股大力就打在了老刘头的胸口上，老刘头当时就喷出了一口老血，倒飞了出去。

　　“刘老伯……”吴风瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前发生的一幕，这好端端的，郭大成怎么就变了脸色，连老刘头都敢打，而且是下了这么重的手，简直就是往死里打。

　　老刘头的身子倒飞出去之后，直接就撞在了那一群官兵的身上，前面好几排官兵被接连撞倒，有的人直接被撞晕了过去，这一下打的不轻，老刘头险些晕厥过去，不过还是挺了下来，嘶哑着嗓子喊道：“大家伙小心啊……郭捕头被翁猜的魂魄附体了！”

　　这话一喊出，所有人都戒备了起来，纷纷举起了手中的武器，就连吴风也倒退了几步，将手中的伏尸法尺摸了出来，唯一面不改色的就只有一直站在不远处冷眼旁观的那个蒙面道人。

　　郭大成一点一点儿转过了身来，看向了吴风和老刘头等人，浑身竟像是翁猜先前那般散发出了一股子浓浓的黑气，这会儿的郭大成早已经不是郭大成了，他的身体已经被翁猜所占据，他那原本憨厚纯洁的眼神变的阴邪异常，凶残无比，他朝四周的人看了一圈，伸出了舌头舔了一下干燥的嘴唇，喋喋怪笑道：“哈哈……老夫说过，就算老夫死了，化成厉鬼也会找你们报仇的，这次你们该相信了吧……哈哈……”

　　此时，虽然是郭大成在说话，但是说话的口气与那翁猜一般无二，让人觉得十分不舒坦。

　　“区区暹罗国的夺舍还魂之术还好意思拿出来显摆，妖人，你未免得意的太早了！”

　　这时候，一直冷冷旁观的蒙面道人终于说话了，他的声音依旧很冷，给人一种不怒自威的感觉，说话的样子风轻云淡，身子就像是钉在了地面上一般，一点儿都没动，显然不将此时夺舍还魂成功的翁猜放在眼里。

　　听到这蒙面老道说话，翁猜脸上得意之色终于消失不见了，他怨毒的盯着那蒙面老道看了好一会儿，才阴沉沉的问道：“你是谁？为何要坏了老夫的好事？要不是你，这些人今天都已经死了，你也想跟着他们一块死吗？”


第1573章 纸糊的老虎

　　“就凭你，还不配知道贫道是谁！至于今天谁死谁活，这可就说不准了……不过贫道倒是可以给你个准信儿，你若是在刚才魂魄脱体而出，远远的逃了，依你现在的修为，或许还能重塑新身，重见天日，只是你过于托大了，你现在刚刚夺舍，神魂不稳，对付一般人也就罢了，在贫道眼里也只不过是土狗瓦鸡，根本就是一只纸糊的老虎，只有一个空架子罢了。”

　　那蒙面老道依旧不冷不淡的说着，言语中极尽蔑视之意。

　　“哼哼……别跟老夫在这儿装出一副高人模样，老夫最讨厌你们这群中原的老道，一个个人模狗样的，牛都吹到天上去了，究竟谁死谁活，咱们试试不就知道了！”

　　翁猜也不与那蒙面老道多言，手中的钢刀一晃，就朝着他砍杀了过去。

　　“这都是你自找的，别怪贫道心狠手辣，让你魂飞魄散！”那蒙面老道微微一抬头，深邃的眼眸寒光一闪，掠过了一抹杀意，身子却还是一动未动，当被翁猜魂魄附体的郭大成的砍刀即将落在那蒙面老道的脑门山上的时候，那蒙面老道才用肉眼看不到的速度伸出了两根手指，拈花摘叶一般的轻轻的夹住了刀刃。

　　而那被翁猜魂魄附体的郭大成则是憋的一脸通红，使出了双手去握住那把砍刀的手柄，却怎么都无法将砍刀落下去半分。

　　“怎么样？你觉得你能杀的了贫道么？”那蒙面老道眼眸之中又多出了一抹得意之色。

　　翁猜却不答话，眉头一挑，突然双手之上凝结出了一团黑雾，顺着刀身就朝着那蒙面老道的双指蔓延了过去，那老道眼眉间的轻视之意瞬间荡然无存，赶忙松开了刀刃，大喝了一声：“你找死！”

　　这一声呼喊便如那龙吟虎啸一般，让人心头一颤，整个空间都荡漾起了一层无形的气浪，吹的众人衣衫猎猎作响，但见那蒙面老道说话声中，已然运气了一掌，就朝着那被翁猜附体的郭大成的胸口拍去。

　　被翁猜阴魂附体的郭大成也并不是小鱼小虾那般好对付的角色，这蒙面老道一掌打来，翁猜也赶忙抬起了满是黑气的手掌，与那老道对拼了一掌，这两掌对拼在一起，虽然无声无息，周围的人可就惨了，但见树枝哗哗作响，狂风平地而起，根本就站不住人，周围的那些官兵纷纷被大风吹的是七零八落，纷纷倒地，就连受伤颇中的无风也是无法承受，身子踉跄了两步，也跌倒在了地上。

　　片刻之后，被翁猜魂魄附体的郭大成往后退了几步，嘴角缓缓溢出了一丝血线，再看那蒙面老道，竟也后退了一步，浑身被一层淡淡的黑气环绕。

　　那蒙面老道显得非常生气，咬牙切齿的说道：“自作孽不可活！贫道就成全了你！”

　　说话声中，但见那蒙面老道一抖衣袖，浑身一震，那环绕在身上的淡淡黑气顿时烟消云散，挥起了手中的拂尘，弄出无数的幻影，就冲着那翁猜而去。


第1574章 意志吞噬

　　那蒙面老道动了怒，气势陡升，手中的拂尘挥舞成了一片白茫茫的光，根本就看不到人影，瞬间将被翁猜笼罩在了一片白芒之中，让人眼花缭乱。

　　他们那边打的火热，吴风在一旁看的心惊，半晌儿才想到了受伤的老刘头，于是挣扎着爬身而起，挪动着脚步来到了老刘头的身边。

　　此时，老刘头已经被几个官兵扶了起来，脸色有些苍白，嘴角还挂着血痕，不过眼神一片清明，应该受伤不是很重，仔细看了老刘头两眼之后，吴风才关切的问道：“刘老伯……您没事儿吧？我看您刚才被那一掌打的不轻啊……”

　　老刘头摇了摇头，凄然一笑，说道：“不妨事的，那一掌虽重，却还要不了我这把老骨头的命，老夫我硬的很呐……”

　　说到这里，老刘头也上下打量了吴风一眼，一把抓住了吴风的手腕子，顺便探了一下吴风的脉搏，片刻之后，才道：“你小子看来受伤不轻啊，比老夫的严重多了，经脉受损，元气大伤，没有个三五个月看来是好不了了，这翁猜果然厉害，没想到死了之后还让人不得安宁。”

　　“唉！”吴风叹息了一声，“确实很厉害，我打不过他，要不是手里有几样法宝，估计现在尸体都凉了。”

　　老刘头也跟着叹息了一声，拍了拍吴风的肩膀，抬头朝蒙面老道和翁猜魂魄附体的郭大成打斗的地方看去，半晌儿才又问道：“吴风啊，这蒙面老道到底是什么来历？手段竟如此了得，老夫看了这好一会儿，都没有看出他是哪门哪派的高人，他好像是有意在隐藏自己的本门功法，让人捉摸不透啊。”

　　“我也不知道他是哪里来的高人，听他的语气，好像地上躺着的那具肉尸是他封禁在这乱葬岗子的，你们来的时候，我也只是刚刚跟他说了几句话，还没来得及问他是哪个门派的前辈高人。”吴风如实答道。

　　老刘头若有所思的点了点头，一脸担忧的说道：“这事情可真麻烦了，那翁猜身死之后，不知道用了什么法子将自己的魂魄留了下来，不入轮回，非要留在这世间作恶，如今他夺了郭捕头的舍，将郭捕头的精神意志强压了下去，时间一久，郭捕头的意志就会被翁猜的意志吞噬，最终将郭捕头的身体占为己有，这是十分歹毒的邪术，必须将翁猜的魂魄从郭捕头的身体里弄出来才行。”

　　“刘老伯，换做我没受伤的时候，或许可以与那翁猜斗上一斗，可是现在我这个样子也帮不上什么忙，只能指望这位蒙面的高人了，不知道他有没有法子将那翁猜的魂魄从郭捕头的身体里逼出体外。”吴风也不无担忧的说道。

　　“看眼前这种情形，蒙面的那位高人一直居于上风，应该很快就能够将他拿下，只是让老夫担心的是郭捕头的身体，那翁猜的魂魄占据了郭捕头的身子之后，必然会将郭捕头的身体发挥到极限，这对郭捕头的身体伤害很大，老夫更怕那蒙面高人不管不顾，万一将郭捕头的身体打坏了，就算是将那翁猜的魂魄逼出来，郭捕头也是活不成的……”老刘头说到这里，声音已经有些发颤，显然是对那郭大成担心不已。


第1575章 必杀技

　　听老刘头这么一说，吴风的心里也是七上八下，担心起郭大成来，他可是有一家老小的人，万一弄出个好歹来，这一家人以后就没法活了。

　　只是想了一下，吴风就是一脑门冷汗，于是便站起了身来，对着那蒙面老道喊道：“前辈，您老人家打归打，可千万别伤了郭捕头的身体，他还有一家老小等着他养活呢，他可不能死啊……”

　　那边兀自打的一片火热，黑白两道光影交相辉映，让人眼花缭乱。也不知道那蒙面老道有没有听到吴风的喊话，反正是没有一点儿回应。

　　约莫过了有一盏茶的功夫，一个魁梧的身影就倒飞了出来，重重的落在了地上，不是那被翁猜魂魄附体的郭大成又能是谁？

　　此时的郭大成的面颊之上有两处很深的血痕，像是被刀子割的一般，伤口十分密集，应该是被那蒙面老道手中的拂尘给抽的。

　　不等倒地的郭大成站起身子，一道青灰色身影迅疾而至，手中已然捏住了一道纸符，看来也施展出他的必杀技——符剑。

　　别人不知道这蒙面老道符剑的威力，吴风可是见识过的，那符剑一旦落在目标身上，瞬间就会像颗小型的炮弹一般炸裂开来，落在郭大成的身上，岂还有命在。

　　所以，当那蒙面老道捏着一道符箓出现在众人面前的时候，吴风赶忙就迎了上去，正好挡在了蒙面老道和郭大成的中间，急急的说道：“前辈，郭捕头不能死，还望手下留情才是。”

　　“闪开！”那蒙面老道言简意赅的说出了这两个字，根本不想与吴风多费口舌，看他那一双眸子里闪现出的杀意，如果吴风胆敢再对他多加阻拦，就连着吴风一块给收拾了。

　　“我不闪！郭捕头平日多行善事，极受乡民爱戴，又待我亲如兄弟，我吴风绝对不能眼睁睁的看着你就这样杀了他！”吴风胸脯一挺，豪气顿生，明知是螳臂挡车，也就做好了一死的准备。

　　“那就别怪贫道不客气了！”那蒙面老道深吸了一口气，就要痛下杀手，这时候，老刘头突然大叫了一声：“不好！那翁猜的魂魄从郭捕头身上出来了……”

　　这一声呼喊，顿时吸引了蒙面老道和吴风，一同朝不远处的郭大成看去，但见郭大成天灵盖出突然凝聚出了一团黑气，一阵儿飘忽之后，直接就朝着老刘头飞了过去。

　　郭大成的肉身已经被这翁猜的魂魄折腾的够呛，他现在急需找一个适合他的鼎炉，吴风身子太弱，就算附身上去也不顶用，再者，吴风身上有太多法宝，他也不敢近身。那老刘头虽然是老了点，身子板却很硬朗，而且还是修道之人，有些修为，一旦附在老刘头身上，必然事半功倍，功力大增。

　　这翁猜的魂魄想的倒是周全，然而，老刘头却也不是好相与的，见那魂魄朝自己飞来，老刘头吃惊之余，赶忙做起了应对的法子，但见他双手合在了一起，连着掐了几个复杂的手诀，微闭双目，大喝了一声：“灵！”


第1576章 一阴一阳

　　这个“灵”字一出口，老刘头整个神情就变的肃然起来，周身隐隐的泛起一层淡淡的金色光晕，将他笼罩了起来。

　　老刘头做出的手印，乃是道家的九字真言，只要是修道之人，多多少少都要懂得一些，分别为“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”，这“灵”对应的是“临”，表示临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的意志。结合天地灵力——降三世三昧耶会，结不动明王印，口念金刚萨埵心咒。

　　老刘头就这般站在原地一动不动，手里掐着那个古怪的手印，翁猜魂魄凝聚的那团黑气很快就飞到了老刘头的身边，狠狠的朝他的身体撞了过去，这一下撞去，顿时一片“噼里啪啦”的火光爆响，将翁猜的魂魄弹开，凝结出的黑雾一阵儿飘忽，不过很快就凝如实质。

　　翁猜的魂魄阴性极重，而老刘头则动用了九字真言，口念金刚萨埵心咒，调动了天地纯阳之气护住本身，一阴一阳，乃是一反一正，一正一邪，两辆相撞，必然会发生极大的反应。

　　翁猜的魂魄在老刘头身上吃了大亏，自然不敢再上老刘头的身，但见那团黑气飘忽了片刻，转而又将矛头对准了老刘头身后的那些官兵身上，那些官兵虽然手持利刃，一个个威武雄壮，却对这阴魂鬼魅之事束手无策，但见一道黑气闪过，一个官兵浑身一颤，就被那翁猜的魂魄附体，一双原本清亮的眸子瞬间变的一片漆黑，周身立刻升腾起一层浓郁的黑气。

　　周围的那些官兵尚没有什么防备，但见被翁猜附体的那个官兵，嘴角突然荡起了一抹残忍的微笑，手起刀落之间，一片血光飞起，顿时就有几个官兵丧命于那翁猜的利刃之下。

　　此时的蒙面老道愤怒异常，瞪了吴风一眼，手中的那道剑符便甩了出去，朝着被翁猜附体的那个官兵而去，翁猜杀了人，手握着一把带血的钢刀，见那剑符飞来，直接用手中的钢刀一挡，紧接着就是一声轰然爆响，那剑符就在翁猜手中的钢刀之上炸响，这剑符威力甚大，那钢刀顿时就炸成了两半，形成的冲击波将翁猜炸飞出去了两三丈远。

　　“暹罗国的妖人，胆敢到我中原大地撒野，贫道不给你点厉害看看，倒让你小觑了我中原修道之士，今日不将你打的魂飞魄散，贫道这大半辈子就算白活了！”

　　那蒙面老道怒声说着，手中又连连扔出了好几道符箓，那些符箓却不再是剑符，刚从他手里脱出，便分散在四面八方，散发出道道金光，临空而立。

　　被翁猜魂魄附体的那个官兵爬将起来，也是大怒，将手中的断刀一扔，作势就朝着那蒙面老道扑去，脚尖一点儿便腾空而起，身子到了半空之中，奇异的事情就出现了，环绕在翁猜周围的那几道符咒突然金光大盛，一同射出了许多光线出来，互相交织在一起，兜头就朝那翁猜罩下。


第1577章 三角形的旗子

　　四面八方的符箓射出道道金色的光线，互相交织在一起，像是一张渔网，将被翁猜魂魄附体的那个官兵围了一个水泄不通，翁猜本想跳起再与那蒙面老道拼杀，却再也没有机会了，但见金光一闪，兜头罩下，那被翁猜附体的官兵旋即掉落在了地上，而那条渔网似的符文则越缩越紧，将那个官兵捆绑起来，让他挣扎不得。

　　旋即，那蒙面老道手执拂尘，缓步而来，离着那被翁猜魂魄附体的官兵四五步的地方停了下来，沉声说道：“贫道念你也是修行之人，能够修炼到这种程度实属不易，给你一次逃跑的机会，你不知道珍惜，那就别怪贫道心狠手辣了。”

　　翁猜被符咒所困，道道金色的光线将其缠绕，这些由符咒加持而出的金色光线好似一条条烧红的铁丝，勒在了那官兵的身上，发出了“兹兹”的声响，并且伴随着阵阵白烟升腾而起，那官兵的脸扭曲异常，有黑气浮现，一会儿幻化做翁猜的脸，一会儿又换做那官兵的脸，无论是谁的脸，都是一副痛不欲生的模样。

　　“啊……牛鼻子老道……若是在那具尸体出现之前，你肯定不是我翁猜的对手，现在老夫身受重伤，你却出来好一番羞辱，还说什么中原修道之士，一个个全他妈都是伪君子，我翁猜这辈子栽在了你的手里，下辈子一样不会放过你……”

　　翁猜被那道道金色的光线越勒越紧，深入肌理，都渗出了血迹，端的是痛苦万分，禁不住大声叫骂起来。

　　听翁猜骂的爽快，那蒙面老道却放声大笑起来，笑声之中夹杂着些许嘲讽之意，慢悠悠的说道：“下辈子……你竟然还想有下辈子？贫道既然打算收了你，就没打算让你投胎转世，你就等着魂飞魄散吧……”

　　那蒙面老道的话还没说完，被翁猜魂魄附体的那个官兵突然就栽倒在了地上，浑身抽搐不止，片刻之后，一缕黑色的气息就从他的天灵盖上冒了出来，徐徐的往上飘去，当触碰到那符咒加持的金色光线之时，突然又冒出了几道火光，黑色的气息就变的淡薄了许多，似乎要烟消云散的模样。

　　当翁猜的魂魄脱离了那官兵的肉身之后，四周环绕的那几道黄纸符便同时发出“砰”的一声巨响，剧烈的燃烧了起来，捆绑在那官兵身上的金色光线也随之荡然无存，这符箓只对阴邪之物有作用，对于大活人却没有丝毫的作用，所以当翁猜的魂魄离开那个官兵之时，符咒便失去了任何作用。

　　“不好！他又想跑……”老刘头看着那团淡淡的黑气，不由得脱口而出。

　　“跑？他能跑的出贫道的手掌心吗？”那蒙面老道冷笑了一声，从怀里摸出了一面黑色的三角形的旗子，抖将开来，就朝着那团淡薄的黑气抛了过去，那面旗子一出场便散发出一股威严的肃杀之气，旗子上画满了各种各样诡异的符文，那符文让人看上一眼，便觉得心惊胆颤，气血翻涌，老刘头只觉得脑子一阵儿晕眩，差点儿就栽倒在地上。


第1578章 恐怕不行了

　　幸好身旁过来几个官兵，一把将老刘头扶住，老刘头晃了一下脑袋，浑身抖若筛糠，那面旗子，再也不敢看上第二眼。

　　随后，便听到一声凄厉的长嚎划破了夜空，那一团黑气被那面三角形的旗子包裹住，上面诡异的符文一阵儿闪烁，又恢复了以往的模样。

　　蒙面老道一伸手，低呼了一声“收”，再看那面小旗子复又飞到了他的手中，那蒙面老道看起来对那面旗子相当爱惜，很小心翼翼的折叠起来，放进了自己怀中。

　　这一幕看的吴风是目瞪口呆，刚才见到那面旗子的时候，吴风的感觉与老刘头如出一辙，那旗子上面的符文，让人看了莫名的心慌，体内更是气血翻涌，甚至于双腿都跟着打起了颤，手脚一片冰凉。幸好，这面旗子很快就被那蒙面老道给收了起来，要不然，吴风还真有些承受不住。

　　那蒙面老道收起了旗子之后，扫了一眼吴风和老刘头等人，一句话都没说，转头就朝着那具肉尸的方向走去。

　　“前辈，您等一下，那……那妖人到底死了没有……”翁猜吞了一口唾沫，小声的问道，虽然他亲眼看到那翁猜的魂魄被那面三角形的小旗子给吞噬，心里还是有些放心不下，毕竟翁猜的手段繁多，诡异莫测，不得到确定的答案，吴风始终不放心。

　　“这个你就不要管了，反正他以后再也不会出来就是了。”那蒙面老道大步朝那具肉尸的方向走去，头也没回的说道。

　　这时候，老刘头由几个官兵搀扶着，走到了郭大成的身边，此时的郭大成脸色发青，紧闭双目，嘴唇都紫了，老刘头一摸郭大成的身子，不由得赶忙抽回了手，郭大成的身子太凉了，还在冒着丝丝寒气，就像是刚从冰窟窿里拉出来的一般。

　　“吴风，你过来一下。”老刘头皱着眉头喊了一声。

　　吴风应了一声，看着那蒙面老道的背影愣了片刻，这才转头朝老刘头晃晃悠悠的走了过去。

　　“刘老伯，啥事儿？”吴风问道。

　　“郭捕头恐怕不行了，阴寒之气入体，已经沁入肺腑……唉……看来是难活命了……”老刘头说着，不仅摇头叹息，双眼之中升腾起了一团水雾。

　　吴风心里一惊，像是被谁狠狠的朝心口窝打了一拳，郭大成虽然与他相交不是很长时间，但是待自己确如兄弟一般，经历种种苦难，于自己也有大恩，他现在弄成这个样子，吴风也是心痛难当，禁不住用手摸了一下郭大成的脖子，果真如老刘头说的那般，凉，冰凉冰凉的，像是一块寒冰。

　　咬着嘴唇沉吟了片刻，吴风突然想起一件事情，自己怀里还揣着伏尸法尺，不知道这东西能不能解除掉郭大成身上的阴寒之气，毕竟郭大成是被翁猜的魂魄附体所致，而伏尸法尺则能够应对一切阴邪之物，思量了片刻，吴风便不再犹豫，将伏尸法尺从怀里摸了出来，管它管不管用，先试试再说，死马当做活马医，反正也已经这样了。


第1579章 乞求与渴望

　　将伏尸法尺拿出来之后，吴风一把捏住了郭大成的下巴，让郭大成张开了嘴，小心翼翼的将伏尸法尺塞进了他的嘴巴里，这伏尸法尺刚一放进郭大成的嘴里，伏尸法尺末端的小红点立刻就发生了反应，不停的闪烁起来，原本乌黑如墨的尺身也一点点儿的变成了青灰色，而郭大成的身子则冒起了一团白色蒸汽，一身的寒气蒸腾而出，像是刚从笼屉里拿出来的热包子。

　　见此情形，老刘头惊的差点儿下巴掉下来，伸手摸了一下郭大成的身子，一摸之下，竟感觉到那郭大成的身子已经渐渐有了暖意，乌青的脸也有了些血色，又探了一下他的呼吸，这会儿也变的均匀了。

　　“吴风啊，可真有你的，郭捕头本来都是要死的人了，又让你从阎王殿给拉了回来，你小子是怎么想起来这尺子能救命的？”老刘头拍了一下吴风的肩膀，喜形于色，溢于言表，这一巴掌没轻没重，差点儿将受伤颇重的无风给拍趴下。

　　“我也不知道能不能救，就是想试一下，谁知道瞎猫碰到了死耗子……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响震彻山林，直接将吴风的话给打断了，吓了他们两人一个激灵，回头看去，但见那蒙面老道站立的地方，原本平躺在地上的肉身竟然挣扎这站了起来，恐怖狰狞的大脸之上现出了一抹惊恐，一步三晃的朝密林深处跑去，接连撞断了好几棵大树，它的肚子原本就被那翁猜划破了，留下了一串绿色粘稠的东西，洒落了一地，可是那肉尸依旧不管不顾，没了命一般的朝着远处奔行，大脚巴丫子踩的地面“咣咣”作响。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，这次却又与上次不同，但见一道黄光闪过，砸中了那肉尸的肩膀，旋即爆裂开来，将肉尸的肩膀处炸开了好大一个口子，绿色的粘液横飞，那肉尸硕大的身躯被砸的飞了起来，朝前扑去，重重的落在了地上，大口大口的喷着绿色的浆液，饶是如此，那肉尸还是想挣扎着站起身来，好像身后有什么令它感到极度恐惧的东西一般。

　　见到肉尸如此凄惨的模样，吴风先是一惊，而后又有些同情起这肉尸来，说起来，要不是关键时刻这肉尸出场，自己说什么也不可能是那翁猜的对手，它将那翁猜打成了重伤，自己也折腾的半死不活，没有这肉尸，吴风也不可能活着，现在看那蒙面老道如此对待那肉尸，吴风心里也不落忍。

　　可是，这肉尸毕竟是个祸害，肯定是不能留着的，吴风心里十分纠结，到底该怎样才好？

　　吴风一向是心肠软弱，最见不得这种情形，咬了咬牙，还是没有忍住，他霍的一下站起了身，硬撑着脆弱不堪的身体快步朝那具肉尸的方向走去，那肉尸绿幽幽的眼睛看着吴风，满是乞求与渴望，竟落下了几滴泪水，大嘴巴一张一合，发出了“呵呵”的声响，像是一个千疮百孔的破风箱。


第1580章 得寸进尺

　　那肉尸可怜兮兮的看着吴风，眼角的泪水大颗大颗的滑落到它那狰狞的脸庞之上，看的吴风的心跟着一颤一颤的，吴风心里明白，它之所以这样看着自己，是想让他救自己一命，不管怎么说，它也是帮了吴风一次，这才弄成了这幅模样。

　　肉尸原本是不该有人类的感情的，可是这具肉尸不同，它不知道在这乱葬岗子封禁了多少年，此处又是一处极佳的养尸地，这肉尸也算是有些修行，多多少少有些懵懂的感情，当吴风用茅山帝铃召唤它的时候，它就认定吴风就是它的主人了。

　　现在那蒙面老道要取了这肉尸的性命，吴风又怎能见死不救？

　　一只大脚踩在了那肉尸肥硕的头颅之上，似有千斤之重，那肉尸魁梧的身子抖若筛糠，竟然动弹不得。

　　踩在那肉尸头颅上的人自然便是那蒙面老道，但见他不慌不忙从衣袖里抖落出了几张符箓，作势就要朝那肉尸的脑门上贴去，这时候，吴风正好赶到，急道：“前辈，且慢动手，晚辈有话要说……”

　　那蒙面老道缓缓的抬起头来，朝吴风看去，一双眸子里不带一丝表情，淡淡的说道：“小子，你想说什么就说吧，贫道没时间跟你在这儿耗着，等处理完了这具肉尸，还有很多事情要做呢。”

　　吴风深吸了一口气，犹豫了一会儿，才道：“这位前辈，晚辈自幼跟随在师父清风道长门下，略懂的一些尸变之事，这肉尸也不是什么大凶大恶的邪物，不如就将它重新封印在地下吧，毕竟它也救了晚辈一命，眼睁睁的看着它就这样灰飞烟灭，晚辈实在是过意不去……”

　　“你说完了没有？”

　　蒙面老道没等吴风把话说完，便冷冰冰的问道，眼神显得有些阴仄。

　　“前辈……晚辈知道本不该提出这么无礼的要求，可是，这肉尸真的救过我的命，要不是它，我早就被那暹罗国的妖人给杀了，前辈能不能给晚辈几分薄面，放了它这一次，晚辈必将谨记大恩，永世不忘！”

　　吴风实在是不知道该说什么好了，一拱手，单膝跪在了地上，已经是在乞求那蒙面老道了。

　　不料那老道却是一声冷哼，气呼呼的说道：“小子，你不要太得寸进尺了，这肉尸被贫道封印在此处数十年之久，自信无人能够解除这棺材之上的封印，却被你小子在机缘巧合之下破除，这笔账没有跟你算，已经是对你很客气了，若不是念在你与贫道同为修道之士，此刻你便也与这肉尸一般——魂飞魄散！”

　　那蒙面老道目露凶光，一瞬不瞬的紧盯着吴风，“魂飞魄散”那是个字都是一个一个蹦出来的。

　　事情闹到了这种地步，已然成了僵局，吴风本还想说些什么，这时候老刘头不知道什么时候走到了吴风的身后，一把摁住了吴风的肩膀，解围道：“吴风啊，你就别跟这位道长较劲儿了，这肉尸本就不是什么好东西，谁也说不准以后还会发生什么事情，不如就让这位道长炼化了吧……”


第1581章 九幽阴火

　　“可是……”吴风一脸愁苦之色，却还想说些什么，老刘头却跟他使了一个眼色，示意他不要再说下去了。

　　老刘头的这个眼色颇有深意，耐人寻味，也不知道想要表达什么意思，吴风张了张嘴，却再也说不出一个字。

　　那蒙面老道看都没看老刘头一眼，直接将手中的符箓分别贴在了那具肉尸的额头，胸口，以及四肢之上，而后微微闭上了双目，上下嘴唇开始默念起了玄秘的咒语，他的声音很小，就连吴风这百步听蚁的功夫也听不太清楚。

　　随着那蒙面老道的咒语声，地面上躺着的肉尸全身抽搐了起来，狰狞的脸上表情异常痛苦，它豆大的眼睛，闪烁着绿幽幽的光，满是幽怨的看向了吴风，喉咙里发出“呵呵”的声响，用它那长着长长绿色指甲的手朝着吴风这边伸来，总想离着吴风近一些，再近一些……

　　忽然之间，那具肉尸的身上燃起了一团紫色的火苗，薄薄的一层，当这火苗一燃起，那肉尸便大声的嚎叫起来，声音之凄切，让人心生恻隐之心。

　　这团火乃是九幽阴火，对人无害，甚至感觉不到一丝的热量，但是对于肉尸这等阴邪之物，却十分厉害，不仅能够灼烧它的肉身，还能伤及神魂，让其永世不得超生。

　　没想到，这蒙面老道竟然如此狠毒，对这肉尸施展出这般手段。

　　吴风再也忍受不住这肉尸的惨嚎了，霍的站身而起，就朝着那蒙面老道走去，似乎感应到了吴风的动作，那蒙面老道突然就睁开了眼睛，朝吴风这边看去，嘴里的咒语声却依然没有停下来，只是一抬手，挥舞了一下宽大的衣袖，一股劲风平地而起，吴风就像那断了线的风筝，飘飞了出去，重重的掉落在了地上。

　　身子刚一落地，吴风就觉得全身气血翻涌，喉头发甜，一张嘴就喷出了一口鲜血，吴风本就重伤在身，这蒙面老道却是内力浑厚，真气充盈，这老道挥出的那一下，便是用了暗力，吴风哪还能承受得了。

　　“吴风……”老刘头疾呼了一声，赶忙走过去将吴风一把搀扶了起来，忙道：“吴风，你小子不要命了，只是一具肉尸罢了，犯不着为它拼命，得罪了这位高人。”

　　吴风大口喘息了片刻，伸手抹了一把嘴角的血迹，眼眸中不由得多了一抹凶色，朝那蒙面老道看去，阴沉沉的说道：“刘老伯，你难道没看出来吗？这老道是在用九幽阴火烧那肉尸呢，就是不想让这肉尸轮回，好歹毒的心啊……”

　　“啪”的一声，老刘头一巴掌打在了吴风的脑袋上，怒声道：“吴风，你个臭小子，说什么胡话呢！竟然对这位高人大不敬，实在是太不像话了！”

　　“刘老伯……您……”吴风回头看了一眼老刘头，一脸的难以置信，他真是没想到，老刘头不但不帮他，竟然还会动手打自己。

　　刚要再分辨些什么，老刘头却一把捂住了吴风的嘴，继续说道：“你小子就别啰嗦了，你师父和大师兄呢？你不管他们的死活了吗？”


第1582章 极好的鼎炉

　　一语惊醒梦中人，老刘头的这话算是抓住了吴风的命脉，吴风浑身一震，转头朝那肉尸先前所在的墓坑看去。

　　老刘头也不与吴风多言，直接一把将吴风搀起，快步朝墓坑的方向走去，刚才吴风与蒙面老道说话的那阵儿功夫，老刘头已经吩咐了那些官兵将郭大成好生看护了起来，虽然他身上的寒毒已然被伏尸法尺解除，但是现在还没有醒转过来，被恶魂上身这样的事情对身体伤害十分严重，何况上了郭大成身子的是翁猜如此强大的阴魂。翁猜活着的时候，修为就十分高深，暹罗国的降头术本就是包涵了鬼魂和巫术的综合体，对于翁猜来说，怎样利用好郭大成这个极好的鼎炉，他比谁都清楚，更是将郭大成的本能发挥到了极致，这会儿别说郭大成没有醒来，就算是醒了过来，必然也会全身酸软无力，全身上下除了眼珠能动之外，也没有啥能动的地方了，不好好将养个三五天，连床都是下不了的。

　　搀扶着吴风快步而行，很快就到了墓坑的边缘，老刘头低头朝墓坑里瞅了一眼，但见那墓坑里面是一片狼藉，好好的一口大棺材四分五裂，墓室的墙壁之上被砸出了许多的大坑，有脚印子，也有拳头砸出来的，可见当时的战况有多么惨烈。

　　“吴风啊，你师父和大师兄在哪呢？这墓坑里被折腾成这个样子，活人能呆在里面吗？”老刘头一脸忧虑的说道。

　　“我师父和大师兄在另外一间墓室里，我见到他们的时候，他们两人都中了毒，也不知道是被什么东西给咬的，正好我的血能解百毒，就给他们喂了一些，现在他们两人身上的毒倒是解了，就是还没有醒来，应该是受了很重的伤。”

　　一提起他们两人，吴风的心又揪了起来，突然想起前不久跟翁猜打斗的时候，曾经撞塌了一面墓墙，此刻师父和大师兄正被那堵倒塌的墓墙压在了下面，当初自顾不暇，根本没时间将他们从墓墙后面给拖出来。

　　念及此事，吴风眉头一皱，便要跳下墓坑，却被老刘头一把拦住，怒道：“臭小子，你现在重伤在身，从这么高的地方跳下去还想不想活了？”

　　说着，老刘头转头对身后跟来的几个官兵说道：“你们谁身上带了绳子，拿来与老夫一用。”

　　这也是凑巧，一个官兵身上果真带了身子，递给了老刘头，老刘头将身子系在了一棵大树之上，自己先顺着绳子下了墓坑，再由两个官兵搀扶着吴风一起下了墓坑。

　　当两人下了墓坑之后，吴风便迫不及待的朝另外一间墓室走去，很快便看到了被墓壁压住的清风道长和周明。

　　一看到他们两人，吴风和老刘头便手脚并用，将压在清风道长和周明身上的碎石泥块清理了一番，又将他们两人小心翼翼的抬到了一个空地处，老刘头分别探了一下他们两人的鼻息，发现还都有气，这才放下心来，随后又帮他们两人号了脉搏，老刘头的眉头不禁皱了起来。


第1583章 功力尽失

　　虽说吴风跟随清风道长修道多年，多多少少也懂得一些医术，跟老刘头比起来却有差的远了，看到老刘头一副愁眉不展的模样，便忍不住问道：“刘老伯，我师父和大师兄怎么样了？他们不会有事吧？”

　　沉吟了片刻，老刘头才道：“这个事情怎么该跟你说呢，你师父的伤倒没啥，只是受了些内伤，虽然比较严重，休养上一段时间就好了，可是你大师兄就比较奇怪了，他的呼吸断断续续，时快时慢，十分不稳定，而且他的丹田之中一片虚无，好像一点儿内力都没有了，更奇怪的是，隐隐之中，似乎又有什么东西护住了周明的心脉，这才让他保存一丝生机，不至于就这样死了……”

　　说到这里，老刘头又是一阵儿摇头叹息，又道：“老夫的这点儿医术太过浅薄了，连你师父都不如，要说起来，最厉害的还是那个薛鬼医薛老头，他要是在这里，肯定能看出来点儿门道，只可惜他前段时间走了，不知道啥时候还能再见到他。”

　　“刘老伯……您……您是说我大师兄没了内力，那岂不是功力尽失，成了一个废人？”吴风急道。

　　“这个不是最主要的，要是功力尽失也就罢了，现在的问题是，不知道你大师兄还能不能醒来，虽然有一种无形的力量在护住你大师兄的命脉，但是这股力量也很微弱，不知道啥时候就消散于无形了，一旦这股气息没了，你大师兄就算是走到头了……”

　　“那……那可怎么办啊？还有没有其它的办法能救救我大师兄？他这伤到底是怎么弄的啊？”吴风一连问出了这许多问题，脑门上出了一头冷汗，清风道长和周明是他这辈子最亲近的两个人，无论是哪一个都是他的心头肉，都是能够拿自己的命去换的人。

　　老刘头摇了摇头，一脸的无奈，半晌儿才道：“你师父和你大师兄的伤肯定是翁猜和清虚妖道所为，究竟是怎么伤的，老夫也没有看到，当今之际，咱们也只有将你师父和大师兄弄回去再说了，等你师父醒来，咱们问问他，他或许有办法救你大师兄。”

　　“嗯，也只能这样做了……”吴风咬了咬嘴唇，心里早就乱作了一团麻，大师兄现在的状况，可以说是生命垂危了，不知道什么时候就会死去，现在也只能盼着师父尽快醒过来了。

　　两人说着，便将清风道长和周明的身子用绳子捆了，由上面的几个官兵分别拉扯了上去，他们两人也紧随其后，由那几个官兵拉了上去。

　　刚爬上去墓坑，隐隐的看到不远处有些火光，正快速的往这边逼近，吴风抬头看去，不禁有些疑惑，忙问道：“刘老伯，怎么还有人来？这些人是干什么的？”

　　“别担心，这些人是老夫刚才派出去找清虚妖道和小鬼婴的，翁猜这个大魔头虽然死了，清虚妖道却是个大祸害，不能不除，这次说什么也不能让他跑了……”老刘头说道。


第1584章 亦正亦邪

　　说话间，那些火光越来越近，十来个官兵举着大刀和火铳就朝老刘头这边走来，一个领头的官兵走到了老刘头的面前，一拱手，说道：“刘老先生，小的们按照您的吩咐，找到了那个妖道，他就离着此处不远，小的们看到他的时候，他正在被吴风兄弟的那只黄毛猴子追的四处乱跑，原先那些弟兄都被那妖道打死了，小的们不敢轻举妄动，找到他之后，就立马过来给您报信了。”

　　“好！”老刘头握紧了拳头，有些兴奋的说道：“清虚妖道这个祸害，今天晚上肯定跑不了了，说什么也要杀了他！弟兄们都跟我走，杀了这清虚妖道，自此之后，开化城就太平了！”

　　这话一出口，众官兵群情激昂，最近发生的事情太多了，一件连着一件，全都是那清虚妖道所为，一旦这清虚妖道被杀了，大家伙也就能睡个舒坦觉了。

　　老刘头从一个官兵手中接过了一把大砍刀，反握着刀把，由刚才那伙儿官兵带领着，大步朝前走去。

　　这次老刘头和郭大成回到开化城之后，又带出来了一百多个守城的官兵，人手极多，还都是好手，最让人头疼的翁猜死了，那清虚妖道本就有伤，这一百多口子官兵，再加上老刘头和那只黄毛猴子，对付他应该绰绰有余，没有什么好担心的。

　　至于吴风，肯定是帮不上什么忙了，以他现在这般模样，随便来一个普通的官兵，就能把他给杀了。

　　除了吴风之外，这里的三个主力战将已经完全丧失了战斗力，清风道长、周明，还有郭大成都昏迷不醒，则分别有几个官兵背着，跟随在大部队的身后，朝清虚妖道所在的方位而去。

　　路径过那蒙面老道的时候，吴风朝他那边看了一眼，此时，那具肉尸已经完全被九幽阴火焚烧殆尽，一丝痕迹都没有留下，不过那老道这会儿却蹲在了地上，翻着草丛，不知道再搜寻什么东西。

　　这蒙面老道亦正亦邪，神神秘秘，让人摸不清他的来路，到现在还不敢以真面目示人，让人不敢亲近。

　　毕竟，这蒙面老道也算是救了大家伙的命，如今他们要走了，总要跟人家客套一下，决不能失了礼数。

　　“这位高人，还要多谢您的救命之恩，今天若是您不在这儿，不知道又有多少人被那翁猜害了性命，老夫知道高人您不远透漏法号，也就不多问了，老夫只想说一句，倘若以后有什么需要老朽帮忙的，便去开化城县衙去找我老刘头，即使老朽帮不上什么忙，郭捕头也会尽力为之。”老刘头拱手说道。

　　那蒙面老道根本没有停下来手中的动作，还是在地面上翻找着什么，头也不回的说道：“不要说什么谢不谢的，你不亏欠贫道什么，贫道以后也不需要你帮忙，大家都是各取所需而已，萍水相逢，却无再见之日，你们快走吧，别耽误贫道的事情。”


第1585章 用心险恶

　　说话间，那蒙面老道已经从草丛中翻找出了一样东西，那东西黑乎乎的，呈圆球状，外面散发着一丝淡淡的莹白光泽，大约有婴儿拳头般大小，一找到这样东西，那蒙面老道便双手捧在了手心里，一双眼眸里竟冒出了贪婪的光泽，有说不出的欣喜，在手中细细端详了好一番，才将那好东西放进了胸口。

　　这东西肯定是那肉尸被九幽阴火焚烧之后所化，也就是所谓的尸丹，先前这蒙面老道自己也说了，这肉尸封禁是他封禁在此处的，已经有几十个年头了，这老道又一直不敢以真面目示人，端的是用心险恶。

　　炼尸之术一直被道门所不齿，视为一种邪术，尤其是将这种尸体炼制成如此恐怖的肉尸，中间若出现什么纰漏，必然会造成一场大灾祸，一旦这肉尸破除了封禁，从棺材里跳了出来，又没有什么高人出面制止的话，这肉尸与其它的邪尸无异，见人就杀，手段血腥残忍，若是闯入像开化城这样人数众多的大城，还不知道会有多少人丧命于这恐怖的肉尸手中。

　　再者，这肉尸在下葬之前与普通的尸体无异，之所以能够炼制成肉尸，也需要一番大功夫，首先，这肉尸成就的条件十分苛刻，生前必须要是杀人无数之人，积累了太多的戾气，才能成为肉尸的必备条件，只是戾气足了也不可能炼制成肉尸，其二，必须这肉尸生前还得是个大胖子，少说也要在五百斤以上，在那个兵荒马乱的年月，胖子本来就少，一个个都面黄肌瘦的，少见有胖子，即使有胖子，顶多也就二三百斤，就算是极限了，要找这样一个五百斤以上的大胖子又谈何容易？

　　这胖子下葬之后，同样会弄上一个坟丘，这坟丘大多雷同，不挖开看，谁知道里面埋的人长成啥样，这就是一门大学问了，不精通一些寻龙点穴，看气望水的本事，想要找出这样一具具备成肉尸的尸体，也绝对是个大难题。

　　挖人坟丘，糟践人家的尸体，将尸体炼制成邪物，绝对是道门之大忌，这蒙面老道修为虽高，看似世外高人一般，人品却也是极差的，真正的世外高人，谁会挖人坟丘，炼制这等邪物为己用？

　　仅凭这一点儿，吴风便看不上这蒙面老道，老刘头上前与那蒙面老道客套了一番，吴风则站在一旁冷眼观瞧，心里还在生着闷气，若不是他这会儿受伤颇中，肯定要与这老道讨教一番。

　　那蒙面老道收起了那颗肉尸炼化的尸丹之后，见老刘头和吴风等人还站在原地不走，便沉下了脸来，扫视了一眼众人，冷然道：“你们还站在这里作甚，难不成还要贫道赶你们走吗？”

　　老刘头嘿嘿一笑，一拱手说道：“这位高人，不是我等不走，是因为在下还有一事相求，希望高人能帮一下忙，也算是替开化城的老百姓做了一件大善事了。”


第1586章 走了就好

　　“滚！”蒙面老道眉头一挑，不悦道：“贫道一直闭关不出，若不是尔等将贫道封禁的肉尸给放了出来，才懒得去管这等闲事，现在贫道不找你们麻烦已经是对你们相当客气了，别惹的贫道不高兴，将尔等一起给炼化了！”

　　那老道冷哼了一声，一甩衣袖，阔步朝密林深处走去，老刘头却还不死心，大声央求道：“高人……您就帮帮忙吧，还有一个叫清虚的妖道，无恶不作，残害了很多无辜百姓，咱们这里已经没有什么高手能够与之较量了，您老人家若是不出手相助，不知道又有多少人死在那妖道的手上……”

　　“嗖”的一声，不知道是什么东西朝老刘头这边飞来，老刘头吓的一激灵，竟忘记了躲闪，有些话还没得及说便吞进了肚子里，那东西速度实在是太快了，眨眼间就从老刘头的眼前划过，顿时觉得额头一阵儿火辣辣的疼痛，片刻之后，那东西打在了老刘头身旁的一棵大树上，将那棵大树打出了一个拇指盖大小的窟窿。

　　老刘头吞了一口唾沫，转头朝那棵大树看去，不由得倒抽了一口凉气，这蒙面老道算是给自己留了一条命，这一下若是打实了，脑袋非来个对穿不可。

　　“刘老伯……”见此情形，吴风三步并作两步，就来到了老刘头的身前，看着老刘头额头上那一道血痕，关切道：“您老人家没事儿吧？你说您这一大把年纪，求他做什么？区区一个清虚妖道，已然是拔了牙的老虎，有什么可怕的，咱们这么多官兵，我就不信拿不下他！”

　　哪知道老刘头竟不理会吴风埋怨，也不去管额头上的伤口，而是朝那蒙面老道远去的方向瞅了几眼，这才对吴风道：“小子，你不是会百步听蚂蚁的功夫么？帮老夫听听，那蒙面老道走远了没有？”

　　“刘老伯，你这是作甚？”吴风像看怪物一样看着老刘头，还以为他已经被吓傻了。

　　“叫你听你就听，别啰嗦……快点儿。”老刘头催促道。

　　见老刘头如此急切，吴风也只屏气凝神，耳朵晃动了两下，仔细听了一会儿，发觉那蒙面老道的脚步轻飘飘的，已经是越走越远，这一会儿的功夫已然在三五里之外，就这轻身的功夫，绝对可以算的上是高手中的高手，吴风自认为就算是一点儿伤都没有的情况之下，也肯定比之不过。

　　“现在已经在三五里之外了。”片刻之后，吴风才道。

　　“好好好！走了就好，走了老夫就放心了……”老刘头高兴的一张脸都笑出了褶子，如释重负一般。

　　“刘老伯，您这是怎么了？刚才好像让那蒙面老道帮忙，这会儿竟巴不得他走呢？”吴风疑惑道。

　　“嘿嘿……”老刘头干笑了两声，说道：“小子，你毕竟是年轻，看不出个门道来，这个蒙面老道不简单，亦正亦邪，修为高深，老夫刚才说求他帮忙的话，是故意激他，想让他走呢，他要留在这里，说不定会帮谁呢。”


第1587章 恶鬼招子

　　“这又是怎么说的？他不帮咱就算了，难不成还要帮那清虚妖道？这不是助纣为虐么？”吴风诧异道。

　　“吴风啊，你真是太年轻了，这蒙面老道的古怪之处实在是太多了，你难道一直没有注意么？他一直蒙着面罩，不敢以真面目示人，说明他做了坏事心虚。你想啊，一个正经的修道之士，为何不大大方方的出现在众人面前？这也就罢了，这蒙面老道还曾多次提到，他之所以会来到这里，并不是要为了救大家伙的命，而是直接为了那具肉尸而来，还说这肉尸是他封印在此处，只是封印也就罢了，他还曾亲口承认，他是修炼并封印这肉尸的，目的显而易见，就是用这具肉尸来修炼尸丹，对于尸丹，我想你小子肯定比老夫了解，它对于修道之士绝对是个宝贝，不仅能够增加修为，而且还能延年益寿，而且还能作为疗伤之用，听说年份久的尸丹，化成粉末之后，涂抹在断肢之上，还能长出新的手臂和大腿出来。这只是好的一方面，坏处也是有的，吞服了尸丹之后，整个人就会无形之中散发出一股子邪气，修为虽然高了不少，暴戾杀伐之心则愈重，脾气秉性会越来越古怪，严重一点儿还能造成全身肌肉腐烂，所以，尸丹这种东西能不碰就千万不要碰，要不然也不会被道门数千年来所不齿，被认为是道门大忌，无论中原道门哪个门派出了这种修炼邪尸之人，都会被认为是道门中的败类，都会被逐出门墙，成为过街的老鼠。”

　　顿了一下，老刘头又道：“还有一个大问题，你小子肯定没有注意到，前不久，那蒙面老道从怀里摸出了一面三角形的旗帜，那面旗子的来头可不小，老夫没有看错的话，那便是臭名昭著的恶鬼招子！”

　　“恶鬼招子？！”吴风对于这个东西是闻所未闻，不过光听这个名头就觉得够吓人的，于是问道：“老刘头，您老人家可真行，懂的真多，这恶鬼招子又是个啥东西？我以前怎么没听师父说过？”

　　老刘头得意嘿嘿一笑，又道：“你没听说过那肯定是你师父还没跟你提起过这个东西，老夫之所以知道的这么多，那是因为老夫活的年纪大了，走的路都比你小子过的桥多，见过各种法宝不胜枚举，这旗子可了不得，也算是一个极其厉害的法器，能够将人的魂魄封禁在那面旗子里面，为己所用。刚才那蒙面老道刚一祭出那面旗子的时候老夫就吓了一跳，腿都软了，那面旗子里面不知道封印了多少恶鬼，一个个极为凶残，想必都是被那蒙面老道所杀，煞气重的很呐，还未现身，便能带给人极其强大的压抑之感，估计从那旗子里面随便挑出一个恶鬼出来，也不比那翁猜的阴魂差多少，一旦被杀之人的魂魄被封印在那面满布诡异符文的旗子，其生魂必被侵蚀，整日受那阴风洗涤，让其魂魄变的更加凶恶，成为一个只会杀人的傀儡。”


第1588章 用命养蛊

　　“那按您这般说，蒙面老道肯定不是什么好东西了，他所修炼的东西全都是道门之中最为忌讳的邪术，您老人是担心这蒙面老道与清虚妖道之间有什么瓜葛，所以才想让他走的？”

　　老刘头点了点头，又摇了摇头，犹豫着说道：“可以这么说吧，但是又不全都是，老夫总觉得这蒙面老道邪气的很，从心里就有些抵触，他在这里，我总是胆战心惊的，以他的手段，想把咱们全都杀了，也是易如反掌，咱们亲眼看见他将肉尸炼成了尸丹，又看到了他使用了恶鬼招子，就怕他回过神来，将咱们灭了口。”

　　听老刘头这么一说，吴风也吓出了一身冷汗，心有余悸的说道：“经您这么一说，还真是有些险啊，当他祭出那面恶鬼招子的时候，一股庞大的阴森气息就笼罩了过来，我当时没来由的就感到一阵儿恶寒，手脚冰凉，心里也是极度的恐慌，还有一种反胃的恶心感，差点儿就把持不住，喷出一口血来。”

　　“不光是你小子有这种感觉，老夫也感觉到了，你是没见那些普通的官兵，有些吓的尿了裤子，还有些直接晕厥了过去，这不是说他们胆小，这些官兵可都是杀过人见过血的主儿，就算一颗血淋淋的人头滚到他们脚底下都不一定害怕，可是他们就是怕那面恶鬼招子，不仅仅是因为那面旗子里封印了许多恶鬼，还因为那恶鬼招子能够震慑人的心魂，若是没有什么修为，普通人根本抵挡不住这恶鬼招子的凶煞之气，被它吸走了魂魄也说不定。”老刘头正色道。

　　吴风深吸了一口气，又道：“那这么说，翁猜的魂魄并没有被那蒙面老道打的魂飞魄散，而是收进了恶鬼招子里面，以后翁猜还可能会出来害人？”

　　老刘头点了点头，不无担忧的说道：“这个是肯定的，不过翁猜的魂魄刚被收进那恶鬼招子，神魂稳固，必须要被那恶鬼招子里面的阴风洗涤上一段时间，才能再次出来，如若不然，想翁猜这样的恶鬼，那蒙面老道也不好控制。”

　　两人一边走一边说，前面自有一队官兵领路，不知不觉便走出了那片乱葬岗子，这一路之上，到处都能碰到一些死去的毒虫子，还有一些被啃食的不成样子的尸体，也分不清是清虚妖道带来的那些小道士的还是开化城的官兵，当真是凄惨无比，不忍直视。

　　一看到这满地的毒虫尸体，吴风突然想起一件事情来，于是问老刘头道：“对了，还有一件非常重要的事情呢，那翁猜还有一条非常厉害的蛊虫，翁猜虽然死了，可是那小虫子还活着，没有人控制它，它岂不是更加的肆无忌惮的害人性命？”

　　“不会的！”老刘头断然道，“这件事情，我与你师父讨论过，你师父对这些蛊毒之术颇有些见解，他曾经也见过这只小蛊虫，你师父说翁猜的那只小蛊虫与他是同命相连，无论哪一个死了，对方也会跟着死去，而今翁猜已然死去，那只小蛊虫也会暴毙身亡。说起来这个翁猜也是个狠较色，用命养蛊，才会养出这么一只恐怖的蛊虫出来。”


第1589章 听我号令

　　听老刘头这般一说，吴风才算放下心来，那条小蛊虫相对于翁猜来说更为可怖，本身就不怎么起眼，更是神出鬼没，若是没有什么防备的手段，很容易便能中了这小东西的暗算，寻常之人更是对其束手无策，只能当做它培养无数毒虫的肥料，现在一想起那些密密麻麻的毒虫子从人的身体里钻出来的情形，吴风禁不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　如此往前行了半柱香的时间，前面的领路的一个官兵突然就折返了回来，对老刘头和吴风一拱手说道：“二位，刚才我和几位兄弟，就在这附近看到了吴风的兄弟的那只黄毛猴子与清虚妖道，那清虚妖道被黄毛猴子挠的满身是伤，追的到处乱跑，不过……”说到此处，那官兵顿了一下，接着又道：“吴风兄弟的那只黄毛猴子好像也受了伤，身上血糊糊的，也不知道伤到了哪里，弟兄们见那清虚妖道凶恶，与吴风兄弟的黄毛猴子打的激烈，也不敢冒然开火，怕伤了吴风兄弟的那只猴子，所以就回去跟你们报信了，这会儿也不知道他们去了哪里，应该没跑远，要不现在我就吩咐弟兄们分开去找？估计用不了多久就能找到他们。”

　　老刘头沉吟了片刻，又转头看了一眼身后官兵身上背着的清风道长、周明和郭大成三人，这才正色道：“那好，那就按你说的办，不过郭捕头和清风道长这些伤员一定要照看好，一定要保护好他们才是。”

　　那官兵点了点头，郑重道：“刘老伯就放心吧，郭捕头是我们的头儿，清风道长和周明兄弟待我们也不薄，兄弟们就算舍了自己的性命不要，也不会让他们少了一根汗毛。”

　　说着，那官兵便对众位官兵大声喊道：“各位兄弟，听我号令，大家十人一组，分开搜寻那清虚妖道的下落，一旦发现他的踪迹，切不可轻举妄动，发出信号即可，大家伙随后赶到，听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”众位官兵齐声应诺，山呼海啸一般。

　　开化城的官兵经此一役，损失惨重，当初攻打黑风寨的时候，都没有死这么多人，除了留守在开化城的一小部分官兵之外，剩下的几乎全都来到了这里，大家伙都对那清虚妖道恨之入骨，恨不得生餐其肉，如今听说要杀那清虚妖道，哪个不是心头攒了一团火，迫不及待的要发泄在那清虚妖道身上。

　　话声一落，众官兵顿时分散开来，留下了七八十人看护郭大成那些伤员，吴风受伤太重，也不能前去，现在这里最厉害的高手便只剩下老刘头了，待会儿若是碰到了那清虚妖道，老刘头便是对付他的主力，平心而论，老刘头的修为与清虚妖道相比，显然是差上好大一截，当初在黑风寨的时候，老刘头与他也交过手，只几个回合就败在了他的手上，当时要不是清风道长及时相救，老刘头早就被清虚妖道给杀了。

　　只是这会儿却又不同了，清虚妖道与变异之后的黄毛猴子厮打了许久，显然是受伤不轻，再加上老刘头与众多官兵照应，清虚妖道就算是插上翅膀，今天也飞不出去了。


第1590章 得道灵猴

　　吴风在老刘头的搀扶之下缓缓而行，身后跟着七八十个官兵将几个伤员护在了人群之中，十几个火把发出“噗噗”的声响，将整片山林照的忽明忽暗。

　　如此前行了大约有一袋烟的功夫，就在队伍的正前方，忽然一道刺目的火光冲天而起，随后便是一声爆炸的轰鸣声在众人耳边炸响，让所有人都为之一震。

　　“这么快就找到他们了？”老刘头有些难以置信的说道。

　　“走吧，刘老伯，报仇的时候倒了，咱们新仇旧账一起跟这清虚妖道算算清楚，那么多条人命，就算将他千刀万剐了都不解恨！”吴风仰头看着那道渐渐黯淡下来的火光，全身禁不住一阵儿轻微的颤粟。

　　“走！”老刘头也不多言，一把搀住了吴风的胳膊，另外一只手则握紧了一把宽背的大砍刀，招呼了一下身后的众人，快步朝那个信号弹的方位而去。

　　走了没多久，就听到不远处传来了一阵儿吵杂的声响，有脚步声，有叫骂声，还有沉重的喘息声，甚至于还夹杂着几声野兽般的咆哮之声。

　　老刘头加快了步伐，搀着吴风紧走了几步，很快便看到了密林之中那星星点点的火光，数百人围成了一个大大的圆圈，一个个剑拔弩张，喊杀声连成了一片。

　　老刘头带着吴风前来，不知道是哪个官兵喊了一嗓子：“刘老伯来了……”

　　这话声一落，人群中顿时打开了一个豁口，老刘头阴沉着一张脸，搀扶着吴风走到了大圈之中，映入眼帘的确是这样一番情形；清虚妖道手里拿着一把满是豁口的残剑，半跪在了地上，他的一身道袍早就破破烂烂的不成样子了，身上到处都是伤痕，就连脸上也多出了好几道触目惊心的伤疤，整个人就像是个血葫芦，在他的身边则横七竖八的倒着四五具官兵的尸体，有两个人还没有完全咽气，身子仍在痉挛似的颤抖。

　　在那清虚妖道的对面，趴伏着一只硕大无比的黄毛猴子，身上现在也多出了几道血口子，仍在汩汩的往外冒血，它趴伏在地面之上，龇出满口的大獠牙，喉咙里发出“呜呜”的低吼，正在与那清虚妖道对峙。

　　不过那黄毛猴子虽然做出了一副凶狠的样子，但是那微微发抖的爪子却暴露了黄毛猴子此刻已经是强弩之末，根本无法再与清虚妖道硬拼了。

　　按说，清虚妖道应该不是这黄毛猴子的对手，黄毛猴子与小鬼婴拼斗起来，尚且不分仲伯，何况是还有伤在身的清虚妖道。

　　其实不然，当初清虚妖道确实重伤在身，眼看就要死了，是翁猜用一条对他来说无比珍贵的蛊虫救了清虚妖道一命，那条蛊虫耗费了翁猜数十年的心血，比任何灵丹妙药都管用，那条小蛊虫不但救了清虚妖道一命，还让增添了他不少修为，这才有了与黄毛猴子一决高下的机会。

　　尽管如此，那只黄毛猴子也不是好对付的，它毕竟是千百年难遇的四眼獒猴，白眉山魁的后代，血液中便流淌着悍不畏死的骁勇之气，还同吴风一般，同样得到过茅山祖师爷的亲传，可以说是一只得道的灵猴。


第1591章 血海深仇

　　这是四眼獒猴年纪尚小，却表现出了相当强悍的实力，能够与清虚妖道这般修为深厚的老道厮杀了这许久，身上早已是伤痕累累，血迹斑斑，却仍然四肢匍匐于地面之上，恶狠狠的瞪视着清虚妖道，那一抹血红的眸子，荡漾着凌厉的杀气，满口的大獠牙龇出了唇外，依旧做出了一幅拼命的架势。

　　而清虚妖道则半跪在地上，怨毒的扫视了众人一眼，他的那双血眸，无比的阴森，前不久又砍杀了几个围捕他的官兵，迸溅了一身的血迹，此刻看上去无比狰狞，他那双狠毒的眼睛看向哪个人，哪个人便觉得浑身一阵儿冰凉，那种眼神简直可以用来杀人了。

　　当清虚妖道的眼睛看到吴风和老刘头的时候，终于停顿了下来，看到他们两人之后，清虚妖道的心里顿时明白了很多事情，也明了了自己现在的处境，他们既然能够出现在自己的面前，那就说明自己的帮手，救命的稻草——翁猜！现在已经凶多吉少了。

　　这本来就是一场你死我活的战斗，彼此都恨的对方牙根痒痒，清风道长师徒三人，以及开化城的那些官兵一通剿灭了黑风寨，还杀了清虚妖道的亲侄儿胡三，千刀万剐了金霸天，又将清虚妖道打成了重伤，差点儿就一命呜呼，这对于清虚妖道来说，绝对是血海深仇。

　　而对于吴风和老刘头来说，清虚妖道做下的种种恶事，也是绝对不能原谅的，要不是这老道唆使金霸天和胡三，他们也不会杀了这么多无辜的人，更可恨的是，为了将小鬼婴变的更加强大，他还让金霸天等人去村子里抢童男童女，用那些小孩子的鲜血去浸泡小鬼婴，将小鬼婴变成了一个嗜杀成性的恶魔。

　　这次又从暹罗国找来了一个降头师，利用各种阴邪的手段，先后害死了孙把总和张团练一家，而后又是小三子、玄罡……这些人都是他吴风的好朋友，都曾经鲜活的生活在这个世界上，要不是因为这清虚妖道，他们都不会死……一直到今天晚上，师父和大师兄也遭了他们两人的毒手，师父重伤昏迷，大师兄生死未卜，这一切的一切，全都化作了无法磨灭的仇恨，堆积在了吴风的心头。

　　所以，当清虚妖道看向了吴风的时候，吴风也是在用一种几乎能杀死认得眼神直勾勾的看着清虚妖道，两人对视了良久，用彼此的愤怒交流着彼此心中的仇恨。

　　世界仿佛在这一刻静止，一种极度压抑的气氛渲染开来，让每一个人都心头沉重。

　　那只黄毛猴子看到自己的小主人吴风出现在了自己面前，禁不住发出了一阵儿“吼吼”的叫声，将吴风视线从清虚妖道的身上挪走，看向了黄毛猴子，见小黄这幅伤痕累累的模样，吴风心中难免一阵儿心疼。

　　“清虚妖道，你就不要再硬撑了，你找的那个降头师翁猜已经被打死了，而且还是魂飞魄散，你赶快缴械投降，或许能够给你留具全尸，如若不然，在场的每个人一人给你来一刀，就能将你剁成肉泥！”老刘头怒道。


第1592章 贫道值了

　　“哈哈……”清虚妖道再次扫视了一眼围在他身边的众人，竟然放声大笑了起来，像是疯魔了一般，眼泪都笑了出来，好不容易才止住了笑声，却根本没打算理会老刘头的威胁，而是看向了吴风，正色道：“贫道从一开始就知道你这个少年是最难对付的角色，看来一点儿都没有错，翁猜老弟的修为如此高深莫测，竟也死在了你的手上！贫道从一开始就提醒过他，让他对你多加提防，可他就是自恃修为高深，不将你这个毛头小子放在眼里，如今弄成这般下场，也是他咎由自取，贫道只是可惜了他那一身本事，就这般后继无人了。”

　　听清虚妖道这么一说，吴风的脸上不禁一红，翁猜并不是自己杀死的，自己反而有好几次差一点儿就死在了他的手中，要不是那具偶然发现的肉尸，还有那个神秘的蒙面老道出来救场，这会儿自己都不知道死了多少回了，虽然如此，吴风并不想与他多费口舌，也不想跟他解释什么，他说是自己杀死的，吴风也不想否认，要不是自己能够操控那具肉尸，也对翁猜造成不了那么大的重创，自己也算是间接将那翁猜给杀死了。

　　沉吟了片刻，吴风才冷冷的说道：“清虚妖道，你作恶多端，杀人无数，如今落得这般下场，也是你咎由自取，你是乖乖的伏首待诛呢？还是由我们一起动手将你碎尸万段？！”

　　清虚妖道又是一声冷笑，颇有些得意的说道：“贫道这一辈子也值了，自幼在龙虎山修道，而今几十余载，数年前又独创了卧虎山一脉，弟子数百，辅佐黑风寨大当家金霸天吞并各处匪众十余处，斩杀数百人，也见识到了百年难得一遇的子母凶尸产下的鬼胎，并且还亲自驯服归于己用。前不久又从暹罗国请来了降头师翁猜，杀了开化城的孙把总和张团练一家，又杀了无数朝廷鹰犬，这么多条人命陪着贫道一同共赴黄泉，贫道值了！哈哈……”

　　清虚妖道说着说着，便再次放声狂笑了起来，笑的浑身乱颤，那张布满鲜血的老脸之上显得愈发狰狞。

　　看到清虚妖道这般得意忘形的神色，吴风和老刘头不由得怒目圆睁，心中的怒火像是被泼了一桶油，烧的愈加旺盛起来，老刘头牙齿咬的咯咯作响，一字一顿的说道：“来人啊！将这个妖道捆起来，带回开化城发落！”

　　这一声令下，众官兵齐声应诺，这些官兵之中，大多都是孙把总的手下，孙把总一家惨死，罪魁祸首便是这清虚妖道，哪个不对他恨之入骨，早已经磨刀霍霍，刚才之所以不敢动手，乃是惧怕这清虚妖道的淫威，这会儿吴风和老刘头站在这里，大家伙便有了主心骨，怎还会惧怕这老道，纷纷举起了手中的腰刀和火铳，更有些官兵将铁链抖将开来，弄的哗哗作响，朝清虚道长快步而去。


第1593章 想明白一件事情

　　就在这伙儿官兵即将走到那清虚妖道身前的时候，但见清虚妖道突然拄着那把满是缺口的残剑站了起来，身子晃了两晃，大喝了一声：“且慢！”

　　这声呼喝中气十足，乃是用了法力，让人不觉浑身一震，那些快要走到清虚妖道身边的官兵顿时全都停了下来，脸上现出了畏惧之色，一时间僵立在原地，不敢再上前半步。

　　“清虚……你还想干什么？！难不成你想死的更惨烈一些？这些官爷手中的大刀火铳可不是吃素的，老夫劝你最好老实一点儿……”老刘头威胁道。

　　“贫道自制死期降至，也不想做那困兽之斗，只是在临死之前想明白一件事情，要不然就算是贫道死了，也会死不瞑目！”清虚妖道看向了吴风，一脸正色的说道。

　　在说话的同时，清虚道长将另外一只手藏在了宽大的破烂袖筒之中，暗暗的掐着繁复的指诀，道袍的衣袖一般都比较宽大，虽说清虚妖道的袍子被那只变异之后的黄毛猴子撕扯的破烂不堪，满是破洞，却还是能够将手完全遮挡住，又加上天色太黑，他这一番动作，根本就没有人能够发觉。

　　听清虚妖道这般说，老刘头和吴风对视了一眼，也不知道他到底想要知道些什么，心中不免也有些好奇，又看他在这数百官兵的包围之下，量他也耍不出什么花招出来，反正他也是快死的人了，就当他是交代遗言了，吴风和老刘头对视了一眼之后，老刘头点了点头，才对那清虚妖道说道：“清虚……你有什么想问的就问吧，问完话就送你上路，黄泉路上那些被你害死的人都等着你呢。”

　　清虚妖道上下嘴唇默默的抖动，默念着咒文，手指依旧藏在衣袖中掐着指诀，动作极其的细微，当老刘头说完这句话之后，清虚道长停止了念咒，手上的动作却仍在继续，但见他脸上的肌肉不自然的抽动了一下，眼神又落在了吴风的身上，十分客气的问道：“这位小兄弟就是吴风了吧？”

　　吴风没有说话，只是冷冷的看着清虚妖道，不知道他又弄什么幺蛾子，又不是第一次见面了，曾经还将他打成了重伤，如此又问上一番，岂不等同于脱了裤子放屁，多此一举么。

　　见吴风不说话，清虚妖道便继续说道：“这位吴风小兄弟，是清风道长的小徒弟，贫道没有记错的话，在两年之前，你还只是一个无知少年，被黑风寨的那伙儿土匪追的满山乱跑，最后又被金霸天逼着跳了悬崖，一年多之后，就当众人都以为你已经死了的时候，你又出现在了众人的眼前，带着一群朝廷的鹰犬攻打了黑风寨，救走了你的师父和大师兄，就连贫道祭炼出来的小鬼婴也给降服了……最后还将贫道打成了重伤，差一点儿就死在了你的手中……贫道很想知道，你跳了断魂崖之后，到底遇到了什么？为何短短一年多的时光，你就发生了翻天覆地的变化，一下子就仿佛有了几十年的修为？”


第1594章 泄露行踪

　　清虚道长一边不紧不慢的说着，藏在袖筒里手一边在快速的掐着各种复杂的手诀，他的眼睛一直注视着吴风，看上去异常的平静，好似接下来死的人不是自己，而是吴风和老刘头等人。

　　他问出这些话之后，嘴唇再次轻微的抖动起来，而眼神却直勾勾的看着吴风，像是在等待着吴风的回答。

　　而吴风却被清虚妖道的这些问题给问住了，不知道该怎样回答，自己掉下断魂崖之后的事情，连最为亲近的师父和大师兄都不知道实情。当初自己从断魂崖出来的时候，那白毛老头是千叮咛万嘱咐，一定不要泄露他的行踪，更不要对别人提起他还活在这人世间的事情，就是不想招惹太多的麻烦。

　　其实，吴风也知道祖师爷爷的一番苦心，一旦暴漏了他的行藏，天下道门必将发生一场惊天动地的动荡，首先，茅山一脉的弟子，必然要去断魂崖拜会自己的祖师爷，请他老人家出山，重掌茅山一脉，再者，其余的一些道门弟子，必然也有心怀叵测之辈，说不定就有些不要命的贪图那白毛老头的各种精妙的道术和武功心法，冒死前去找寻他老人家的踪迹，希望能够偷学上一点儿皮毛，那也是不得了的事情。

　　他老人家是谁？茅氏三兄弟的老大，与其他两位兄弟创立了茅山一脉，绵延数千年，在中原道门树立了一面大旗，执掌中原道门之牛尔，在自知命不长久之计，便孤身一人藏身于断魂崖处的山洞里，将自己修炼成了一具玉尸，续命千余年，不断研习高深的道法，断魂崖的一处山洞里面，几乎刻满了各种道术的修炼法门，无论哪一样本事，都是极其精深玄妙的秘术，拿出来都够道门高手研究一辈子的了，就冲这一点儿，就会有很多不要命的主儿冒死前去断魂崖。

　　还有一点是最为关键的，祖师爷之所以能够活到现在，那是因为他将自己修炼成了一具玉尸，吴风虽然知道这件事情，可是其他人并不知情，道家一脉穷其一生所要追求的，便是长生不死，得道成仙，一旦吴风将茅山祖师爷还活在人世间的事情告知天下，那绝对是在中原道门这个平静如水的大湖里投入了一块万斤巨石，势必引起轩然大波，很多道门的修行者便认为真的可以得道真仙，就算是明知一死，也会前仆后继的朝断魂崖而去。

　　这些事情吴风一想想就觉得头皮发麻，不但给祖师爷爷惹下很多麻烦，而且还会害死很多人，那断魂崖之所以叫做断魂崖，就是因为那里不但能够死人，还能让人魂飞魄散，且不说那漫山遍野的鬼手藤，那山洞就在断魂崖的中间，上不着天，下不着地，想下去也不是那么容易的事情，就是下去了，那山洞里面可是有着数不清的吃人的白毛大老鼠，还有两只蝙蝠王把守，饶是你有通天的本事，也很难过它们这一关，就算过去了，就凭祖师爷爷那一身的能耐，试问天下道门高手谁能是他一合之敌？


第1595章 自行了断

　　这件事情根本就没有商量的余地，吴风是不可能告知清虚妖道自己跳落断魂崖之后的奇遇的，更不会将祖师爷的事情泄露一丝半点儿。

　　吴风沉思了片刻，抬起头来的时候，却发现老刘头正目不转睛的看着自己，一脸的殷切之情，对于吴风跳落断魂崖之后的事情，一直是一个大大的谜题，萦绕在众人心头，不仅仅是那清虚妖道好奇，老刘头也是百思不得其解，一直想知道个究竟，以前一提起此事，吴风便闪烁其词，糊弄过去，这次老刘头也是想通过清虚妖道的这次机会，从吴风口中得到一些解惑。

　　然而，吴风并不打算给他们这个机会，他看了老刘头一眼，旋即抬起头来，朝清虚妖道看去，淡淡的说道：“清虚妖道，我跳落断魂崖之后发生的事情连我师父都不曾知道原委，我怎么可能会告诉你，你就死了这条心，安心受死就可以了。”

　　老刘头紧绷着的脸显出了一丝失望的神色，摇了摇头，也看向了清虚妖道，随声附和道：“清虚，你都是要死的人了，知道的太多也没什么用，你看你是自己动手呢，还是我让这些官兵伺候你？”

　　“怎么？贫道都打算赴死了，你连贫道最后的疑惑都不肯解吗？”清虚妖道一副不到黄河心不死的样子，看样是想打破沙锅问到底了。

　　“不行！”吴风再次断然拒绝道，没有一丝商量的余地，脸色再次阴沉了下来。

　　清虚妖道嘿嘿一笑，嘴角挂起了一抹冷笑，又道：“好好好！既然你不想说，贫道就不问了，不过贫道还有最后一个要求，你们若是不答应，那贫道就算是拼掉最后一口气，也要多杀你们几个人，黄泉路上也好多几个作伴的。”

　　“你还想做什么？赶紧说！”老刘头不耐烦的催促道。

　　清虚妖道的实力不容小觑，虽然他现在浑身是伤，若是施出全力，也要耗费上一番功夫才能将他制服，死人是不可避免的，毕竟这些官兵对于他这样一位修为高深的妖道来说，实在是没有什么战斗力。

　　“贫道想自行了断！不想死在这群无名小卒之手，不知道你们答不答应？”清虚妖道沉声说道。

　　此话一出，老刘头和吴风不免都是一惊，彼此看了一眼，两人都没想到他竟会提出这样的要求，像他这样为了自己活命，连自己的亲侄儿的性命都不顾的人，竟然说出要自行了断这样的话，不得不让人产生怀疑，不知道他是不是又想耍什么花招，可是在这几百口子虎视眈眈的官兵和老刘头、吴风这样的高手的围困之下，他又能耍出什么花招呢？

　　吴风和老刘头用眼神交流了一下，老刘头便点了点头，大声说道：“好！那老夫就成全你，你就自行了断吧。本来以你的罪状，千刀万剐了你都难以抵消你犯下的杀孽，你自己了断也算是便宜了你，快些动手吧，你死了之后，咱们这辈子的账就算一笔勾销了。”


第1596章 极为恐慌

　　那清虚妖道也不答话，只是再次阴冷的扫视了一眼众人，缓缓的将手中的残剑举了起来，狠狠的朝自己的小腹插了进去，只听得“噗嗤”一声，一道血光飞溅，那把残剑从前面进去，从后面出来，露出了好大一截，鲜血顺着剑尖一滴一滴的掉落在了地上。

　　他的速度太快了，这一刀下去连眼睛都没有眨一下，又快又狠，那清虚妖道不但没有任何痛苦的神色，反而脸上还挂着一丝笑意，他的这个笑容夹杂着一种说不清道不明的情愫在里面，让人看了心里发寒。

　　老刘头和吴风不禁被清虚妖道的举动吓了一跳，两人的眼睛都瞪的溜圆，没想到他说动手就动手，还真敢拿剑朝自己身上捅，而且还下这么重的手，完全是要将自己往死里整。

　　要说这清虚妖道陷入重重包围之中，完全丧失了斗志，这还有些可信，可是据大家对他的了解，这清虚妖道一向是心狠手辣，奸诈狡猾，睚眦必报之人，只要有一点点儿活下来的希望，是绝对不会放弃的，只要有人触了他的眉头，是一定要报复的，他有这么容易就自裁了吗？

　　正当老刘头和吴风惊疑不定之际，那清虚妖道又将插进自己小腹中的残剑拔了出来，嘴角已经缓缓的溢出了一条长长的血线，将他的道袍浸染的一片血红，尽管如此，清虚妖道的脸上仍挂着一抹阴冷的诡异笑容，让人琢磨不透。

　　这一剑拔出来，清虚妖道已是站立不稳，身子摇摇晃晃，一副随时都要跌倒的样子，那把残剑之上沾染的血迹隐约中似乎蒸腾起了一股子白烟，不光是那把剑上，还有那清虚妖道身上的所有的伤口之上，都在缓缓的往上冒着白烟，情形看上去略有些诡异。

　　那清虚道长很快又将手中的残剑举起，往自己身上捅出了第二剑，这一剑比上次还狠，是朝自己心口窝扎去的，如上次一般，又是一个透心凉，清虚妖道一张嘴又吐出了一口血，这口血落在了地上，顿时冒起了一团白烟，地上的好大一片荒草瞬间干枯发黄。

　　见此情形，老刘头和吴风顿时又吃了一惊，不知道发生了什么变故，一开始，他们两人就觉得事情有些诡异，清虚妖道不可能就这么简单赴死，看来两人都猜中了，这其中肯定有猫腻儿。

　　最先发觉异常的还是那只黄毛猴子，它匍匐在地上，大声的对着清虚妖道嘶吼了起来，一双原本略显疲惫的眼睛，瞬间又覆盖上了一层红芒，尽管黄毛猴子表现的异常凶狠，却是对此刻的清虚妖道十分畏惧，庞大的身躯微微颤簌了起来，身子一点点儿的往后缩着，似乎遇到了让它感到极为恐慌的事情。

　　这黄毛猴子一向胆大任性，胡作非为，除了祖师爷爷和那个小鬼婴能够让它感到一丝畏惧之外，其余的东西还没见它怕过，现在它表现出如此惶恐畏惧的一面，说明此时的清虚妖道已经相当可怕。


第1597章 尸煞

　　按说，正常人一剑被扎了个透心凉，肯定是活不成了，清虚妖道则不然，仍是不慌不忙的将扎进胸口的那把残剑给拔了出来，在拔出残剑的同时，一道白烟旋即从他的胸口处喷出，清虚妖道脸上的诡异笑容消失了，转而神色一片肃然，显得异常镇定，上下嘴皮快速的翻动，默念起了玄妙的咒语，一开始，这咒语是默念的，片刻之后，清虚妖道的声音就大了起来，一边念诵着，一边往外喷着血沫子，那样子像是在咬牙切齿，这咒语声顿时牵动了周围了气场，一股子邪风平地而起，阴冷刺骨，大树被吹的左右摇摆，吹的众人的衣衫猎猎作响。

　　“不好！清虚妖道果然是耍了手段，他刚才用剑扎自己那是在用自己的血施咒，而且是非常恶毒的阴血咒，用自己的血为媒，命为阵眼，一旦这咒法生成，清虚妖道就会变成一具尸煞，到那时，咱们所有的人谁都活不了！快点想办法阻止他才行！”

　　怪不得吴风总觉得这清虚妖道有些不正常，事情发展的有些太过顺利，他怎么可能就这样乖乖就范！？连一点儿反抗都没有，原来他自知已经没有了逃跑的希望，便做好了必死的打算，他要用燃烧生命的方式来报复眼前所有与他为敌的人，这才是清虚妖道真正的为人，既然他要死，别人也别想活，大不了就拼个同归于尽，他就是这般歹毒，吴风早该预料到的，刚才清虚妖道问这问那，都是一些不着边的问题，原来就是在拖延时间，然后偷偷的掐着指诀，利用自己和老刘头思考问题的那一会儿功夫，又在默念着催动咒法的口诀，还说要自己了断，这自我了断的方式也是一种催动咒法的法门，要用极度的痛苦来刺激自己，越是痛苦这咒法就越是厉害，变成尸煞之后的威力越是巨大，一旦让清虚妖道得逞，此处很可能就会变成一处人间地狱，血肉成山，血流成河！

　　吴风说完这句话之后，下意识的便掏出了伏尸法尺，往前奔行了一步，却忘记了自己满身是伤，根本行不得气，只往前行了一步，丹田之中紧接着一阵儿锥心刺骨般的疼痛，禁不住冷哼了一声，跪倒在了地上，豆大的冷汗就滚落了下来。

　　老刘头也早发现了一些端倪，只是一直没有猜透这清虚妖道要搞什么鬼，只是一心觉得自己这边人多势重，根本不用担心他耍什么花招，听了吴风简短的解说之后，老刘头顿时吓出了一身的冷汗，这清虚妖道果真是歹毒，这样的法子都能想的出来，他不仅想了出来，还做了出来，用自己的血肉和生命为引，要将自己快速的祭炼成一具尸煞，老刘头对着尸煞还是有些了解的，这种邪物是僵尸的一种，却比普通的僵尸厉害无数倍，端的是铜皮铁骨，刀枪不入，不畏水火，力大无穷，专门吸食人的精魄，一般的黄纸符和各种法器对他就起不到任何的作用。


第1598章 燃烧生命

　　遇到这种事情，饶是沉稳老练的老刘头也不禁慌了手脚，头上的冷汗几乎在一瞬间就滚落了下来，他愣了片刻，根本顾不得跪倒在地上的吴风，直接抡起了大刀，朝四周的官兵大喊道：“快点儿杀了这老道，要不然一会儿来不及了！”

　　一边说着，老刘头便高举着手中的宽背大砍刀朝那清虚妖道而去，再看那清虚妖道，此时面目狰狞扭曲，脸上青筋暴起，双眼都凸了出来，浑身氤氲出一团白色的雾气，全身的骨骼“咔咔”的发出一阵儿渗人的声响，嘴里仍是大声念着古怪的咒语，这咒语声越来越大，如同洪钟大吕，嗡嗡的在四周萦绕，吴风跟随祖师爷爷在断魂崖呆了一年多，也学了不少催动法阵的咒语，却从来没有听到过如此古怪的音节和腔调，想必这种歹毒的法诀也是从那降头师翁猜所学。

　　这古怪繁复的咒语有一种慑人心魄的法力，由修行者本身的鲜血和修为加持，本身就是用燃烧生命的方式将自己祭炼成一具尸煞，而清虚妖道本就修为高深，有着几十年的功力，这阴血咒刚刚生成，其中蕴涵的恐怖力量就已经超乎了人们的想象，但见周围罡风鼓荡，阴冷诡秘，随着清虚妖道念咒的声音越来越大，老刘头和吴风便觉得体内气血翻涌，一股难以抑制的恶心感油然而生，与此同时，竟然还萌生了一种恐惧感，是发自内心的恐惧，就算是吴风和老刘头这般修为，也忍不住浑身发抖，吴风原本是单膝跪地，随着清虚妖道的咒语声不断的变大，脸上显得愈发的痛苦，胸口发闷，一道血线便顺着吴风的嘴角滑落了下来，四肢全都趴在了地上。

　　而老刘头原本举着大刀朝老刘头奔去，离着他还有四五步的时候，脚步突然一个踉跄，险些栽倒在地，手中的钢刀插在了地上，脸上的表情也显得异常痛苦，看着清虚妖道的眼神满是惊惧，从清虚妖道身上散发出来的恐怖气息已经化作了实质，形成了扰人心智的罡风，吹的老刘头脸上的皮左右摆动，好似被人捏住了腮帮子。

　　老刘头顿在了原地，感觉呼吸都显得十分困难，而环绕在周围的那几百号官兵，就更加无法忍受清虚妖道所释放出的恐怖气息，有些人像疯了一般大喊大叫，四处奔逃，有些人则痛哭流涕，屎尿气流，更有甚者，直接就被吓的当场晕厥了过去，只有很少的一部分人能够稳住自己的心神，没有逃跑，却也是吓的浑身抖若筛糠，眼神发直。

　　在清虚妖道还没有形成尸煞之前，便已经达到了这般效果，一旦真的变成了尸煞，其后果可想而知。

　　只是愣了片刻，老刘头很快就回过了神，他现在心里清楚的很，此刻，能够与之一拼的也就只有自己了，吴风的那只变异的灵猴浑身是伤，只是在勉力支撑，此刻见到清虚妖道如此恐怖的模样，也像是被吓傻了一般，趴在地上，身子瑟瑟发抖，而吴风就更不用说了，这会儿只要随便一个普通的官兵过去都能将他给杀了。


第1599章 没有人可以依靠

　　这里，没有人可以依靠，普通的官兵在如此丧心病狂的清虚妖道面前就像是蝼蚁一般，形同无物，而且早就被清虚妖道的咒语吓的迷失了心智，手中的武器纷纷跌落在了地上，乱成了一锅粥。

　　能够依靠的只有自己，必须在清虚妖道化成尸煞之前将他斩杀，一旦他真的祭炼成功，别说他们这区区几百人活不成，整个开化城都可能变成一座死城。

　　念及至此，老刘头不敢多想，很快闭上了眼睛，快速的掐起了指诀，无名指，中指，拇指直立，小指，食指弯曲组合成了一个手印，口中紧接着念念有词。

　　这手印结的是外狮子印，咒语念的是金刚萨埵法身咒，此手印刚一凝结完成，老刘头便大喝了一声“斗！”，身上便盈盈的散发出一股柔和的青光，将清虚妖道身上所散发出的那股恐怖气息渐渐隔离开来。

　　老刘头吐出的这一个“斗”字，蕴含着道家九字真言的浩然之气，与自身的修为相结合在了一起，表现出勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现。

　　当老刘头再次睁开眼睛的时候，顿时觉得灵台一片清明，心底升腾起了一股暖流，刚才清虚妖道身上散发出来的那股气息瞬间淡薄了不少，至少心中没有刚才那般恐惧了。

　　老刘头提了一口气，将地上的大刀拔了出来，三步并作两步，兜头就朝那清虚妖道的头顶砍下，那清虚妖道这会儿的功夫又变了一幅模样，脸上像是被泼了一盆滚开的热水，起了一个个的大水泡，五官全都扭曲了，还在不停的“嘶嘶”的冒着白烟，身子就像是气鼓鼓的癞蛤蟆，不停的变高变大，将他原本宽松的道袍撑开了一个个的大口子，浑身不停的抖动着，却仍没有停止念咒的声响。

　　当老刘头举着宽背大砍刀朝清虚妖道脑门砍下来的时候，清虚妖道在不断念咒的同时，用眼角的余光就看到了他，旋即将手中的那把残剑朝老刘头甩了过去，那把残剑又疾又快，老刘头离的又近，躲是躲不开了，摆在的眼前只有两个选择，要么一刀朝清虚妖道的脑门砍下，那么自己也会被清虚妖道手中的残剑刺中心口窝，那时，清虚妖道不一定会死，因为他现在已经几近要变成尸煞了，不能算是人了，而自己却必定要死，老刘头就算修为再高，也还只是一个人，一剑穿心，谁都得死。

　　所以，老刘头必须要活着，无论想什么办法一定要将他杀死之后，自己才能倒下，当清虚妖道甩出的那道残剑飞来的时候，老刘头在电光火石之间，该砍为削，将清虚道长的那把残剑荡了开去。

　　紧接着不待有片刻的停歇，又往前疾走了一步，一刀朝清虚妖道的脖子捅了过去。

　　清虚妖道站立原地未动，只是脚尖那么轻轻的一点儿，身子就往后飘飞出去好几丈远，双手往后那么一抄手，就抓住了两个被吓傻了官兵，朝着老刘头扔了过去。


第1600章 对别人更狠

　　那两个官兵像是两颗黑色的炮弹一样，带着一股劲风就朝老刘头而去，这一下若是撞在老刘头的身上，非把他那一身老骨头撞散了架不可，就这样的力量，这两个官兵落在地上必然也活不成，老刘头不忍心这两个官兵就这样死去，当那两个官兵的身子以雷霆之势砸过来的时候，老刘头将手中的刀往地上一掷，使了一个四两拨千斤的太极招式，一手一个，分别抓住了那两个官兵的胳膊，一缠一绕，那两个官兵在半空中翻转了几个跟头，就稳稳的落在了地上。

　　随后，老刘头再次拔出了地上的砍刀，继续朝清虚妖道的方向快步奔杀而去，清虚妖道此时已经念咒完毕，突然仰天狂笑了一声，阴狠的说道：“你们不让贫道好活，贫道就算是死了，也要拉上你们所有人一起共赴黄泉路，你们都要死，都去死吧……哈哈哈……”

　　“清虚妖道！老夫看你是死不悔改了，你做下的这些恶事，死上一万次都死不足惜，何必在临死之前又要害死这么多人的性命？！你死了还能留具全尸，变成了尸煞这般人不人鬼不鬼的模样，就不怕天下人耻笑吗？你对得起三清祖师吗？你就是死了也会沦为畜生道，永世不得为人！老夫劝你还是回头吧！”

　　老刘头急的冷汗直流，一边拿着砍刀朝清虚妖道奔去，一边苦口婆心的劝解道，明知道这会儿清虚妖道已经入了魔，神识恍惚，根本听不进去自己的劝解，却还是存在着一丝侥幸心理，希望让他在变成尸煞之前幡然悔悟。

　　清虚妖道已经决心赴死，将自己弄成尸煞这种妖邪之物，哪还能听的进去老刘头的话，刹那间的功夫，清虚妖道又变了，整个脑袋变的像是煮熟的猪头一般大小，脸上的水泡一个个的相继爆裂开来，嘴里已经龇出了獠牙，两只手上的指甲迅速变的又尖又长，不过这会儿清虚妖道的神识还算清醒，因为他还差最后一步，一旦这一步完成了，他才会彻彻底底的变成尸煞，不再为人了。

　　清虚妖道宽大的鼻孔里喷出了两道红色的尸气，怒吼着说道：“你们害的贫道好惨，你们杀了贫道的侄儿，断了我胡家血脉，又杀了贫道最好的朋友翁猜，你们都要死，我恨啊……我恨啊！”

　　说完这几句话之后，但见清虚妖道上下牙齿猛的一合，将自己的舌头给咬断了，开始大口的咀嚼了起来，殷红的液体从清虚妖道那张血盆大口里哗哗的流淌出来，伴随着一块块被嚼碎的舌头。这才是阴血咒最后一个步骤，通过自残，通过常人难以忍受的锥心刺骨的疼痛来完成化为尸煞的条件，这就等同于用自己的生命跟恶鬼做交易，用自己的生命和血肉换来无比强大的力量，这该是要绝望到什么地步才忍心将自己弄成这番模样。

　　对自己狠，对别人更狠，这就是清虚妖道。


第1601章 争取时间

　　清虚妖道一口咬断了自己的舌头，大口的咀嚼着，血水顺着长满利齿的大嘴流淌下来，老刘头见此情形，只觉得脑袋里“嗡”的一声，一股恶寒顺着后脚跟一直蔓延到后脑勺，全身的汗毛根根直立。

　　这清虚妖道终于做到了，他已经将自己变成了一具尸煞。

　　但见清虚妖道咬断了自己的舌头之后，浑身又冒起了一团白烟，身子不断的变高变大，道袍被不断胀大的身子撑的四分五裂，脸上和身上已经长出了一层薄薄的黑毛，这毛发生长的速度也奇快，眨眼间的功夫便已是寸余长，身高少说也要在一丈以上，并且还在不断的膨胀，脸上也完全被黑毛覆盖，一双眼睛血红血红的，几颗大獠牙反射着森寒的光芒，这哪里还有一点儿人的模样，完全就是从地狱中跑出来的恶鬼夜叉。

　　看着仍在不断异变的清虚妖道，老刘头愣了片刻，强行从深深的恐惧中回过神来，知道此刻再行阻止就跟找死没有什么两样了，必须带着受伤的吴风等人快些逃离开这里，至于怎么对付这具尸煞，那还要等他们活下来之后再说了。

　　很快，老刘头一个急转身，将手中的砍刀朝清虚妖道的方向甩了过去，也不管有没有扎到他，拔腿就往回跑。

　　此刻，吴风也缓过了劲儿来，那自从那清虚妖道咬断了舌头之后，那种恐怖的气息便稀薄了下来，恶心感也随之消失，吴风从地上爬了起来，朝清虚妖道看去，刚才那种由心底产生的恐惧这会儿又变成了实质，原先是内心恐慌，现在是视觉恐惧，短短的一会儿功夫，清虚妖道就变成了这般模样，端的是狰狞无比。

　　在祖师爷爷那里修习控尸之术的时候，倒是听祖师爷爷说过尸煞，还没见亲眼见过，没想到长的如此丑陋，看起来实力也是相当强悍，祖师爷爷说过，尸煞这种东西跟僵尸差不多，却又比普通的僵尸厉害无数倍，尸煞一般存在于上千年的古墓之中，原本古墓的所在风水极佳，经过人为或者地质变动之后，原先的风水宝穴就变成了一处死地，经年累月的温养，墓穴之中的尸体就会变成僵尸，而后又经历几百年长出黑毛，又过几百年才能成为尸煞，这种东西阴阳参半，诡异的很，什么黒驴蹄子，黑狗血、符箓之类的避邪之物根本对它起不到任何作用，除非有道法登峰造极之辈来对付它，一般人的修道之人拿它根本没有任何办法。

　　吴风心中不禁感叹，清虚妖道不愧是个妖道，就连死都死的这么邪乎，好好的死人不做，非要将自己弄成尸煞，不积一点儿阴德。


第1602章 尸煞逞凶

　　“吴风，你带着你师父他们赶紧跑，清虚妖道已经变成了尸煞，再晚一会儿谁都跑不了了，老夫先将他引开，给你争取一点儿跑路的时间。”老刘头一边朝吴风大喊着，一边朝着与吴风相反的方向大步跑去。

　　老刘头跑的速度是不慢，只是他忽略了一件事情，完全变成尸煞的清虚妖道此刻已经丧失了心智，根本不认得谁是谁了，他瞪着一双铜铃似的血红双眼，朝四周扫视了一圈，鼻孔里便喷出了两团尸气，喉咙里发出“吼吼”的嘶吼声。

　　那些原本被吓傻还没有来得及逃跑的官兵这才反应过来，还真有几个不怕死的，当下将地上掉落的大刀和火铳捡了起来，二话不说，直接就冲着清虚妖道开了火。

　　随着几声震耳欲聋的轰鸣声响起，无数的铁砂子打在了那具尸煞的身上，那尸煞好似浑然未觉，身子连动一下都没有，直接抄起了一双大手，一把抓住了一个拿着大刀正打算砍他的官兵，揪着胳膊腿就撕成了好几块，放进嘴里就大口的啃食起来，肠子内脏落了一地，还有几个官兵伦着大刀朝那尸煞身上看去，砍在这尸煞的身上就好似砍在了铜墙铁壁之上，刀口都砍的卷刃了，却还是不能伤它分毫，不等那几个官兵回过神儿来，那尸煞又是大手一挥，朝那几个官兵身上扫去，直接将那几个官兵扫的飞了出去，重重的砸落在了地上，口鼻流血，当场身亡。

　　“弟兄们，不要跟这尸煞硬拼，你们根本不是它的对手，赶紧带着郭大哥和我师父他们逃命去吧！这里交给我和刘老伯就行了！”

　　吴风见这尸煞逞凶，那些个官兵眨眼间就死了四五个，再这样下去，这些官兵一个都活不了，忍不住大声喊道。

　　当下从怀中摸出了茅山帝铃，强忍着丹田之中的刺痛，逼出了仅有的一点儿灵力，催动了茅山帝铃，随着一阵儿清脆悦耳的“叮铃铃”的声响荡漾开来，那清虚妖道祭炼而成的尸煞身子明显的一颤，扔掉了手中的尸块，一双赤红如血的铜铃大眼就朝着吴风这边看来，它一张嘴，发出了一声嘶吼，殷红的鲜血顺着它的嘴角滑落到了他满是黑毛的胸膛之上，脸上的表情狰狞了起来，显然是被吴风手中的茅山帝铃给激怒了。

　　现在的吴风被翁猜打成了重伤，一身的本事也使不出来，按说茅山帝铃和伏尸法尺用来对付尸煞这种邪物最好不过，不过那也要看谁使这两样法宝，若是在吴风没有受伤之前，用茅山帝铃或许能够勉强控制住它，而后再用伏尸法尺吸掉它一身的阴煞之气，一切再简单不过，现在说什么都晚了，勉强用茅山帝铃，只会将眼前的尸煞给激怒，让吴风成为尸煞首先对付的目标。

　　果不其然，茅山帝铃发出的声响过后，那尸煞就冲着吴风大步而来了，吴风心里蓦然一惊，回头一看，身后的官兵早就吓跑了，就连郭大成和师父他们都没了踪影，想必是刚才清虚妖道催动咒法的时候被吓跑的，连着三个重伤员一起背着跑了，这让吴风多少安心了一下，起码师父他们现在暂时是安全的。


第1603章 一张符箓

　　一股疾风迎面扑来，那尸煞未到身前，便显露出了十足的气势，吴风不敢多想，以现在这个身体情况，那尸煞一巴掌下来就能将他给拍死，不跑就只有死路一条，也不知道哪里来了一股子力气，吴风一咬牙，硬是凭着一口气连着往前奔了十几步远。

　　这会儿，吴风也是被吓的，凭着求生的信念奔逃，轻身的功夫也使不出来，速度自然也不会太快，后面的尸煞迈着大步很快就追到了吴风身后，挥起了一只长满黑色指甲的大手就朝吴风后背划去，那尸煞的十根指甲，又黑又硬，跟刀子差不多，还有尸毒，一旦落在吴风的后背，必然插出几个血窟窿来，吴风也是凭着直觉，感觉身后有异，便一个前滚翻朝前扑去，险险的躲过去了这致命的一击，只是没等他爬起身来，那尸煞又到了吴风的身边，抬起了大脚，就要朝吴风身上踩去。

　　在这千钧一发之际，一道黄色的黑影快速的奔来，就是先前被吓傻了的黄毛猴子，它看到自己的小主人有难，却也来不及害怕了，身子一跃而起，扑在了那尸煞的身上，张口就朝那尸煞的脖子上咬去。

　　变异之后的黄毛猴子个头也不小，比吴风还要高上许多，就是一个小号的白眉山魁，只是与眼前的尸煞相比，还是差了一大截，好比一个七八岁的孩童跟一个大汉的差距，黄毛猴子毕竟血勇，这猛然的一击，整个身子都撞在了那尸煞的身上，将那尸煞撞了一个趔趄，可是当黄毛猴子的利齿落在那尸煞脖子上的时候，就显得力不从心了，那尸煞比一般的僵尸结实多了，差点儿将黄毛猴子的牙齿崩断，却连那尸煞的一点儿皮毛都没有伤到。

　　那尸煞很快就反应了过来，一把就揪住了黄毛猴子的脖子，将它从自己身上拉扯过来，奋力一抛，就将黄毛猴子扔出去了七八丈远，砸进了树林之中，远远的听到了黄毛猴子的一声惨叫，便再无生息。

　　“小黄！”吴风悲呼了一声，从腰间拔出了那把七星龙渊剑，发了狠一般朝那尸煞的大腿根刺了过去，那把七星龙渊剑绝对是个宝物，不比吴风身上的茅山帝铃和伏尸法尺差上半分，一握在吴风的手中，那把七星龙渊剑便有紫光在剑身上流转，只听得“噗嗤”一声闷响，那把七星龙渊剑竟然插进了那尸煞的大腿根，足有三寸，一道白烟从那尸煞的伤口处喷了出来，那尸煞吃痛，狂吼了一声，一只手握住了剑刃，连带着吴风一起扔了出去。

　　那尸煞发了狂，正欲朝吴风再次奔去，突然就怔住了，感觉屁股上又传来了一阵儿刺痛，伸手一摸，便拽下来一张符箓，这符箓是老刘头趁着那是煞不备贴上去的，老刘头头上也有一张，此刻正闭着眼睛念着念诀。

　　那道符箓一落在尸煞的手中，顿时就“砰”的一声，化作了一团火球，燃烧了起来，吓的那尸煞往后跳了一步，又发出了一声嘶吼，不过也仅仅是吓了一跳，并没有伤到分毫，老刘头念完口诀之后，二话不说，就朝着吴风跌落的地方跑去，将吴风的那把七星龙渊剑捡了起来。


第1604章 牵引符

　　老刘头捡起了吴风掉落在地上的七星龙渊剑，甚至都没有来得及看上一眼吴风的伤势，便像是一阵儿旋风一般朝密林深处狂奔而去。

　　刚才老刘头在尸煞身上贴的那道符，唤作牵引符，一张贴到了自己的额头上，另外一张贴在了那尸煞的身上，这道符的作用很简单，就只能吸引那具尸煞的注意力，引起尸煞的仇恨，对尸煞本身并不能起到伤害的作用，别说老刘头这么简单的一张符不管用，就算是吴风在极盛之时，打出的虚空符咒，恐怕也不能将这具尸煞怎么样。

　　这张符箓一贴上，老刘头就做好了必死的打算，让自己成为那具尸煞的目标，将它引开，以此保全其他人的安全，还拿走了吴风的那把七星龙渊剑，关键时刻，也能拼上一把，用自己这条老命换来这么多人的周全，老刘头觉得值了，反正也活够本了。

　　所以，老刘头捡起了七星龙渊剑，便使起了轻身的功夫，朝密林深处夺命狂奔。

　　之所以选择密林的方向，一是朝那里逃跑的官兵很少，尸煞追逐自己的时候，不会伤及无辜，二是那密林深处草丰林密，能够当做阻挡，那尸煞体型庞大，速度却一点儿不慢，有那么多大树挡着，多少也能有点儿缓冲，给老刘头多一点儿逃跑的时间，也给吴风和那些官兵争取一些时间。

　　果不其然，老刘头的那一道符箓贴在尸煞身上之后，那尸煞愣了片刻，鼻孔里喷出了两道尸气，满是黑毛的脸上看上去异常的愤怒，他朝着老刘头的方向看了一眼，血红的如铜铃般的大眼咕噜噜转动了两圈，嘶吼着就朝着老刘头的方向阔步追去。

　　老刘头连头都不敢回，一边狂奔一边大声喊道：“吴风，赶紧带人回开化城，关闭城门，一个人都不能放出来，然后再派人去开化城往西三十里一个叫做大空寺的寺庙里，去请那里的大和尚过来，老夫听说那里有几个高僧，他们或许有办法对付这具尸煞……”

　　声音渐行渐远，一会儿的功夫就不见了老刘头的踪影，那具尸煞晃动着那庞大的身躯，追着老刘头而去，它那双血红的眸子里只有老刘头一人，至于眼前的大树连看都不看一眼，伴随着“咔咔”的声响，许多大树被那具尸煞纷纷撞断，那尸煞走过的地方，一片狼藉，像是被巨石碾压过一般，这样恐怖的力量，着实让人胆颤心惊，比之前不久的那具肉尸有过之而无不及。

　　望着老刘头远去的方向，吴风心中一片悲凉，他深的祖师爷的真传，也看到了老刘头刚才贴出的那道符咒，知道那是牵引符，老刘头这是拿自己的命来换众人的性命，吴风的心里一阵儿难过，老刘头这一去凶多吉少，毕竟岁数大了，体力无法跟尸煞相比，不知道何时就会被那具尸煞给撵上。

　　吴风捏紧了拳头，不知何时眼眸里就升腾起了一片水雾，只是这会儿不是伤感的时候，必须让这些官兵回到开化城才行，老刘头也坚持不了多长时间，一旦那是煞折返回来，不知道又会死多少人。


第1605章 大空寺

　　经历了如此多的变故，吴风已然不是当初那个懵懂无知的小孩子，心中也没有了那种对什么事情都悲天悯人的情怀，知道事情的轻重缓急，就像是第一次随师父出来赶尸的时候，为了救那只黄毛猴子，引发了尸变，自己和师父差一点儿就被那具子母凶尸害死，如果能够重来一次，吴风绝对不会像上次那样，因为一只小猴子，惹出那么大的乱子。

　　这天下总在变，人也在变，吴风成熟多了，再也不会因小失大，老刘头的命是命，众位开化城的官兵也是人命，整个开化城的老百姓也都是人命，吴风不会因为老刘头一个人，而让这么多人陪着一起送命，尽管，现在的吴风心如刀绞。

　　“吴风兄弟，那个怪物怎么追着刘老伯去了？咱们这还有二十几个兄弟，追上那怪物，将它给砍了吧？”一个官兵手执一把腰刀，带着十几个官兵朝吴风这便快步走来，见到吴风坐在地上，出神的看着老刘头远去的方向，于是走过去一把将他给搀扶了起来。

　　吴风这才回过神来，双眼之中已经饱含了眼泪，却始终没有掉落下来，他扫了一眼众人，声音沙哑的说道：“你们刚才没有听到刘老伯的话吗？他让咱们回去，现在所有的人必须听从刘老伯的安排，全都回到开化城，封锁城门！”

　　“可是……刘老伯一大把年纪，怎么能对付得了那玩意，弟兄们怎么好意思让他老人家一个人拼命，咱们就是豁出命去，也要将刘老伯救回来，弟兄们说是不是这个理？”一个官兵扬了扬手中的大刀，义正言辞的说道。

　　“是啊……是啊……不能让刘老先生一个人拼命……”

　　“……”

　　众官兵一个个的随声附和道。

　　“必须全部回去，这里留我一个人就行了，清虚妖道现在已经变成了尸煞，凶险之处自不必说，刚才你们也看到了，刀枪不入，水火不侵，也只有修行之人才能对付它，你们在这里根本帮不上什么忙，只能徒增伤亡，各位弟兄回到开化城之后，必须紧锁城门，不能让人出城，更不能让尸煞进城……”

　　说到这里，吴风顿了一下，又道：“还有，若是天亮之前，我和刘老伯还没有回到开化城的话，就有劳各位兄弟前去开化城往西三十里的大空寺请里面的大和尚过来，或许他们有对付尸煞的办法，他们若是也对付不了，自然会请同门出手，他们绝对不会坐视不理的。”

　　听吴风这般说，众位官兵彼此对望了一眼，知道吴风说的在理，刚才没有被吓跑的弟兄都出了手，只一个回合，就死了四五个弟兄，绝对不是他们这些使刀使枪的人能对付得了的。

　　沉默了片刻，那官兵上下打量了一眼浑身是伤的吴风，又道：“吴风兄弟，你看你都这样了……走路都困难，怎么去对付那怪物？郭大哥要是知道弟兄们将你们留在这里，回去还不将弟兄们的皮给扒了？”


第1606章 我对不住你

　　“这些事就不用管了，你们就说是我逼着你们回去的，时间紧急，咱们就不要再多费口舌了，晚一会儿，刘老伯就会危险一分，你们也会多一分危险，记住我刚才说的话，一定要紧锁城门！”吴风再次强调了一遍。

　　那些个官兵又对视了一眼，只听一人说道：“那好，我们回去，吴风兄弟，你一切要小心才是，弟兄们在开化城等着跟你喝酒。”

　　说着，那官兵一拱手，递给了吴风一把宽背大砍刀，转身带着仅有的二十几个官兵掉头就走。

　　“慢着……”吴风突然又想起了一件事情，连忙说道。

　　那些官兵立刻顿住了脚步，一脸疑惑的看向了吴风，其中一人道：“吴风兄弟，还有什么要吩咐的？”

　　“这位大哥，你们可曾看到我师父和郭大哥他们哪去了？刚才太混乱了，一眨眼的功夫，人就跑光了，也没有看到他们去哪了……”吴风有些担忧的问道。

　　“这个吴风兄弟不用担心，背着郭大哥和清风道长他们的是杨老八他们，刚才一乱的时候，我就看到杨老八带着几个人背着郭捕头他们朝开化城的方向去了，这会儿早就走远了，应该很安全。”那官兵又道。

　　吴风长出了一口气，终于放下心来，说道：“各位兄弟一路小心，快些走吧……”

　　那些官兵应了一声，同时朝吴风拱手，转身快步朝开化城而去。

　　那些官兵一转身，吴风就拄着那把大砍刀暂且挡住拐棍，深一脚浅一脚的朝着老刘头的方向而去，行不多时，就听到不远处的草丛之中传来了一阵儿“吱吱”的叫声，声音极其的微弱，一听到这个声音，吴风不禁打了激灵，忍不住喊了一声：“小黄！”，快步朝声音的来源走去。

　　拨开了一处荒草丛，小黄就出现在了吴风的视野之中，此时的小黄已经恢复了原本小巧玲珑的模样，浑身是伤，血流不止，整个身子微微的颤动，一双原本狡黠的双眼也失去了往日的神采，白色的眉毛上也染上了一层血渍，可怜兮兮的看着吴风，见吴风走近了它，便想伸出自己的猴爪，试了几次，发现竟抬不起来了，是刚才尸煞那一扔，生生的掉在地上给摔断的。

　　看到小黄这般凄惨的模样，吴风心疼的差点儿又落下泪来，刚才要不是小黄及时出现，挡住了尸煞，吴风肯定没命了，又是这小东西救了他一命。

　　吴风将手中的大刀扔在了地上，伸出双手，将黄毛猴子抱了起来，手一碰到那黄毛猴子的身子，疼的它吱吱大叫，吴风这才发现，这黄毛猴子不止是一条臂膀摔断了，浑身的骨头竟然断了好几处，也不知是摔的还是被清虚妖道给打的。

　　轻轻的将黄毛猴子放在了自己的肩膀上，吴风安慰似的摸了摸它的头，柔声道：“小黄……你跟着我受苦了，都是我不好，本领没学好，反而还要你这只黄毛猴子来保护我，是我对不住你……”

　　那黄毛猴子也不知道有没有听懂吴风的话，将头靠在了吴风的脸上，来回的摩挲着，时不时的叫上几声，过不多时，便没了动静，沉沉的昏死了过去。


第1607章 没有看到老刘头

　　吴风身上有伤，而且还是重伤，现在又带上了一只比自己伤的更重的黄毛猴子，走路颇觉得有些吃力，心中又着实担忧老刘头的安危，脚步不自觉的便加快了几分。

　　那尸煞一身蛮力，所过之处一片狼藉，倒是不用担心跟丢了，吴风只需沿着路径一路直追过去便可。

　　还好此处是一片密林，树与树之间的间隙很小，那尸煞体型庞大，并不如老刘头那般灵活，吴风一边往前快走，一边四处观瞧着，发现老刘头并不是沿着直线跑的，一会儿往左一会儿往右，引的那尸煞左右冲突，撞断了不知道多少大树，在密林之中开拓出一条大道出来。

　　吴风一边往前走，脑子里一边想着对付这尸煞的办法，想来想去，始终想不出一个什么好的对策出来，别说自己现在身上有伤，就是一点儿没有，估计也拿它没有办法，清虚妖道既然决定将自己祭炼成一具尸煞，必然之前多有准备，他身为修道之人，对各种邪物也是多有了解，知道它们的弱点，也知道它们的优势所在，尸煞这种东西，不能说毫无破绽，却也是极少的，除非碰到修为极高的高手，或许有办法将它制服。

　　一想起高手这事儿来，吴风突然想到了那个蒙面老道，那人一看修为就极高，只是亦正亦邪，来无踪去无影的，到现在也没搞清楚他究竟是什么来历，此刻若是他在这里，或许能跟那尸煞斗上一斗。

　　只是那老道这会儿早不知道跑到哪里去了，估计他就是看到这具尸煞也会无动于衷，以那老道的性格，跟自己没有任何瓜葛的事情，他也绝对不会出手，当初之所以对付翁猜，也是为了贪图翁猜的灵体，将其收到了那面恶鬼招子里面祭炼，供其以后所用。

　　不知不觉中，吴风已经走出了老远，隐约中听到了一丝嘈杂的声响，还有那尸煞的怒吼之声，吴风心里一沉，脸色也变的紧张起来，听这动静，那尸煞没在追逐，好像在砸着什么东西，弄的咚咚作响，难不成老刘头已经被尸煞给追上了？

　　这事情吴风连想都不敢想，呼吸了跟着粗重了几分，连忙加快了脚步，朝那声音的来源而去。

　　行不多时，竟然出了这一小片密林，前面是个山谷，吴风站在高处往下看，第一眼就看到了那具发了狂的尸煞，它挥舞着两条胳膊，一边怒吼着一边在砸着什么东西，大块大块的石头被那尸煞掀飞，掉落进一旁的溪水里，激起了一大片的水花。

　　一看到那具尸煞，吴风就变的警惕起来，仔细观察的一会儿，却没有看到老刘头，那这尸煞在这儿是忙活啥呢？老刘头又到哪里去了？

　　吴风越看越觉得古怪，于是从山坡上猫着腰又往前走近了一些，离着那尸煞十几丈的地方停了下来，躲在了一块凸起的岩石后面，从侧面开始观察起那具尸煞来，看看它究竟在干什么。


第1608章 恐怖气场

　　一开始的时候，吴风只能远远的看到尸煞的背影，当走到这块凸起的岩石后面之后，便能够从侧面观察到尸煞的举动，也看清楚了尸煞究竟在干什么。

　　原来，在尸煞的前面是一个山洞，周围被荒草覆盖，这会儿，那尸煞正在疯狂的将山洞周围的石头掀开，并且尝试着想要钻进这个山洞里面。

　　一看到这番情形，吴风一直提着的心终于又放了下来，刚才竟然没有认出这个地方来，只是觉得有些眼熟，仔细一看，才发现这处所在乃是进入断魂崖的必经之地，当初自己从断魂崖出来的时候，就是从此处走出来的。老刘头曾经就藏身在这处山洞里面，躲避金霸天他们的追杀，而且呆了许久。

　　这处所在与以前唯一有所不同的地方就是山洞前面多出了一条小溪，原本这里是没有的，可能是前些时日下了一场暴雨，水是从山上流下来的，到此处则汇聚成了一条小溪。

　　怪不得老刘头会没了命的往这里跑，原来是早有打算，可真算的上是老谋深算了，这个山洞曲径幽折，深邃的很，直通断魂崖底，只是这个山洞里全都是吸血的大蝙蝠，要不是吴风和黄毛猴子在断魂崖的山洞里面沾染了蝙蝠王太多的气息，绝对不可能从这里活着出来，老刘头现在进了这个山洞，只是说是暂时安全，也不可能一直躲在这里不出来，万一惊扰了里面的吸血大蝙蝠，肯定也是死路一条。

　　一旦形成了尸煞，变成了没有意识的行尸走肉，尽管是诡计多端、聪明透顶的清虚妖道用自己的身体祭炼而成，此刻看起来一点儿也不精明，只知道像个憨货一样，将只能容得下两三个人并排进去的洞口不断扩大，就算它降那洞口给打开了，也无济于事，老刘头自然会往山洞深处走，这尸煞再厉害，也不可能将整座山都踏平了。

　　吴风正看着那憨货尸煞起劲儿，突然间，尸煞就停下了手中的动作，往后退了几步，满是黑毛的大脸上现出了一丝惊恐之色，鼻子连连翕动了几下，朝着一旁的荒草从一脸戒备的看了过去。

　　见那尸煞这副模样，吴风吃了一惊，不明所以。

　　不过很快，吴风就感觉到了事情有些不对劲儿，不知道什么时候，整个世界突然安静了下来。

　　前不久看到那尸煞的时候，周围依然有虫鸣和鸟叫声，这一会儿就什么都听不到了，安静的有些可怕。

　　不仅仅是安静，吴风还感觉到了一种十足的危机在缓缓的朝着自己这边靠近，这让吴风的心脏快速的跳动了起来，也跟随着那尸煞的目光朝那荒草从的方向看了过去。

　　时间仿佛在这一刻静止不动了，吴风只能听到自己粗重的喘息声，竟莫名的心慌起来，手心里都沁出了冷汗，比清虚妖道念咒时引发的恐怖气场还要令人感到恐惧，连尸煞都觉得害怕的东西，究竟是什么呢？


第1609章 小鬼婴

　　尸煞安静了下来，一双血红的铜铃大眼直勾勾的看着不远处的荒草丛，身子像座黑色的小山丘矗立在那里，巍然不动。

　　不知道过了多久，因为等待未知恐惧的每一刻都是那么漫长，吴风只是觉得自己的呼吸越来越沉重，两个眼皮一直不停的轮番跳动，冷汗已经顺着额头低落了下来。

　　终于，那处荒草丛发出了一阵儿悉悉索索的声响，一团白花花的东西从草丛里爬了出来，它爬动的姿势相当怪异，像是喝醉了酒的醉汉，摇摇晃晃，脑袋耸拉着，每往前挪动一点儿，看上去都十分的费力。

　　一看到这团白花花的东西，吴风不由得倒抽了一口冷气，忍不住脱口道：“小鬼婴！”

　　它的出现，让吴风大感意外，同时又觉得在情理之中，当初与翁猜打斗的时候，自己怕不是翁猜的对手，便将小鬼婴放了出来，小鬼婴倒是不负重托，打的翁猜极其狼狈，不料那翁猜也有诸多手段，吴风放出了小鬼婴，他直接就放出了降头小鬼，一个头比身子大上许多的大头鬼娃娃，刘老伯还说那东西叫做什么“百婴尸灵”，是一百个孕妇肚子里的胎儿怨气凝结而成，看似与小鬼婴如出一辙，其实则有很大的不同，小鬼婴的形成，乃是由赵怜心临死之时，一口怨气未消，护住了体内的胎儿，这才产下了鬼胎，而那百婴尸灵则不然，也不知翁猜是用了什么阴毒的法子，杀了一百个孕妇，收集了那些孕妇腹内之中胎儿的婴灵怨气，这才修炼出这么一个怪物出来。

　　那大头鬼娃娃一出场的时候，着实吓人，光光的大头之上血管密布，也是一双阴毒赤红的双眼，看上去比小鬼婴还要恐怖，这两个小怪物很快就打成了一团，当时吴风只顾着与翁猜拼斗，也就没有在意它们的去向，只是心中有些许担心，真怕小鬼婴不是那百婴尸灵的对手。

　　不过现在看来，自己当时是多虑了，显而易见，翁猜的那个所谓的百婴尸灵根本就不是小鬼婴的对手，要不然小鬼婴此刻也不可能出现在这里。

　　让吴风纳闷的是，按说，百婴尸灵是吸收了一百个婴灵的怨气凝结而成，而小鬼婴只是在子母凶尸赵怜心的肚子里多呆了几个月而已，百婴尸灵的怨气应该比小鬼婴还要大才是，怨气越大道行就越高，这是修道之人都懂的道理，为何偏偏小鬼婴就能将那百婴尸灵给灭了呢？

　　沉吟了片刻，吴风终于想到了症结之所在，吴风以前好像听薛鬼医说过，清虚妖道当初收伏了小鬼婴之后，曾经用邪法祭炼过小鬼婴，用很多个童男童女的鲜血浸泡了小鬼婴七七四十九天，而后每日里用小孩的血喂小鬼婴，为了将小鬼婴修炼的凶残无比，不知道杀了多少个孩子。

　　这些孩子在临死之前除了无比惊恐之外，心中便有怨恨的情愫的存在，保留在了血液之中，而后小鬼婴便通过了这些饱含着怨气的鲜血，变的更加凶狠和暴戾。

　　它不仅仅是一个小鬼婴，而是由无数个小孩的怨气汇集的所在，只是通过小鬼婴表现了出来。


第1610章 有实体的存在

　　再者，中原道教源远流长，博大精深，要玩起阴邪的术法来，并不比暹罗过的降头术差上一丝半毫，小鬼婴的形成，汇聚了诸多因素，它之所以凶煞莫名，人人畏惧，最大的原因就是小鬼婴自然形成，乃是由赵怜心将死之时，一口怨气未能消解，护住了小鬼婴，又经历了种种磨难，这才降临人世，甚至躲避了一次天劫，它本就是大凶之物，为天地所不容，出生之时，天雷滚滚，电闪雷鸣，势要将它们母子劈成飞灰，可是，子母凶尸躲过去了，小鬼婴也躲过去了，俗话说的好，大难不死，必有后福，小鬼婴经历了种种磨难，只能变的更加强大，今天，它就将自己的强大的一面完全展现了出来，将翁猜祭炼的大头鬼娃娃给彻底消灭了。

　　翁猜祭炼出来的那只大头鬼娃娃自然也不是好对付的，按道行来说，大头鬼娃娃甚至比小鬼婴还要略高一筹，它唯一的不足之处就是它是翁猜祭炼出来的鬼物，是一个灵体，而小鬼婴则是有实体的存在，就好比人参，有人工养殖的，也有野生的人参，就算那人参养殖的再好，也没有野生人参的药用价值高。

　　或许，小鬼婴打败大头鬼娃娃的原因还有一个，有可能翁猜祭炼它的时日还不够长，当初情势危急之下，勉强拿这小东西出来救场，像小鬼婴这样自然形成的邪物，尚且需要童男童女的鲜血浸泡七七四十九天，人为炼就的邪物则需要更的时间，或许这大头鬼娃娃不需要泡血，但是也要通过其它的方式祭炼化，这个时间可长可短，再短也不可能少于两年的时间，有些鬼物，甚至需要几十年的祭炼。

　　不管怎么说，那个大头鬼娃娃终究是被小鬼婴打败了，至于小鬼婴是如何收拾的大头鬼娃娃，谁都没有看到，不过这会儿小鬼婴看起来有以往有着大大的不同。

　　从小鬼婴从荒草丛里爬出的那一刻，吴风就发现小鬼婴有些不对劲儿，它依旧是四肢匍匐余地，但是往前爬行的样子倒像是喝了酒的醉汉，摇摇晃晃，血红的眼睛有些迷离，一副随时都要躺倒睡觉的样子。

　　更让吴风感到惊奇不已的是，小鬼婴的身上此时竟然弥漫起了一团黑气，就像当初见到翁猜第一眼时的模样，稍一动身，身，就有一团黑气在身子周围来回鼓荡。

　　不就是跟那个大头鬼娃娃打了一架么，怎么就变成了这幅模样，难不成小鬼婴受伤了？

　　吴风躲在岩石后面仔细观察了一番，却并没有看到小鬼婴身上有明显的伤痕，随着小鬼婴越走越近，吴风怀中的茅山帝铃和伏尸法尺突然同时作出了反映，伏尸法尺嗡嗡作响，在吴风的胸口震动了起来，尾端的那个小红点儿不停的闪烁，散发出的红光将吴风的脸映照的一片赤红，茅山帝铃也发出了一声脆响。

　　这可把吴风给吓坏了，这两个宝贝一做出反应，小鬼婴迷离的双眼突然就聚了光，停住了爬行的动作，一身的黑气在周身凝固不动了，直勾勾的朝着吴风这边看来。


第1611章 无法消受

　　小鬼婴那双血红的闪烁着诡异光芒的双眼，一朝吴风这边看来，直接就吓出了吴风一头的冷汗，那双眼睛本就给人一种血腥残忍，阴冷无比的感觉，此刻看来更加让人胆寒，吴风只撇了它一眼，赶忙就收回了目光，整个身子都缩在了那块岩石的后面，赶忙将双手伸进了胸口，将那两样法器给掏了出来，紧紧的握在了手中，不停的默念着口诀安抚它们，这么长时间以来，这两样法器已经和吴风有了一些微小的感应，毕竟这两样宝贝是茅山祖师爷的法器，经过无数个年头的温养，早已经有了灵性。如今虽说易主了，到了吴风的手中，渐渐的也会与吴风产生一种微妙的关联。

　　默念了一会儿咒语之后，那两样宝贝总算是安静了下来，恢复了以往的模样，吴风长出了一口气，暗呼了一声好险，看小鬼婴这般模样，道行肯定比以前又高了不少，浑身散发出的阴煞之气已经凝如实质，很有可能，小鬼婴将翁猜费尽心血祭炼出来的大头鬼娃娃给吞噬了，鬼物之间的互相吞噬，可不比野兽吃东西，吃饱了就算完，小鬼婴若是将那大头鬼娃娃给吞了，那大头鬼娃娃的道行就会转接到它自己的身上，也就是说，这会儿的小鬼婴比之前更加的厉害了，身上背负的怨念更重，将会变的更加残忍和血腥。

　　一想到这一点儿，吴风身上刚干了的冷汗，瞬间又凝结了一层，只觉得后脊梁骨一阵儿一阵儿的冒冷风，万一真的引起了小鬼婴的注意，那可还真麻烦了，此时的小鬼婴非同以往，自己又弄成了这幅模样，无论如何，自己也不是它的对手，一个照面之间，估计自己的小命就不保了。

　　念及此处，吴风才终于想到刚才小鬼婴为什么会晃晃悠悠的爬出来了，肯定是小鬼婴吞噬了那个大头鬼娃娃，一时间道行大增，却又无法消受，才会表现出昏昏欲睡的模样。

　　深吸了一口气之后，吴风稳定了一下心神，大着胆子偷偷的朝着小鬼婴的方向看了一眼，这一眼看去，终于放下了心来，那小鬼婴只是朝自己这边惊疑不定的看了一眼之后，很快就转移了注意力，因为它的视线很快又落在了那具清虚妖道本身凝化的尸煞的身上。

　　尸煞看到了小鬼婴，整个身子便僵立在原地不敢动了，它是被小鬼婴身上散发出的强大气场给吓住了，就好比一头豹子遇到了森林之王，一只比它要凶猛许多的猛虎，自然不敢轻举妄动。

　　那小鬼婴则趴伏在离着尸煞两三丈的地方，也不动了，它那一双赤红如血的眼睛直勾勾的看着尸煞，好一会儿没有做出任何举动，这两头邪物就这么僵持着，除了哗哗的流水之声，整个世界一片安宁。

　　也不知道过了多久，小鬼婴突然翕动了一下鼻子，浑身的黑气氤氲开来，突然发出了一声像夜猫一样的凄厉叫声，划破了漆黑的夜空。


第1612章 精气外泄

　　这声凄厉的叫声过后，算是拉开了两个邪物大战的序幕，那尸煞明显对小鬼婴有些畏惧，身子竟往后退了几步，一直退到刚才的洞口前，身子紧紧的抵住了洞口，血红如铜铃的大眼满是惊恐之色，很难想象，这么一个庞然大物，竟然害怕一个身形比它小上这么多的东西，它们两个的身形比起来，那小鬼婴就算是站起身来，连尸煞的小腿肚子都碰不到，可是那尸煞就是怕它，这会儿身子已经抖做了一团。

　　小鬼婴又往前爬动了一些距离，晃了晃那长满了一头血红头发的脑袋，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，看向那尸煞的眼睛又多了一抹贪婪狠毒的神色，嘴角荡起了一抹阴森森的笑意，这笑意越来越浓，嘴巴越咧越大，露出了满嘴尖利的小獠牙，白森森的，直到那小鬼婴的大嘴一直咧到了后耳朵根，露出了满嘴尖利细密的牙齿之后，小鬼婴动了。

　　速度奇快无比，吴风都没有看清楚那小鬼婴是怎么动的，也就是一眨眼的功夫，小鬼婴已经跳到了那具尸煞的身上，就趴在了那具尸煞的胸前，二话不说，张口就咬，那张血盆大嘴，密密麻麻的小尖牙，一旦咬住了那尸煞的脖子就不松口，但见那尸煞被小鬼婴咬住的地方腾起了一团白烟，疼的是狂吼不已。

　　那尸煞一旦成型，铜皮铁骨，刀枪不入，各种法器都拿他没有办法，但是在小鬼婴面前，这个情况显然不成立，两者都是邪物，小鬼婴的利齿很轻易的便将尸煞的脖子咬开了一个豁口，大口大口的吸食着那尸煞的精气，尸煞体内是没有血的，只有充斥在体内的精气，随着大量的精气被小鬼婴吸食进了口中，那尸煞的身子明显的缩小了一圈，在它疯狂大叫的同时，赶忙伸出了一双长满尖利指甲的大手，一把抓住了小鬼婴那白白胖胖的身子，奋力将小鬼婴从它的脖子上拉扯了下来，朝一旁狠狠的丢了出去。

　　在小鬼婴脱离尸煞身体的同时，小鬼婴的嘴里还含着一大块尸煞脖颈处的长着黑毛的皮肉，一旦尸煞的身体出现了伤口，精气就会不断的外泄，那尸煞的脖子被小鬼婴咬掉这么大一块黑皮，白色的精气从尸煞的脖颈出“丝丝”的往外喷，那尸煞自知不是小鬼婴的对手，掉头就往密林的方向跑去。

　　而小鬼婴被尸煞扔进了刚才爬出来的那片荒草丛中之后，竟然没了动静。

　　吴风看到这里，不由得倒抽了一口冷气，这么难办的尸煞，竟然被小鬼婴一招就给拿下了，果真是道行又精进了不少，吴风还真是有些担忧，自己都成了这个样子，想降服小鬼婴可以说是势必登天了，该怎样办才好？小鬼婴若是不受管制，比翁猜和尸煞的危害还要大，它吞噬了一个大头鬼娃娃，又刚刚吸了不少尸煞的精气，恐怕能够制住它的人就很少了。


第1613章 心神不宁

　　正当吴风为小鬼婴的事情而感到忧虑的时候，耳边突然传来了一声爆响，紧接着就是一声凄厉的哀嚎，吓的吴风浑身一抖，赶忙探出头去，朝那声音的来源看去，就看到那具被小鬼婴咬伤的尸煞，庞大的身躯腾空而起，从那密林的边缘处一直倒飞了出来，重重的砸落在了地上，仍是滑行了好一段距离才停了下来。

　　尸煞好像是被什么东西给打到了，胸膛处喷出了一道白烟，精气再次大量的外泄，与此同时，不远处的草丛又是一阵儿抖动，被尸煞扔飞出去的小鬼婴再次晃悠着身子爬了出来，它晃了晃脑袋，刚才好像是被摔懵了，不过，很快小鬼婴的那一双血眸再次锁定了那具仰躺在地，浑身颤簌的尸煞身上，快速的爬到了尸煞的身上，再次咬住了尸煞的脖子，大口的吞噬那尸煞的精气，那尸煞以肉眼能够看到的速度快速的干瘪了下去，身子仍在挣扎不休，渐渐的就没了动静，身上的黑毛也收缩进了干瘪的皮囊里面。

　　过不多时，从密林深处又传来了一阵儿轻微的脚步声，吴风的耳朵抖动了一下，最先发觉了这脚步声，不禁心中纳闷，今天晚上可是真热闹，各路妖魔鬼怪都来这里凑热闹，什么大头鬼娃娃，灵魂夺舍的翁猜，蒙面老道，清虚妖道又弄出来一个尸煞，刚才被小鬼婴咬伤的尸煞想夺路而逃，也不知道是被什么人打飞了出来，这个脚步声的主人，莫不是就是刚刚将尸煞打出来的那个高人？

　　怀着一脸的疑问，吴风再次朝密林的方向看去，过了片刻之后，一个老道模样的人，手里端着一个罗盘，慢悠悠的走了出来，他的脸上蒙着一张黑巾，借着淡淡的月光，吴风一眼就认出了这个老道，不是别人，正是那个走了多时的神秘蒙面老道。

　　他怎么又回来了？不是说懒得管这里的闲事么？

　　那蒙面老道手里端着罗盘，缓步朝尸煞和小鬼婴的方向走了过去，离着有四五丈的距离便停了下来，此时，那尸煞已经被小鬼婴吸食干净了体内的精气，又恢复了清虚妖道原本尖嘴猴腮的模样，只是看上去有些凄惨，只剩下一张干皮包裹着骨头了，颧骨突出，双眼深陷，几颗大黄板牙露出了唇外，胸口和脖子处分别有两处触目惊心的伤口，尤其是脖子处的咬伤，三分之一的皮肉完全被小鬼婴给啃了下来。

　　“嘿嘿……贫道刚才心里还在嘀咕，究竟为何有这么浓烈的煞气在附近，扰的贫道心神不宁，原来竟是一个百年不遇的鬼婴，不错……不错……这小东西看来道行不浅，留在贫道身边，以后也是个好帮手，这真是天上掉下来的美事，小东西也算与贫道有缘，那贫道就不客气了，将你收下了吧……哈哈……”

　　那蒙面老道看着趴在清虚妖道残躯上的小鬼婴，一双眼睛闪烁着贪婪的光芒，要不是有黑色的面巾遮住了脸，这会儿都能看到口水流出来。


第1614章 自有天道

　　吴风在岩石后面听那蒙面老道如此一说，这才明白了他来此地的缘由，原来竟是小鬼婴吸引了他的注意力，这也难怪，小鬼婴前不久吞噬了翁猜的祭炼的那个大头鬼娃娃，那个邪物，浑身煞气，怨念深重，一百个胎儿的怨灵凝结在一起，只是想想也觉得恐怖异常，小鬼婴将这个怪物给吞噬了，那大头鬼娃娃的一身的怨力便转移到了小鬼婴的身上，再加上小鬼婴本来也是个大凶之物，为天地所不容，这两个邪物融为一体，要说怨气滔天，一点儿不为过，就连重伤在身的吴风都能感觉到此时带给自己强大的压迫之感，更别说修为如此高深的蒙面老道了。

　　那蒙面老道手里拿着的那个罗盘，吴风记得师父手中也有一个，不仅能够测探阴宅阳宅的风水方位，而且还能找到阴煞之气凝结之所在，估计，那蒙面老道便是凭着手中的罗盘，找到了小鬼婴的方位，没想到小鬼婴先没碰上，就遇到了惊慌逃窜的尸煞，一个剑符过去，就将已经泄了精气的尸煞打飞了出去。

　　其实，吴风也看的出来，要没有小鬼婴咬的那一口，泄了尸煞的精气，那蒙面老道的剑符绝对不会有那么大的威力，也不可能只一下就将尸煞打翻在地，尽管如此，这蒙面老道表现出来的实力也是让人叹为观止。

　　小鬼婴趴在尸煞的身上吸饱了精气，小肚子鼓鼓胀胀，当它再次抬起头来的时候，甚至还很满足的打了一个饱嗝，伸出舌头满意的舔了一下嘴唇，嘴角上又荡漾起了一抹阴邪的笑意。

　　此时的尸煞，已经完全变成了一具人干，只剩下了一副干瘪的皮囊，说来也是个因果报应，一开始，清虚妖道千方百计的要得到小鬼婴，最终将小鬼婴俘获，又杀了很多童男童女祭炼小鬼婴，让它变的无比凶残，而后，每日里还要喂食他活人的鲜血，可谓是煞费了一番苦心，没想到后来被吴风一朝俘获，弄到现在，小鬼婴又亲自结果了清虚妖道用自己祭炼而成的尸煞，倘若清虚妖道在天有灵，必然会气的七窍生烟，他怎么也不会想到，最后将他终结的，正是他煞费苦心祭炼出来的邪物，正所谓因果循环，善恶有报，冥冥之中，自有天道。

　　人活一世，即使不积德行善，也不要做坏事，坏事做的多了，必然没有好因果，像金霸天，胡三、翁猜、还有这清虚妖道，哪一个能得到善终？

　　可能是小鬼婴吸食尸煞的精气太过投入，连身边站着一个人都未发觉，直到吸的肚皮滚瓜溜圆，这才抬起头来，紧接着便看到了身旁站着一个用贪婪的眼神直勾勾盯着自己的蒙面老道，那眼神，比小鬼婴饥饿之时，看到活人的眼神还要投入，一看到这老道的眼神，小鬼婴显然有着老大的不满，冲着那蒙面老道龇出了一嘴的小尖牙，喉咙里发出了呜呜的低吼恐吓的声音。


第1615章 收获不小

　　那蒙面老道虽然亦正亦邪，怪里怪气，那一身惊才艳艳的修为绝对不俗，身上自然而然的便散发出一种令妖邪之物畏惧的气场，即使是小鬼婴这般厉害的邪物，也是有些畏惧的，所以当小鬼婴看到那蒙面老道之时，并没有立刻对他发动进攻，而是趴伏在清虚妖道的尸身之上，对其发出了恐吓的威胁之声。

　　那蒙面老道见到如此恐怖的小鬼婴，不但没有丝毫的畏惧之色，眼眉间竟然还带着一丝微微的笑意，表现的更是气定神闲，他将双手背负于身后，那把白色的拂尘也插在了腰间，紧盯着小鬼婴说道：“不错不错……果真是个厉害的角色，小东西，看来贫道来的正是时候，你刚刚吞噬了太多的精气和怨力，一时半会儿也消解不了，要慢慢消化才行，你以为你对着贫道龇牙咧嘴的，贫道就怕了你么？小东西，你倒是爬过来试试，看贫道能不能收了你……”

　　像是听懂了那蒙面老道的话似的，小鬼婴再次晃动了一下脑袋，慢悠悠的从清虚妖道的尸体上爬了下来，小鬼婴肚子鼓鼓的，像是塞进了一个大西瓜，爬起来十分费力，而且上下两个眼皮一直眨巴个不停，那样子看起来十分困倦，一副随时都要睡着的样子，短短的一段距离，竟然连着打了好几个哈欠，引的那蒙面老道发出了一阵儿爽朗的大笑。

　　不过，小鬼婴还是一点一点儿的朝着那蒙面老道爬去，越爬越显得吃力，身子晃动的厉害，没办法，吞噬了一个大头鬼娃娃，没多久，又将尸煞的精气吸了个一干二净，就好比一顿吃了三天的饭，让谁不撑得慌？

　　小鬼婴此刻很需要时间来消化体内汹涌澎湃的力量，因此身子变的异常沉重，而且十分的困倦，它很想闭上眼睛睡去，又很想将面前的蒙面老道咬死，它很纠结，很想立刻睡去，却又有些不甘心，所以，它努力的朝着蒙面老道一点儿一点儿的爬去。

　　蒙面老道仍旧是一副不急不缓的样子，眉眼间略带着一丝笑意，就那么谗言欲滴的看着小鬼婴一点一点儿的朝自己靠近，终于，小鬼婴支撑不住了，在离着蒙面老道一丈左右的地方停了下来，缓缓的闭上了眼睛，合上了一直咧到耳朵根的大嘴，就此昏睡了过去，还打起了鼾声，这会儿的小鬼婴看起来异常安详，再没了刚才让人惊恐的模样。

　　“恩。”蒙面老道很是满意的点了点头，又道：“看来贫道今天收获不小啊，本来还为具肉尸封印的时日不到，炼出来的尸丹不够火候而气恼，今儿个收了一个高手的魂魄，又得了这么一个小怪物，贫道算是够本了……呵呵……”

　　说着，那蒙面老道便俯下了身子，准备将小鬼婴一把抱起来，刚低下了身子，手还没有碰到小鬼婴，那蒙面老道的眉头就皱了起来，因为他看到清虚妖道的那幅臭皮囊突然抖动了一下，尤其是他那个干巴巴的头颅……


第1616章 鬼鬼祟祟

　　见到这般情形，那蒙面老道明显愣了一下，眉头微微皱起，不过片刻之后，紧锁的眉头就舒展了开来，因为，他看到从那清虚妖道的眉心处缓缓的升腾起了一团黑色的雾气，这团黑色的雾气与当初翁猜脑门上冒出的一般无二，乃是魂魄脱体而出才会表现出的现象，自然，这团黑色的雾气，一般人是看不见的，身上没有修行，或者修行的不到火候，也是看不见的，像蒙面老道这般厉害的角色，这一团黑气自然逃不出他的法眼。

　　“嘿嘿……看来贫道今天的运气真不错，接二连三的碰到好东西，这个老家伙的本事也不赖，生前的修为不低，要不然也不会将自己弄成这么一个恐怖的玩意儿，不错，有点儿意思，贫道也一并收了吧。”

　　那蒙面老道嘿嘿怪笑了几声，从胸口处一把扯出了那面饿鬼招子，那饿鬼招子一出来，顿时阴气鼓荡，黑气腾腾，一股无形的威压朝四周蔓延而去，吴风躲在岩石后面只看了一眼，便觉得体内气血翻涌，心潮澎湃，遍体生寒，只好赶忙收回了目光，不敢再看，饶是如此，那恶鬼招子带给自己的压力仍是十分强悍，吴风禁不住浑身瑟瑟发抖。

　　饿鬼招子从那蒙面老道的手中甩出，瞬间将清虚妖道脑门上漂浮出来的黑气笼罩，隐约中，似乎有一声凄厉的惨叫声响起，不过这声惨叫并不是真实的声音，而是在人的内心处响起，吴风感应到了，他真的不想听到这声惨嚎，实在是太凄厉了，不过也没办法，这种声音就算吴风捂住了耳朵，也能听的一清二楚。

　　不知道什么时候，那蒙面老道将恶鬼招子收了起来，那股子强大的威压才消散了开来，萦绕在吴风心头的那种恐惧感才渐渐消散开去。

　　吴风深吸了一口气，不知不觉中，身上已经沁出了一身的冷汗。

　　“都出来吧……躲在那里鬼鬼祟祟的，贫道刚到这里的时候，就发现你们了。”

　　那蒙面老道用一种不容置疑的口气说道，让吴风吃了一惊，同时又觉得有些尴尬，一直藏在石头后面看人，确实有些鬼鬼祟祟，吴风干咳了一声，正打算出去，这时候，就听到一个爽朗的声音由远及近的说道：“这位高人，今儿个真是多亏了你，帮我们杀了翁猜那个魔头，又除掉了这具尸煞，道长您真是功不可没，不愧为修道之人，真是为民除害，替天行道的大好人……”

　　这声音自然是老刘头的，刚才他被尸煞堵进了洞口，一直不敢露面，而后小鬼婴的出现，更是让人胆战心惊，见那蒙面老道不知怎的就将小鬼婴给弄的昏睡了过去，而后又被他识破了行藏，便不好再隐藏身形，从山洞里面笑着走了出来，人还未见，便先是一通马屁拍来，极尽阿谀奉承之能事。

　　吴风刚站起身来，就听到老刘头的这一番话，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，夸人也不能这么夸的，真是有些承受不了。


第1617章 你快滚

　　“哼！”那蒙面老道依旧是那种别人跟欠他几百两银子的，连身后的老刘头看都没看一眼，便发出了一声冷哼。

　　然而，老刘头并没有显出一丝尴尬，手里倒提着七星龙渊剑，几步就走到了蒙面老道的身边，眼神不经意的朝小鬼婴扫了一眼，他不知道小鬼婴乃是因为吸食了太多的精气和怨力才会如此的昏睡过去，还以为是身边的这老道给降服的，心中不免感到惊奇，这小鬼婴如此凶悍，谁见了不如临大敌，要不是吴风身边有一把伏尸法尺，很难将这小东西给降服，这蒙面老道一副气定神闲的模样，也没见他怎么出手，小鬼婴就趴那一动不动了，这该是有多么高深的修为？

　　老刘头此刻越来越琢磨不透眼前这个蒙面老道了，对他的畏惧远胜过敬畏，刚才这蒙面老道自言自语说过的话，老刘头也差不多都听到了，他是被小鬼婴给吸引过来的，小鬼婴这个大凶之物，到了好人手里还好说，若是到了坏人手里，就成了杀人的利器，作恶的好帮手，此事不得不防。

　　可是眼前这个蒙面老道，显然不是什么好人，小鬼婴一旦落在他的手里，真可谓是祸福难料。

　　“这位高人……”老刘头一拱手，刚要再说两句，这时候，吴风干咳了两声，从那块岩石后面一瘸一拐的走了出来，对着那蒙面老道一拱手，客气道：“多谢这位前辈三番两次的搭救，晚辈感激不已，刚才并不是晚辈故意藏身不漏面，而是惧怕刚才那具尸煞……所以……”

　　说到此处，吴风便不好意思再往下说了。

　　“臭小子，你怎么在这里？老夫刚才不是让你回开化城了么？你怎么又跑过来了？”老刘头瞪着一双大眼，略带责备的问道。

　　“刘老伯，我师父和郭大哥他们已经由兄弟们带回开化城了，你交代给我的事情我也跟他们说了，我也是担心你的安危，怕你一个人应付不来，所以就跟过来帮忙了。”吴风解释道。

　　“你个臭小子，你现在伤成这样，能帮什么忙？不是来给老夫添乱的么？你快滚，回去看看你师父怎么样了！”老刘头一边说着一边朝吴风眨眼睛，示意他赶快离开这里。

　　吴风一下子好像懂了些什么，老刘头的眼神分明是在告诉他，这个蒙面老道十分危险，让他快些离开这里，吴风又何尝不知，他和老刘头亲眼看到了这蒙面老道用尸体炼尸丹，饿鬼招子收魂魄，现在又想将小鬼婴据为己有，能够对小鬼婴产生兴趣的无非就两种人，一种是见了小鬼婴恨不得将其打的灰飞烟灭，让它立刻从这个世界上消失，比如清风道长，一直对小鬼婴的事情耿耿于怀，另一种就是见到小鬼婴一副谗言欲滴的模样，想将它收服为己用，成为做坏事的帮凶，而眼前这个老道显然是后者。

　　当然，吴风是个例外，他太过于仁慈，不想杀了小鬼婴，也不想占为己有，只是想将它变成一个正常的小孩，仅此而已。


第1618章 望而生畏

　　能对小鬼婴产生如此浓厚兴趣的修行者，肯定不是什么好人，这才是老刘头和吴风现在的共同心声。

　　老刘头和吴风这一问一答说的热闹，而那蒙面老道至始至终都没有说一个字，甚至都没有抬头看上他们两人一眼，场面陷入了一种僵局。

　　那蒙面老道的眼睛盯着地上陷入沉眠的小鬼婴，半晌儿过后，这才缓步走了过去，一把将小鬼婴提了起来，小鬼婴此刻没有一点儿动静，像是任人摆布的木偶。

　　吴风看到那蒙面老道提起了小鬼婴，心里莫名的刺痛了一下，一想到这小鬼婴落入他的手里，怎么都觉得不舒坦，不管怎么说，吴风也跟小鬼婴相处了一段时间，多多少少也是有些感情的，他怕小鬼婴落入这蒙面老道手里之后会继续作恶，沦入万劫不复的境地。

　　“这位前辈……且慢！”吴风再三隐忍，还是没有忍住，脱口而出道。

　　话声刚落，老刘头一把就抓住了吴风的胳膊，厉声道：“臭小子，我让你滚，你怎么还站在这里，快滚，这里还轮不到你说话！”

　　“谁说轮不到他说话，这少年的本事可比你强多了，若是他没受这么重的伤，贫道说不定还不是他的对手……”那蒙面老道终于说话了，他一只手抱着小鬼婴，缓缓的转过了头来，认认真真的打量了吴风两眼，最后眼睛落在了吴风肩膀上的那只昏死过去的黄毛猴子的身上，眼眸里突然闪现出了一抹精光，吃惊道：“咦！这只猴子莫不是四眼獒猴？！你从哪里弄来的？”

　　吴风愣了一下，没想到竟然还有人能够认得出这只黄毛猴子的真实身份，此刻也不想跟他多费口舌，只是打了个马虎眼，说道：“这是猴子只不过是一只普通的猴子罢了，以前随师父赶尸的时候，从一只食猴鹰的嘴里救下的，也没有什么出奇的地方。”

　　蒙面老道自然听得出吴风是在敷衍他，眼神旋即又变的阴鸷起来，冷声道：“刚才你让贫道且慢，是不是有什么话要说？贫道给你一个说话的机会，再不说就晚了。”

　　这话一语双关，老刘头和吴风心里都是一沉，有一层意思是，吴风再不说，就没有机会了，他马上要走，还有一层意思是给吴风一个说话的机会，等将吴风杀了以后，就没有机会说了。

　　老刘头连忙上前一步，将吴风往后面推了一把，冲着那蒙面老道满脸赔笑道：“高人，您误会了，这小子哪有什么话跟您说啊，我们就不打扰了，这就走人，咱们后会有期……”

　　“你滚开！”那蒙面老道语气加重了几分，一挥衣袖，一股劲风迎面扑来，将老刘头荡到了一边，老刘头往后趔趄了几步，方才站稳脚跟，再也不敢上前一步，此刻，那蒙面老道身上已经开始散发出一层淡淡的杀气，让人望而生畏。


第1619章 挡住了贫道的路

　　“小伙子，你说，你刚才想对贫道说什么？”蒙面老道朝吴风走近了一步，再次冷冷的问道。

　　蒙面老道离着吴风仅有一尺之遥，身上散发出的威压让人心底发慌，不过，吴风还是强自镇定了下来，像祖师爷爷这样的人物，比眼前这个蒙面老道厉害何止千百倍，当时第一次面对他老人家的时候，吴风都不曾胆怯，甚至还破口大骂，这个老家伙又算得了什么？

　　吴风挺了挺胸脯，面对那蒙面老道，凌然不惧，沉声说道：“这个小鬼婴你不能带走！”

　　“为何？”蒙面老道不动声色的问道。

　　“因为它是我的。”吴风一字一顿的说道。

　　“哈哈哈……”蒙面老道突然笑了，笑的浑身乱颤，眼泪差点儿都笑了出来，笑罢，又盯着吴风说道：“小伙子，你胆子果真不小，贫道活了大半辈子，敢跟贫道抢东西的人都死了，难道你不怕死吗？”

　　“不怕！”吴风一脸镇定的说道：“咱们同为修道之人，拜奉的都是三清祖师，我想前辈跟我都在他们面前发过誓，一生多做善事，替天行道，绝不可滥杀无辜，我相信前辈不是那种言而无信，滥杀无辜之人。”

　　听了吴风这番半拍马屁的话，那蒙面老道面色不禁一红，只是天色太黑，别人根本看不出来，他盯着吴风看了一会儿，这才说道：“小子，贫道这一辈子杀的人多了，有十恶不赦之人，也有正道之中所谓的好人，但是他们都有一个共同的特点，那就是挡住了贫道的路，所以，他们必须死，你懂得贫道这话的意思么？”

　　吴风自然懂得他的意思，现在自己和刘老伯就是他的拦路石，只要他愿意，自己和老刘头必死无疑，吴风心中一沉，半晌儿没有说话，只是觉得这老道太过霸道，身上的煞气很重，真的是因为杀了太多人的缘故，这种气息，吴风曾经在刽子手马六爷的身上就感受到过，可是马六爷身上的煞气跟眼前这位一比，真的是差的远了。

　　蒙面老道见吴风不说话，还以为是他怕了，当下又扫了站在不远处的老刘头一眼，转身抱着小鬼婴朝密林深处缓步走去。

　　看着蒙面老道一步步的远离这里，老刘头终于长长舒了一口气，同时也为吴风捏了一把冷汗，刚才，吴风的生死只在一念之间，只要那蒙面老道愿意，吴风随时都有可能死在他的手上。

　　老刘头看向了吴风，见吴风一直直勾勾的看着那蒙面老道的背影，眼眸里闪烁着坚定的神色，嘴唇微微抖动了两下，似要开口说话，这会儿那蒙面老道并没有走出多远，老刘头还是比较了解吴风的，跟他那个师父清风道长一个样，死脑筋，不会转弯，吴风一旦开口，又是关于小鬼婴的事情，那蒙面老道岂是那么好说话的，若是惹恼了他，别说小鬼婴了，自己吴风和自己这条老命也要交代在这里。


第1620章 暴殄天物

　　老刘头刚要阻止吴风开口，可是已经晚了，吴风突然沉声说道：“前辈，今天无论如何，小鬼婴也要留在这里。”

　　“阳间有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，你自己找死，就别怪贫道心狠手辣……”

　　蒙面老道仍是缓步朝前走去，语气却变的十分阴沉，显然，吴风的这最后一句话将这老道给惹恼了，他头也没回，只是一挥手，一道剑符化作了一道金光，像闪电一般朝着吴风的胸口飞了过去。

　　“哎呀，不好！”

　　老刘头惊呼了一声，说时迟那时快，但见老刘头身形一闪，掐了个手诀，点在了那把七星龙渊剑之上，七星龙渊剑似有所感，整个剑身发出了一声清脆的翁鸣之声，而后，老刘头就将七星龙源剑朝那道剑符横扫了过去。

　　“轰！”

　　只听得一声爆响，蒙面老道挥出去的那道剑符与七星龙渊剑对撞在了一起，旋即爆裂开来，闪耀出一团白光，一瞬间，整个世界亮如白昼，很快就黯淡了下去。

　　这道剑符的威力巨大，老刘头震的就不止是虎口发麻这么简单了，整个身子好似被雷劈中了一样，麻酥酥的，身子也连带着被这道剑符震的飞了出去，重重的落在了地上。

　　而那把七星龙渊剑则从老刘头手中脱出，在半空中划过了一道惨白的寒光，依旧发出嗡嗡的声响，最后跌落了下来，插在了吴风刚才藏身的那块岩石之上，剑身没入了大半，犹自晃动不停。

　　经过如此猛烈的打击，七星龙渊剑丝毫无损，寒光大盛，翁鸣之声不绝于耳，好似有什么神奇的东西藏身在剑身之内，与此剑融为了一体。

　　这道剑符的威力之大，就连一旁的吴风也不能幸免，被剑符爆炸时的气浪崩的往后趔趄了几步，一屁股跌坐在了地上，让本来受伤颇重的他，险些吐出一口血来。

　　蒙面老道本以为一招之内，就能将吴风毙于剑符之下，听到身后的异响之后，便顿住了身形，转过身来，有些疑惑的朝着那把七星龙渊剑看去，不由得瞪大了双眼，好一会儿才喃喃的说道：“七星龙渊剑！那可是七星龙渊剑！？好厉害的法器，怎么能在你们这些废物的手中，真是暴殄天物，贫道倒是小看你们了，尔等凡夫俗子，竟然有这么多的宝贝！”

　　一看到那把七星龙渊剑，蒙面老道是又惊又喜，这老道一看就是识货之人，这七星龙渊剑乃是吴风在断魂崖底下白眉山魁居住的山洞里得来的，当时，这把宝剑插在一块巨岩之中，乃是武当山创始人贴身所用的宝剑，不仅锋利无比，关键是贴身伴随了那位高人多年，此剑之上加持了那高人数十年的念力，驱魔辟邪自不必说，当真是不可多得的宝物，这样一把宝剑展现在那蒙面老道的面前，怎能不让他眼红耳热。


第1621章 饶了我等性命

　　其实，吴风身上的宝贝多的是，有茅山帝铃和伏尸法尺，还有一面从清虚妖道那里得来的照尸镜，哪一样拿出来不是震惊天下的法器？

　　幸亏此时吴风没有拿出来，若是这么多宝贝让那老道一一得见，还不惊得他连下巴都合不上。

　　看到这把寒光凛凛的七星龙渊剑，这蒙面老道的眼眸里比之前看到小鬼婴时还显得狂热，忍不住放声大笑起来，原本高深莫测的形象一扫而光，那样子好像是一个穷的裤子都穿不上的乞丐，突然遇到了一屋子金银财宝一般。

　　“小鬼婴不仅是贫道的，这把七星龙渊剑贫道也看中了，这一次一并拿走，你们两个，亲眼目睹了贫道炼化肉尸，还看到了贫道的法器——恶鬼招子，是绝对不能留的，你们两个人的性命贫道也打算拿走，对了，还有你们两个人的魂魄，也都会收进这恶鬼招子一并炼化，哈哈……这就是得罪贫道的下场！”

　　蒙面老道状若疯癫，全身激动的微微抖动，像七星龙渊剑这样的法器，任谁都会看着眼红，更别说是这样一个贪心的老道了，行走江湖，有个趁手的法器，那是必不可缺的，七星龙渊剑无疑是修道之人最好的利器，有了这把宝剑，就好比多了一个好帮手，杀起人来也是事半功倍。

　　说着，蒙面老道不知何时手里就多出了两道符箓，双眸之中露出了一丝凶狠的神色，眼看就要将那两道符箓弹射到吴风和老刘头的身上。

　　“道长……且慢，能否听老朽一言？”

　　这时候，老刘头站起了身来，挡在了吴风的面前，用略带恳求的语气说道：“这位道长，咱们萍水相逢，并无恩怨，何必要咄咄相逼，造下如此杀孽，沾染这许多因果？这对您的修行也大为不益，再者，您一直黑纱蒙面，我等也未见高人真容，小鬼婴您爱拿走就拿走，七星龙渊剑，也一并送您了！但求您能高抬贵手，饶了我等性命，您觉得要实在不行，就取了老夫一人的性命便可，这小子年纪轻轻，未经世事，您就看在他与你同为道门弟子，就放了他这一回吧……”

　　“嘿嘿……不行，你们两个必须都要死！”蒙面老道阴沉沉的说道：“前不久你们看到贫道炼化肉尸，拿出恶鬼招子的时候，就该死了，但是那会儿人多，又不能将如此多的官兵都杀了，这才放你们一马，这会儿你们又撞到了贫道的手里，岂能留尔等性命，无论如何，你们两个今天都是要死，有什么话，都留着跟阎王爷去说吧……”

　　说罢，蒙面老道已然出手，两道剑符携带着凌厉的风势，释放出两团炙热的火光，分别朝老刘头和吴风而去。

　　老刘头也是早有防备，脸色瞬间就阴沉了下来，做出了一幅拼命的架势，明知道自己根本不可能是这蒙面老道的对手，却也不能坐以待毙，当下深吸了一口气，双手各自掐了一个日轮印，口中默念大日如来心咒，快速的念出了一个字“齐！”


第1622章 神奇的化身

　　随着这个“奇”字一出口，老刘头身前顿时撑起了一片金色的光晕，将这一身修为发挥到了极致，人在逼到没有退路的时候，往往能够激发出身体内的潜能，老刘头这也是被逼上了绝路，不得不用上十二分的气力，这一刻，稍有不慎，立刻便会葬身于这蒙面老道的剑符之下。

　　与此同时，吴风也不敢懈怠，这段时间也得以喘息，丹田之中稍稍积攒了一丝真气，当下看那蒙面老道对着自己和老刘头射出了一道剑符，赶忙使出了自己的绝技——凌空画符。

　　随着吴风嘴唇的上下翻飞，一段玄妙的咒语氤氲开来，吴风一根手指在虚空之中快速的画出了一道符箓，但见金光一闪，一道虚空符咒瞬间完成，携带着一股浩然之气，浩浩荡荡的朝着蒙面老道射出的那道剑符轰然而去。

　　紧接着，就是两声轰然爆响，蒙面老道射出的两道剑符。很快与吴风和老刘头凝结出来的虚空符咒和光晕对撞在了一起。

　　“轰轰！”

　　又是两声爆响，吴风和老刘头几乎在同时被蒙面老道射出的剑符轰飞了出去，老刘头是修为太低，凝结出来的光晕根本不堪一击，很轻易的就被剑符炸碎了，化作一团泡影，旋即消散于无形，不过还是抵挡了大部分剑符带给他的伤害，饶是如此，那威力巨大的爆炸冲击有一部分撞在了老刘头的胸口，将老刘头轰飞了出去，身子在半空之中，老刘头就喷出了一大口血，身子像个破麻袋一样掉落在了地上。

　　吴风修为虽高，只是现在受伤太重，这一道虚空符咒，几乎耗尽了丹田之中所有的真气，虚空符咒也未能达到最强盛时期的效果，却也能将蒙面老道射出的剑符破解，一声轰响过后，虚空符咒和那道剑符同时消弭于无形之中。

　　吴风捂着小腹，连连倒退了几步，肩膀上趴着的黄毛猴子掉落在了地上，那只黄毛猴子像死了一样，没有发出一点儿动静。吴风脸色通红，豆大的汗珠滚落了下来，疼的差点儿要昏死过去，终于没有顶住，摔倒在了地上，捂住小腹，蜷缩成了一团，愣是没发出一点儿痛苦的声音。

　　蒙面老道愣住了，确切的说是被眼前的这个少年给震撼住了，以至于呆呆的矗立在原地，眼眸之中满满的全是无法言喻的吃惊，在这一刻，蒙面老道突然觉得眼前这个少年是一个大大的谜团，是一个神奇的化身，他的身上究竟隐藏了什么秘密？

　　先是百年不遇的小鬼婴，而后又是一只四眼獒猴，再后来，是一把蕴含着无上法力的七星龙渊剑，以至于刚才，他竟然亲眼看到这个少年打出了一道虚空符咒，像他自己这般高深的修为，苦心修行了几十年，直到头发花白，才将符箓之道修炼至剑符的地步，而眼前这个少年，看上去十七八岁的年纪，竟然打出了一道虚空符咒，整个中原道门，能够使出这样高深的术法之人，绝对不会超过十个，而且还是像茅山、龙虎山这样大门大派师祖一辈的老头子，他只是一个少年，怎么可能懂得这么高深的道法？！


第1623章 符箓之道

　　愣了足足有一盏茶的功夫，蒙面老道才合上了大张着的嘴巴，快步走到了蜷缩在地上，一脸痛苦的吴风身边，也不管他现在能不能说话，便迫不及待的问道：“小子，你刚才使得可是凌空画符的本事？这么高深的道法，你……你是怎么学来的？！快说！”

　　蒙面老道显然十分激动，声音都有些发颤，对于修行者来说，一门高深的道法，无疑是此生所求最重要的事情之一，这蒙面老道又是炼化尸丹，又是用恶鬼招子收魂，还想抢了小鬼婴和七星龙渊剑，不就是想让自己更加强大一些吗？这道凌空画符的本事，在蒙面老道看来，比任何利害的法器都显得重要百倍。

　　他穷极一生，才将符箓之道练成了符剑这般惊世骇俗的本事，而眼前这个少年，看起来根本就不足二十岁，他又是怎么练成的虚空画符这样的绝技呢？

　　所以，蒙面老道见到吴风使出虚空符咒之时，第一个念头便想到了吴风肯定有什么窍门，或者是经过哪位绝顶高人的指点，才能在这般年纪，就修炼出了凌空画符的本事，唯一可惜的是，这个少年毕竟年轻，似乎不太懂得怎么运用自身的修为，现在又受了重伤，才落到了自己的手中。

　　吴风捂着小腹，冷汗狂流，刚才那一道凌空符箓，几乎耗尽了吴风所有的真气，导致元气大伤，现在可谓是伤上加伤，这会儿疼的连呻吟的声音都发不出来了。

　　当那蒙面老道走到他身边问出这一连串问题的时候，吴风只是瞪着一双愤怒的眼睛看向了他，一个字都说不出来。

　　见吴风不说话，那蒙面老道怒了，伸出了一只手来，一把抓住了吴风的衣领子，将他从地上揪了起来，怒道：“臭小子，快说！要不然贫道这就杀了你！”

　　“呸！”吴风朝那蒙面老道吐出了一口带血的唾沫，不过被那蒙面老道很轻易的就躲过了，断断续续的说道：“妖道……从一开始……我……我就看出你不是什么好人……还称你为前辈……现在看来……你比那暹罗国的降头师翁猜……更坏……比清虚妖道更加歹毒……你杀了我吧……跟你这种人说话，我都觉得丢人……”

　　蒙面老道的眼睛眯成了一条缝，眼眸中凶光毕露，发出了一声阴冷的笑声，“好，好小子！你小小年纪便有这般修为，以后必然是个大患，不如贫道现在就将你除了，让你空留一身本领又有何用？贫道这就成全了你！”

　　说罢，那蒙面老道抓住吴风脖领子的手一用力，就将吴风扔了出去，吴风的身子就像是一个断了线的风筝，坠落在了地上，顿时摔的七晕八素，眼冒金星，一张嘴，又呕出了一口血来。

　　那蒙面老道一抖手，一道剑符便捏在了指尖，嘴里快速的默念了几声咒语，便将那道剑符朝吴风的身上抛了过去，这剑符的威力巨大，一旦落在了人身上，就会像个小炮弹似的炸裂开来，吴风必死无疑。


第1624章 佛门狮子吼

　　“住手！”

　　就在蒙面老道的剑符刚刚抛出去的那一刹那，一个苍凉雄浑的声音由远及近的传来，那“住手”两个字好似闷雷从天空中轰隆隆的碾过，让人的心神也为之动荡，尤其是最后一个“手”，一直余音不绝，在山林之间回荡不息，似乎又有一种安抚人心的感觉，能够平息人心中的怒火和怨气，紧跟着这个声音之后，一个黑乎乎的东西从树林间飞了出来，直奔蒙面老道抛出的那道剑符而去。

　　“嗡”的一声雄浑的闷响，剑符旋即在半空之中炸裂开来，燃气了一团巨大的火光，而后又看到一个黑乎乎呈现出椭圆形的东西仍旧发出嗡嗡的声响，从半空之中旋转着跌落了下来。

　　在听到“住手”这两个字之后，蒙面老道的身子明显为之一震，狭长细小的眼睛便朝着声音的来源看去，饶是他这般修为，也不禁被这一声吼给惊了一下，全身戒备了起来。

　　不多时，一个白眉白须身材魁梧的大和尚从密林之中走了出来，他的身后则跟着两老一小三个和尚，其中这三个老和尚看起来年纪相仿，大约在六七十岁左右，都是穿着一身黄色的僧服，只有最前面那个老和尚披着一身红色的袈裟，手里拿着一根看似十分沉重的禅杖，快步朝这边而来。

　　最小的那个和尚，年纪也就是二十出头，长的眉清目秀，唇红齿白，高高瘦瘦的，应该跟吴风的年纪相仿，则紧随在那三个老和尚身后，面色平静的朝那蒙面老道看去。

　　走在最前面的大和尚一伸手，接住了那个半空中跌落下来的椭圆形的东西，竟然是一个化缘用的钵，那钵在老和尚的手中兀自转动个不停，好一会儿才沉寂下来，嗡嗡的声响一直未曾断绝，在众人耳边萦绕。

　　“阿弥陀佛……”走在最前面的那个大和尚宣了一声佛号，冲着蒙面老道行了一礼。

　　这大和尚身材魁梧，白眉白须，手持一根粗重的禅杖，脸上不带一丝表情，却给人一种佛法庄严之意，让人不由得生出些许敬意出来。

　　“这佛门狮子吼的功夫还不错，贫道还以为是谁呢，原来竟是几个野和尚，你们是哪个寺庙的，为何来管贫道的闲事？”蒙面老道语气不善的说道。

　　“阿弥陀佛……贫僧乃是开化城以西三十里，大空寺的出家人，贫僧法号慧空，今天深夜，有几个官差骑快马告知贫僧此处有妖邪之物现身，杀人无数，贫僧身为佛门中人，不忍看到妖邪之物大行杀戮，这才快马加鞭的赶来此处，并无意打扰道长……”

　　蒙面老道冷哼了一声，不悦道：“妖邪之物早已经被贫道收拾了，贫道在此处只是处理一些私事，你们既然不想打扰贫道，那就快些滚开吧，要不然，休怪贫道翻脸！”

　　“呔！”慧空和尚身后突然又闪出来了一个大和尚，身材更加魁梧，手里也拿着一根禅杖，浑身的疙瘩肉，一嘴的络腮胡，长的一脸凶相，胸前挂着一串大佛珠，倒与那水浒中的花和尚鲁智深有些相仿，怒声道：“这老道好生无礼，我师兄与你好生说话，你怎地如此不知好歹！”


第1625章 出家人

　　“慧明，休得无礼，还不赶快退下……”慧空和尚不急不缓的说了一句。

　　“师兄……这老道太……”慧明和尚指着那道刚要再说些什么，这时候慧空大和尚斜睨了他一眼，慧明便不敢再言语了，耸拉着脑袋退到了慧空和尚的身后，仍是一副很不服气的样子。

　　“慧空大师……”

　　远远的传来了一个十分虚弱的声音，慧空转头看去，但见老刘头趴在地上，嘴里涌出的鲜血将胸口沁湿了一片，显然受伤不轻，不过老刘头的表情是欣喜的，他没想到救星会来的这么快，他们再晚来一会儿，自己和吴风就要被这蒙面老道给杀死了。

　　“慧聪师弟……还要有劳你和禅心师侄将地上那两位受伤的施主扶起来吧……”慧空和尚十分客气的对身后一个干瘦的和尚说道。

　　那干瘦的和尚眉毛也花白了，但是没有蓄须，虽然瘦弱，但是一双眼睛漆黑明亮，像是一滩幽水，显得十分睿智，这个叫慧聪的大和尚手里只有一串佛珠，别无他物，很恭敬的朝慧空大师施礼，而后带着那个叫做禅心的小和尚分别朝老刘头和吴风而去。

　　就当他们两人分别走到吴风和老刘头身边的时候，手还没有碰到他们两人的身子，那蒙面老道便阴沉沉的说话了：“等等……这两个人是贫道的仇敌，今天必须要将他们杀了，贫道不管你们是哪个庙的和尚，今天你若是帮他们，便是与贫道为敌，下场只有一个，那就是死！”

　　“你这老道好生张狂，你以为贫僧会怕了你么，你……”

　　见这蒙面老道如此嚣张，一直站在慧空大师身后，瞪视着蒙面老道的慧明和尚终于没有忍住，粗声粗气的便要与之理论，慧空大师转头又看了慧明一眼，那慧明一甩衣袖，气的一张脸憋的通红，将后面的话给生生的咽回了肚子里。

　　慧空大师回过头来，面色依旧平和，不急不缓的说道：“这位道长，不知道这两位施主与您有什么血海深仇，你非要将他们给杀了？”

　　这话算是将蒙面老道给问住了，他沉吟了半晌，却说不出一个字来，最后一甩道袍，极不耐烦的说道：“这个你们就不要管了，反正我们就是有仇，他们两个今天必须死，贫道还是奉劝你们一句，我们之间的事情你们最好不要管，免得惹上一身血腥。”

　　“阿弥陀佛……”慧空大师又宣了一声佛号，继续说道：“上天有好生之德，道长修道，贫僧是佛门弟子，说起来咱们都是出家人，出家人本该慈悲为怀，少行杀孽，免得沾染太多因果，对道长您的修行也大为不益，贫僧看你等也没有什么血海深仇，不如贫僧做个和事佬，还请道长手下留情，饶他们两人一条性命吧……”

　　“你们佛门中人就是婆婆妈妈的，贫道最是厌恶不过，少在贫道面前装什么高僧，贫道懒得与你们这群老贼秃多费口舌，这两个人，贫道今天杀定了！”那蒙面老道眼睛一瞪，杀气顿生，一身道袍无风自鼓，恐怖的气息朝四周蔓延开来。


第1626章 与贫道为敌

　　“慧聪师弟，禅心师侄，你们将两位施主扶起来，照看一下伤势吧……”慧空大师依旧是不急不缓的说着，身形一动不动，一身的袈裟竟也无风鼓动起来，眼眸之中闪烁出一抹寒芒。

　　那边慧聪和尚和禅心小和尚早已经将瘫软在地上的吴风和老刘头扶起，吴风只是感激的看了他们两人一眼，疼的是一个字都说不出来。

　　慧空大师与那蒙面老道对峙了片刻，慧空再次说道：“道长，贫道无意与你为敌，只是想救下他们两人的性命，你又何必如此执念，身为佛门中人，不可与人比勇斗狠，若是道长你继续执迷不悟，贫僧也不惧，不如咱们各奔东西，平安了事如何？”

　　“哼哼”蒙面老道阴笑了两声，看着慧空大师，张嘴便骂：“老贼秃！贫道说了，这两个人必须杀，你既然想救他们，那就是与贫道为敌，这还有什么好说的，那咱们就动手吧，贫道的恶鬼招子早就等的不耐烦了，你们几个老和尚的修行也不错，这恶鬼招子里面什么人都有，就是没有和尚……哈哈……”

　　说罢，蒙面老道二话不说，平推起一掌就朝慧空大师的胸口拍去，这一掌势大力沉，携带的风势吹的慧空大师的眉毛和胡子都飘飞了起来，慧空大师蓦的睁大了眼睛，露出一抹惊悸之色，没有想到这蒙面老道的功力竟然如此之深厚，当下不敢懈怠，也抬起手来，将积蓄已久的内力汇集于手掌之上，与那蒙面老道对拼了一掌。

　　这两人手掌对上，只发出“啪”的一声脆响，片刻之后，周围的气场才受到了波动，平地吹起一阵儿狂风，树叶哗哗作响，众人的衣衫也被吹的漂浮了起来，心中莫名的竟又一种惊悸之感。

　　慧空大师往后退了一步，脸色变的一片潮红，嘴角溢出了一条血线，显然受到了不小的震荡，恰逢此时，他身后的慧明大和尚早已是按捺不住，挥舞起了少说也要百十来斤的禅杖，大喝了一声，兜头便朝那蒙面那道的头顶砸下，刚才与慧空大师对拼了一掌的蒙面老道却丝毫没受影响，不慌不慢的高抬起了一只手，很是轻松的就架住了慧明大和尚的禅杖，讥讽道：“贫道还以为你们这群老贼秃有多大能耐，此刻看起来便也如土鸡瓦狗一般，分明就是来找死的！”

　　“呔！牛鼻子老道，洒家早就看你不顺眼了，先别吹牛，吃俺几禅杖再说！”

　　慧明说罢，全身的肌肉紧绷，鼻孔里喷出了两道热气，奋力将手中的禅杖压下，这慧明大和尚倒是有一身蛮力，一条百十来斤的禅杖舞动的虎虎生风，这一禅杖压下，少说也要千斤之重，那蒙面老道看似瘦弱，却有浑厚内力加持，可是在这千斤的重压之下，脸上却也现出了一丝吃力的神色。

　　两人在这边较力，刚刚对拼了一掌的慧空大师就缓过了劲儿来，当下也挥舞起了禅杖，与慧明一同战那蒙面老道。


第1627章 受伤更重

　　三人顿时战做了一团，打的如胶似漆，那蒙面老道怀里还抱着小鬼婴，只能腾出一只手来对敌，却也不弱，将怀里插着的拂尘一把拽了出来，舞弄出了一片白花花的影子，罩住了全身，一时半会儿，慧空和慧明两个大和尚却奈何不了这蒙面老道，隐隐的似乎还有些吃力，可见这蒙面老道的修为之深，的确让人心惊。

　　将吴风和老刘头搀扶到了那块凸起的岩石旁边，让他们两人坐了下来，慧聪大师十分忧虑的朝着混战的三人看了一眼，便对一旁的小和尚禅心说道：“徒儿，你好生照料这两位施主，这妖道一身邪气，修为不低，为师担心你那两位师叔不是他的对手，过去帮一把手。”

　　“师父，您尽管去便是，这两位施主徒儿会小心照料的。”禅心小和尚点头说道。

　　“嗯。”慧聪和尚点了点头，转身要走，这时候，一旁的老刘头擦了一把嘴角的血迹，提醒道：“这位大师，这妖道身上还有一个恶鬼招子，里面不知道封禁了多少道行极高的厉鬼，大师一定要小心才是……”

　　“知道了，多谢这位施主提醒，看你伤的不轻，呆在这里不要乱动，贫僧去去就来……”

　　说话声中，慧聪和尚已然全身真气鼓荡，运步如飞，眨眼间便奔到了那蒙面老道的身前，三个大和尚一同对战那蒙面老道。

　　慧聪和尚一身的修为不低，看似比那慧空和尚还要厉害，他一加入战团，形式立刻发生了扭转，打的那蒙面老道连连后退，期间，蒙面老道手中的拂尘抽在了慧明和尚的身上好几下，将他的僧服抽成一块碎布条，渗出了道道血迹，那慧明和尚好似浑然未觉，将手中的禅杖舞动的虎虎生风，都是朝那蒙面老道的要害部位招呼。

　　老刘头的修为不是很高，刚才勉力用道家九字真言凝结出了一道屏障，抵挡住了蒙面老道一道剑符，仍有一部分余劲儿撞到了老刘头的胸口，这一下着实不轻，老刘头五脏受到震荡，险些老命都丢在此处。

　　不过，有比老刘头受伤更重的，那就是吴风了，与翁猜的那场大战几乎耗尽了他所有的真气，而且还被其打成了重伤，无法行气，刚才抵挡那道剑符又勉力打出了一道虚空符咒，真气基本上完全耗尽了，丹田之中传来的阵阵刺痛，让吴风只能蜷缩在岩石后面，头上只是不停的冒着冷汗，连哼哼一声的力气都没有。

　　老刘头见那三个大和尚与那蒙面老道打的火热，并且还占了上风，终于放下心来，他回过头来，朝一旁那个叫做禅心的小和尚看去，但见这个小和尚脸色平静，不急不躁，腰杆笔直的矗立在吴风的旁边，似乎并不担心他那两位师叔和师父的安危，也或许他认为那蒙面老道根本不是他那三位长辈的对手吧。

　　老刘头干咳了一声，吐出了一口血痰，顿时吸引了那个叫做禅心的小和尚，他看了老刘头一眼，关切道：“这位老施主，师父说你伤的很重，不让你乱动，等师父他们赶走了那位道长，再送你去疗伤吧。”


第1628章 勿要伤他性命

　　老刘头客气的点了点头，挪动了一下身子，靠的吴风更近了一点儿，一只干枯的手掌碰了碰吴风的肩膀，触手冰凉，浑身都是汗水，而且还在轻微的颤抖，不由得吃了一惊，赶忙伸手探了一下他的脉搏，才发现是真气耗尽所致，再加上内伤外伤，此刻全身冰冷，好似水洗了一般。

　　见此这般，老刘头皱起了眉头，在胸口摸索了一阵儿，拿出来一个小瓶子出来，喊了那个叫做禅心的小和尚帮忙，将吴风的身子扶起，而后捏开了他的嘴巴，从小瓶子里倒出了仅有的一粒药丸，塞进了吴风的口中，帮着拍了拍吴风的后背，让他将这粒药丸吞入腹中。

　　一边喂药，一边嘴里还对吴风说道：“臭小子，这粒药丸还是你师父当年去断魂崖的时候，从崖壁上摘了一颗千年赤灵芝炼制的丹药，当时老夫被清虚妖道的那两条赤练血蛇给咬了，命在旦夕，是你师父用千年赤灵芝勾回了老夫一条命，那颗千年赤灵芝没有吃光，剩下了一小半，就炼制了这一粒丹药，老夫一直没舍得吃，留到了现在，也算是派上了用场。”

　　说话间，药效很快发生了作用，吴风停止了筛糠似的抖动，丹田之中渐渐的升腾起一团暖流，这种感觉很奇妙，好似在丹田之中点燃了一点儿火苗，这火苗一点点儿燃烧，身上也渐渐有了些暖意，身上也不再出冷汗了，只是还是有些刺痛，让吴风无力说话。

　　见吴风渐渐好转，老刘头长出了一口气，这才转头看向了一旁的禅心小和尚，客气道：“这位小师父，真是有劳你们了，要不是你们来的及时，老夫和这小子恐怕就没命了。”

　　“施主客气了，出家人慈悲为怀，不会见死不救的，只是小僧心中有个疑问，你是怎么知道我们大空寺的？大空寺坐落在开化城外的荒山野领之中，很少有人知道，前去礼佛的人都很少。”禅心小和尚疑惑道。

　　“老夫以前就住在双桥村的义庄里，一住就是几十年，离着你们大空寺不到百里，早就听闻大空寺的慧空方丈佛法高深，普度世人，是一位不多见的高僧，这次在危机关头，老夫实在没有办法了，才冒昧派人请贵寺的慧空方丈出山，铲除妖孽，不曾想，那妖孽虽然铲除了，又冒出来一个道法高强的妖道，实在是……”

　　话说到这里，只听得“砰”的一声闷响，打断了老刘头的话，几人不免抬头看去，但见慧聪和尚一掌打在了那蒙面老道的胸口，将那蒙面老道打飞了出去，手里的小鬼婴也掉落在了地上。

　　慧明和尚身上被那蒙面老道用拂尘抽中了好几次，身上全都是血迹，早就恼怒的狠了，见慧聪和尚一招得手，不等那蒙面老道爬起身来，便大喊了一声，手拿着粗重的禅杖便要朝他身上砸去。

　　“慧明师弟，勿要伤他性命！”

　　慧空和尚一伸手，便拦住了慧明和尚的去路。


第1629章 杀人傀儡

　　“师兄，这老道好生歹毒，手里拿着一个破拂尘，你看将洒家打的，洒家非要一禅杖拍死他不可！”慧明和尚眼珠子都红了，晃了晃手中的禅杖，怒不可遏的说道。

　　“慧明师弟，你身为一个出家人，怎么老是想着打打杀杀的？这么多年的佛是白修了，咱们出家人是不可以杀生的！”慧空和尚略带责备的劝道。

　　“唉！”慧明叹息了一声，脸上的怒气渐渐消散，将手中的禅杖往地上一插，地上的一块碎石顿时四分五裂，不解气的说道：“也罢，洒家暂且饶这老道一回，下次再撞到这老道，洒家绝轻饶不了他！”

　　话声刚落，那蒙面老道已经站起了身子，一只手捂住胸口，看来是受了些轻伤，他冷冷的扫了一眼这几个大和尚，眼眸之中全都是狠毒的神色，但见他一伸手，从怀里摸出了那面三角形的旗子，也就是老刘头说起的那面恶鬼招子，这恶鬼招子一从那蒙面老道的手中拿出来，顿时黑气蒸腾，阴风鼓荡，煞气十足。

　　刹那间，一股阴冷无比的气息以蒙面老道为中心，朝四周扩散而去，慧空大师等人立刻感觉到了这股恐怖的气息，阴冷的感觉瞬间就传遍了全身，像是一下从三伏天到了寒冬腊月，浑身上下起了一层的鸡皮疙瘩，每个人的心里没来由的一阵儿心慌意乱，充斥着一种恐惧的感觉。

　　“你说饶了贫道，贫道可不曾说饶了你们，今天，你们几个老贼秃都要死在这里，拿命来吧！”

　　蒙面老道恶狠狠的说着，一只手快速的掐了几个指诀，嘴里紧跟着念念有词，随即抖了一下手中的恶鬼招子，一团浓郁的黑雾顿时氤氲开来，在黑雾笼罩之中，突然现出了几个模糊的身影，这身影越来越清晰，一个个目光呆滞，面色肃然，曾现出死灰之色，手里还都拿着看上去有些虚幻的兵刃。

　　这几个身形一现身，慧空大师三人脸上全都现出了惊恐的神色，这蒙面老道竟然放出了恶鬼招子里炼化出来的厉鬼，这些个厉鬼生前必然修为高深，个顶个的高手，要不然其魂魄也不会被这蒙面老道吸进恶鬼招子里面炼化，这些人被杀了之后，魂魄被恶鬼招子收去，整日受那阴风洗涤，忘却了前生今世，心中只有怨念，却保留了一身的修为，只要那蒙面老道手里握着那面恶鬼招子，便可像木偶一样操控这些傀儡，让它们动手杀人。

　　别看那些恶鬼手中拿的兵刃看上去虚幻，实则是他们生前所用之兵刃，乃戾气所化，砍在人身上也一样会流血，会断胳膊断腿。

　　在这群厉鬼之中，竟然还有两三个老道模样打扮的人，年纪在六七十岁左右，看上去仙风道骨的模样，也不知道这蒙面老道是怎么将他们害死的，魂魄被吸进了这恶鬼招子炼化，不能再入轮回，当真凄惨，就凭这几个老道，随便哪一个站出来，都不比那蒙面老道的修为低。

　　慧空和尚师兄弟三人看着这几个煞气腾腾的厉鬼，一时间僵立在原地，惊的是目瞪口呆。


第1630章 厉鬼倒是有几个

　　“哈哈……你们几个老贼秃，仗着你们人多，欺负到贫道头上来了，不就是比人多吗？贫道人倒是不多，厉鬼倒是有几个，看到没有？它们几个就是你们的下场，用不了多久，你们就会跟它们一样，成为贫道的杀人傀儡，哈哈……”

　　蒙面老道手里握着恶鬼招子，眼眸里闪过一抹凶残，放肆的大笑起来。

　　“阿弥陀佛……”慧空和尚深吸了一口气，看了一眼站在蒙面老道身边的那七八个厉鬼凶魂，饶是他这般修为高深的高僧，心里也不免胆怯，像他这样的出家人，早已经看破了生死，死对于他们来说，是一种解脱，可以早登西方极乐世界，可是死了之后，自己的魂魄要被收进那恶鬼招子，不入六道轮回，消磨了意志，还要整日受那阴风洗涤，让自己的魂魄变的凶煞无比，成为一个受人操控的杀人傀儡，这样的事情，自己是万万接受不了的，一旦自己被收进了这恶鬼招子，一辈子的修行也就全都白费了。

　　不仅仅是慧空大师显露出了惊惧的神色，慧明和慧聪和尚也都吓了一跳，先前老刘头曾经提醒过慧聪和尚，那蒙面老道手里有一面恶鬼招子，当时并没有将此事放在心里，可是万万没有想到，这面恶鬼招子里面竟然禁锢了如此多的魂魄，而且还都是生前修为颇深的高手，他们师兄弟三人一同战那蒙面老道也只是略微占上一点儿上风，此刻，这蒙面老道突然放出来这么多的凶魂帮手，仅凭他们几个，怎么可能是这蒙面老道的对手？

　　“道长……你罪孽太过深重，杀了人也就罢了，何必又要禁锢他人的魂魄，这是有因果报应的，死后必下无间地狱，受尽万千折磨，佛家有云：放下屠刀，立地成佛，你现在回头还来得及，贫僧劝你还是早些放下手中的屠刀，多行善事，或许可以抵消一部分的罪孽，死了之后，魂魄也不会受那么多的苦。”

　　慧空和尚双手合十，坦诚而又惋惜的说道。

　　不远处的老刘头也看到了这样恐怖的一幕，脸色吓的一片惨白，他也没有想到这蒙面老道的恶鬼招子里面会禁锢如此多的凶魂，不由得狠狠的吞咽了一口唾沫。

　　正当老刘头发愣的时候，一只手突然搭在了老刘头的身上，吓了他一跳，老刘头回过头来，见是吴风已然好了许多，此刻正一脸肃然的瞧着不远处的蒙面老道和慧空和尚等人。

　　“刘老伯……看来咱们今天是凶多吉少了，这妖道太过厉害，比清虚妖道和翁猜加起来还要难对付十倍。”吴风有些绝望的说道。

　　“恩。”老刘头应了一声，叹息道：“看来老夫错了，不该让慧空大师他们来的，我这把老骨头死了就死了，今天又害了他们，真是不应该啊。”

　　吴风的手抓紧了老刘头的胳膊，突然伸手摸出了茅山帝铃和伏尸法尺，还有一个用绸子包裹的严严实实的布包，另外还有从那清虚妖道手里得来的照尸镜，一并塞到了老刘头的手里。


第1631章 居然笑了

　　“臭小子……你……你这是要干什么！？”老刘头一脸惊诧的问道。

　　“刘老伯，时间不多了，咱们也别磨磨蹭蹭的，现在情况危急，我给你的这些东西你一定要保管好，交给我师父和大师兄，绝不能便宜了这个妖道，现在就由禅心小师父带你回开化城吧，我留在这里，与三位大师一同对付这蒙面妖道，或许还有胜算！”吴风一脸坚毅，脸上现出了一丝决然的狠色，显然是想拼命了。

　　“不可能！”老刘头断然道：“虽然你现在身子好了一点儿，那也是吃了那颗千年赤灵芝炼制的丹药的结果，身子还是虚的很，根本无法行气，不将养上一段时间，怎么可能与人动手，随便来一个人都能把你杀了，你拿什么去对付那些凶魂？”

　　“你别管了！反正是一死，我打算与这妖道拼了，趁着这丹药的效果没有完全在体内发挥作用，我打算用它催动真元！”

　　“催动真元？！”老刘头大惊失色，忙道：“吴风，你可知道，强行催动真元，是要减损寿命的？虽然你暂时可保你无恙，顶多也就坚持几个时辰而已，可是损耗的寿命可要好几年，这可不是闹着玩的！”

　　“命都快没有了，我还在乎这几年的寿命吗？你快随禅心小师父走吧，一会儿就来不及了！”吴风一脸焦急的催促道。

　　“小僧不能走，还是让这位老施主自己逃命去吧，小僧的两位师叔师伯还有师父都在这里，小僧不能不管他们。”那个叫禅心的小和尚转过头来，看着吴风和老刘头说道。

　　也不知怎的，虽然众人都被蒙面老道那面恶鬼招子里面放出来的凶魂给吓惨了，就连那三个老和尚也是一副吃惊不小的模样，唯独这个小和尚禅心，一副气定神闲，事不关己的模样，好似这里没有他什么事儿似的，像个傻子一般，不过看他说话做事都极有分寸，不像是痴傻之人。

　　小和尚的这句话差点儿让吴风噎死，自己就够木讷的了，这小子比自己还傻，不由得有些恼怒，对那小和尚说道：“我说禅心小师父，你师父他们都不一定是那蒙面老道的对手，你留在这里是等死吗？还不快随刘老伯一起逃命去！”

　　禅心小和尚摇了摇头，居然笑了，他居然笑了，慢悠悠的说道：“小僧不走，还是两位施主走吧。”

　　吴风是拿这小和尚没治了，内伤刚刚有一点起色，这下被小和尚气的差点要喷出一口老血来，见怎么都说不动那小和尚，吴风索性不管他了，只是对老刘头说道：“刘老伯，既然禅心小师父不愿意走，那你就自己走，我和三位大师拖住那蒙面老道，他肯定追不上你！”

　　“可是……”老刘头一脸的为难之色，脸上的皱纹都堆累在了一起。

　　“没有什么可是了，快点走吧！一会儿谁都别想走！”吴风推了老刘头一把，转身朝那蒙面老道走去，一边走一边掐着指诀，催动真元扩散至全身，打算用折损自己阳寿的办法来使自己快速的恢复功力。


第1632章 要么死，要么拼！

　　这种折损寿命的办法，翁猜也用过一次，也是他这辈子最后一次用，用折损了十年的阳寿，换来了一朝繁华，可谓是用心良苦，致使修为翻倍的增长，可终究没有逃脱命运的捉弄，被吴风放出来的那具肉尸重伤，而后又被那蒙面老道一招放倒，就连魂魄也被吸进了那面恶鬼招子。

　　这次，吴风也被逼的走到了绝路，摆在自己面前的只有两条路，要么死，要么拼，吴风不想死，主要是不想死的这么窝囊，那就只有拼了，别说折损几年阳寿，就算是少活个几十年，总比现在就死的好，可是吴风心里也清楚的很，就算是自己折损几年阳寿，耗费真元，拿命去拼，估计也拼不过那翁猜恶鬼招子里面放出来的恶鬼。

　　只是不管怎样，自己也要尽自己最大的努力，争取活下来，争取不让这三位高僧为此丢掉性命，更为了不让这妖道继续作恶！

　　很快，那蒙面老道便大喝了一声：“老贼秃，挡贫道路者，都只有死路一条！尔等劝贫道放下屠刀，贫道这次也奉劝你们这些老贼秃一句，最好不要做无谓的抵抗，死的倒还舒服一点儿，免得多受一些皮肉之苦！”

　　说罢，但见那蒙面老道一抖手中的恶鬼招子，顿时黑雾滚滚，阴风阵阵，再看那八九个表情木然的冤魂突然变的面目狰狞起来，身上煞气蒸腾，纷纷举起了手中的武器，朝着那三个高僧扑了过去。

　　慧空大和尚面色肃然，对慧明和慧聪说道：“阿弥陀佛……两位师弟，这次恐怕凶多吉少了，各自保重！”

　　话声刚落，但见慧空大和尚神色一凛，一身袈裟再次无风自鼓，体内真气充盈，大喝了一声，挥舞起了手中的禅杖，迎面就朝那些厉鬼冲杀了过去。

　　慧明慧聪两位大和尚这才从震惊之中回过神来，慧明大和尚狠狠的揉了一下自己的鼻子，眼眸之中闪出了一种叫做视死如归的神色，也大喝了一声，喊道：“想要洒家的性命，哪有这般容易，先吃俺几禅杖再说！”

　　慧聪和尚自然也不甘落后，他站在原地未动，却将手中的一串佛珠给拆散，朝着那些疾速奔行而来的厉鬼抛洒了下去，这串佛珠蕴含着慧聪半生的念力与佛法的加持，自有一种超度众生的佛法庄严之气，被慧聪和尚拆散抛洒至半空之后，立刻围成了一个圆圈，每个念珠之上散发出了一团金色的淡淡光辉，隐隐的有“佛”字在每个念珠之上闪现。

　　但见慧聪和尚双手合十，微闭双目，嘴里开始念起了经文，就连身上也隐隐的散发出了一团淡淡的金光，这一刻，世界突然变的一片祥和，每个人心里都升腾起了一股暖意，仿佛能够驱散人们心中的恐惧，这让慧空和慧明大和尚心神为之一震，忘记了一切恐惧，灵台一片清明。

　　蓦然间，慧聪和尚突然睁开了眼睛，这双眼睛深邃悠远，仿佛能够洞察一切，吞噬无尽虚空，神色变的十分庄重。

　　“破！”

　　慧聪和尚厉喝了一声，但见每颗念珠之上金光陡升，“嗖嗖嗖……”的声音不绝于耳，分别朝那些冤魂厉鬼疾射而去。


第1633章 这小子真有种

　　蒙面老道的眼神凌厉，抬头一看，见慧聪和尚竟然在危机时刻，将自己加持了几十年的念珠用来对付自己的凶魂，这些念珠，每日经受慧聪和尚诵经超度，已经沁染了太多佛气，将几十年的功德，用于这一刻救急，威力自然不容小觑，蒙面老道冷哼了一声，口中不屑道：“就这点儿微末的本事，还敢在贫道面前献丑，真是不自量力。”

　　说罢，但见蒙面老道口中念念有词，一连摸出了七八张黄色纸符，将真气凝结在黄纸符之上，也朝着天上一抛，那几张黄色纸符青光一闪之间，幻化做了匕首一般的模样，后面还拖着一条条长尾巴，微微闪动了一下，迎着那颗颗念珠而去。

　　“轰轰……”

　　接连几声爆炸般的声响在半空中响起，念珠很快与蒙面老道的剑符对撞在了一起，散发出刺眼夺目的光彩，激荡起一层罡气，朝四周扩散而去，吹的众人的衣衫猎猎作响，有些睁不开眼睛。

　　毕竟，慧聪和尚的念珠加持了几十年，暗中蕴含的佛力恢弘，蒙面老道的这些剑符虽然抵挡了大部分的念珠的劲力，佛光淡化了许多，势头仍是不减，依旧朝那些凶魂而去。

　　那些个凶魂生前都是一些绝顶高手，如今虽然身死，一身修为却还在，见那念珠飞来，纷纷抵挡，自知抵挡不住的，也都想办法躲开，却还是有两三个冤魂躲闪不及，被那念珠打到，身形顿时一阵儿恍惚，几近消散。

　　蒙面老道手中的恶鬼招子急忙又是一阵儿晃动，从那恶鬼招子里面喷出了数到黑气，将被念珠打到的冤魂笼罩了起来，片刻之后，那些凶魂的身影逐渐稳固，比之以往，虽然淡薄了不少，终究是没有烟消云散。

　　“贼秃驴！竟然将贫道修炼了几十年的凶魂差点儿打的魂飞魄散，看贫道如何教训你！”

　　蒙面老道怒气横生，手中的恶鬼招子连连挥动，又是一片黑雾弥漫，那些个凶魂各自分散开来，有的两个一组，有的三个一组，分别朝慧空等人杀去。

　　场面顿时热闹了起来，喊杀声，兵刃交接在一起的“叮叮当当”的声响混作了一团，慧空和尚等人被众多凶魂打的是连连后退，明显不支。

　　而那蒙面老道则站立在一旁，坐山观虎斗。

　　蓦然间，一个身形再次出现了蒙面老道的视线之中，原本荡漾在嘴角处的微笑顿时就消失不见了，不禁心中纳闷道：“这小子刚才不是被贫道打的要死了么？怎么这会儿又生龙活虎了？”

　　正纳闷间，随着吴风大步的本来，蒙面老道发现吴风的身上环绕着一层淡淡的青光，旋即明白了过来，原来是这小子竟然耗费了自己的真元，用自己不知道多少年的阳寿，换来了几个时辰的风光，修行者动用对自身修为伤害很大的真元，周围就会有一层青蒙蒙的气息笼罩。

　　“这小子还真有种！贫道没看错，他果然非同一般。”蒙面老道的眼神变的阴仄无比。


第1634章 又有几人能敌？

　　吴风动用了真元，全身真气笼罩，衣服竟然也与那些高僧一般，无风自鼓了起来。

　　动用真元的感觉很奇妙，一开始的时候，全身就像被掏空了一般，可是当一股暖流滑向丹田的时候，就像是一个随时都要熄灭的火苗扔进了一片油田之中，顿时燃起了熊熊的火光，就是这种感觉，吴风此时觉得心跳加快，眼红耳热，浑身燥热无比，感觉身上有使不完的力气，急需要找一个东西，宣泄身上也无穷无尽的力量。

　　动用真元就是这般，不仅燃烧生命，还会透支自己的修为，严重的，这一次之后，很可能修为尽废，一切都要重头开始，轻一点儿的，也要浪费三五年的修为，可是吴风在断魂崖的时候，只跟祖师爷爷修了一年的道法，其修为就顶上一般的修行者四五十年的修行，浪费个几年个也是无所谓的事情，大不了再回断魂崖重新修炼个一年半载的，但是这折损寿命的事情是无论如何也无法弥补的。

　　这又如何，命都不打算要了，谁还会去在乎这几年的寿命。

　　吴风的脚步越来越快，像是一只发了狂的猛兽，就连原本那张憨厚的脸，也变的凶戾莫名，心中有团火在熊熊燃烧，让他饥渴难耐，突然间，吴风大吼了一声，瞅准了蒙面老道的方位，加快了脚步奔了过去。

　　看着吴风一步步的快速逼近，那蒙面老道也看出了一些端倪，这小子修为本就不低，这一下动用了真元，修为又增加了不少，肯定是个难对付的角色，蒙面老道的眼角微微抽动，阴沉沉的说道：“好！既然你这么着急想死，那贫道就跟你这后生崽子耍耍……”

　　这几个字，几乎是从那蒙面老道的嘴里一个一个蹦出来的。

　　话声刚落，蒙面老道的身形拔地而起，像是一阵儿旋风似的落在了吴风的面前，伸出了双掌就朝着吴风的胸口拍下。

　　吴风的眼睛都红了，见那老道的双掌袭来，便也运起了自己的看家本领阴柔掌，别人跟他玩掌法，吴风是最不怕的，整个天下，要说吴风怕的，也就只有祖师爷爷一个人，他老人家的掌法已经不能用人的眼光去看了，只是用掌风，便能将千斤巨石劈成两半，若是打在人身上，全身的骨头内脏估计都能震成一团浆糊。

　　祖师爷爷，在吴风心中，一直都是神仙一般的化身。

　　吴风的阴柔掌便是经过他老人家的指点，试问天下，又有几人能敌？

　　“轰隆”一声，吴风也运起了双掌，看似轻柔的与那蒙面老道对撞在了一起，实则气劲儿内敛，威力无穷，激荡起了一层层的罡气，朝四周扩散而去，吹的慧空和尚等人险些站立不稳，栽倒在地，就是那些实力雄厚的凶魂也难免身形一阵儿飘忽。

　　这一掌对下，那蒙面老道只觉得一片排山倒海的气劲儿通过吴风的双掌汹涌而来，瞬间将他淹没，胸腹之内气血翻涌，不禁喉头一甜，喷出了一口老血，身子往后倒飞了出去！


第1635章 深藏不露

　　而吴风也显然受到了不小的震荡，脸上的肌肉一阵儿扭曲，与那蒙面老道朝着相反的方向跌飞了出去。

　　不过吴风由于那颗千年赤灵芝的缘故，又用真元加持，气息绵长，后劲儿十足，这一掌对拼下去，虽然受了些内伤，丹田之中很快又燃烧起了一团火，源源不断的真气朝奇经八脉游走而去，修复着体内的损伤，既然耗费了几年的阳寿和修为，那就自然有它的好处，这也是吴风比那蒙面老道稍有优势的唯一一点好处。

　　蒙面老道被吴风一掌震飞，一只手掌轻轻伏地，身子再次弹射而起，看着吴风的眼神就不仅仅是阴仄了，还有着无尽的愤怒和羞怯，自己苦苦修行几十年，竟然被一个不到二十岁的少年给打伤了，这口而起怎能让他咽下。

　　站立在离着吴风四五丈远的地方，蒙面老道深吸了一口气，又吐出了一口浊气，这才阴声说道：“好小子，真是深藏不露啊，贫道一开始就觉得你小子不简单，没想到你比老夫想象中的还要厉害许多，真是小看你了，早知道，贫道从一开始就应该将你杀了，哪会有现在这般情形发生？！”

　　吴风双眼赤红，呼呼喘气，体内燥热难耐，只是想一味的发泄心中的怒火，身子就像是一台快速运转的机器，根本就停不下来，他连蒙面老道的话都没听清楚，二话不说，提起了双掌再次朝蒙面老道身上砍去。

　　既然吴风做好了必死的打算，身上厉害的法器一样都没带，就担心一旦自己被这蒙面老道打死，身子的宝贝都会被这老道弄走，那可是祖师爷爷留给自己的东西，命可以丢，祖师爷爷的东西是千万丢不得，那还不将整个茅山的脸面都给丢尽了。

　　所以，吴风现在能用的，也只有身上这一对肉掌。

　　蒙面老道见吴风奔来，并未慌乱，而是快速的摸出了几道黄纸符，掐指念诀，一气呵成，然后接连几道剑符就朝着吴风打了过去。

　　见到那剑符快速的飞来，吴风在奔跑中，也快速的念出口诀，虚空之中，用手指画出了一道凌空符咒，几乎在眨眼间完成，凌空符咒金光一闪，上面浮现出很多诡秘复杂的符文，而后，吴风双手撑开，那道虚空符咒也瞬间变大，双手往前一推，虚空符咒快速往前推进，与蒙面老道的那几道剑符相撞，这次撞击，悄然无声，虚空符咒像是个大包裹，将那几道剑符笼罩了起来，在半空之中化作了一团火光，同时消散于无形。

　　在火光燃气的那一刹那，照亮了吴风那张因真气充盈而变的通红的脸庞，也照亮了蒙面老道那双怨毒的眼睛，两个人很快又战做了一团，你来我往，拳脚相加，快如闪电，尤其是蒙面老道的那把拂尘，舞动起来，只能看到一片白茫茫的影子，将吴风笼罩其中。

　　虽然有了吴风的鼎力相助，慧空师兄弟三人对付这八九个凶魂也是相当的吃力，每个人身上都挂了彩，尤其是慧明大和尚，身上原本就蒙面老道的拂尘抽的鲜血淋漓，现在又被两个老道围着，刀剑相加之下，身上又多出了几道触目惊心的伤口，被打的是连连后退，已无招架之力。


第1636章 坦然和决然

　　慧空和慧聪两个大和尚分别被三四个凶魂围攻，身上也被刀剑豁开了好多条血口子，几个大和尚且战且退，狼狈不堪，而那些凶魂招式繁多，各有长处，有一半以上都跟慧空和尚的修为差不多，战斗一开始，三人顿时就陷入了困境之中，出手也只求自保，根本就无力还击。

　　而那些凶魂则是毫无顾忌，出手都是杀招，招招都要取这些大和尚的性命，三人很快就被逼到了禅心小和尚站立的那处岩石附近。

　　老刘头犹豫了再三，始终没有走，他心里也知道，走了或许可以逃脱一条性命，留在这里只有死路一条，可是，自己一旦走了，吴风万一有个闪失，自己又当如何面对清风道长和周明？又有何面目面对郭大成等人？

　　活了这一大把年纪，老刘头早就将生死看的很淡，虽然现在还不想死，但是老刘头并不怕死。

　　老刘头的修为本就不高，与蒙面老道放出来的这些凶魂相比，他一个都打不过，更何况是自己现在又受了重伤的情况下。

　　老刘头的脸色变了几变，一开始是犹豫不决，然后是担忧和惶恐，最后竟又平静了下来，他颤颤巍巍的摸到了腰际，将自己的酒葫芦一把拽了下来，拔开了塞子，仰头喝光了大半葫芦酒，随即将酒葫芦扔到了一旁，这次的眼神里竟有一种坦然和决然的情愫在里面。

　　禅心小和尚听到了老刘头这边的动静，于是将视线从他那三位师叔的身上挪到了老刘头的身上，依旧十分平静的说道：“老施主，你重伤在身，不能饮酒。”顿了一下，又道“刚才那位小施主让你走，你又为何不走？”

　　“那你这个小和尚为什么也不走？”老刘头已有几分醉意，转头看了禅心小和尚一眼，反问道。

　　“小僧不走自有小僧的理由，不愿、不想、不能而已。”禅心小和尚如此答道。

　　“那老夫不走也有老夫的理由，小和尚就不要多言了。”老刘头被小和尚这句话说的云山雾罩，也不知道他想表达什么意思，已经有些老大不耐烦了。

　　禅心小和尚似乎没有听出老刘头的揶揄之意，还是一副风轻云淡的样子，转头又看向了那三位大和尚。

　　“砰”的一声，随后就是一口鲜血喷洒了出来，慧明大和尚被一个老道模样般的凶魂，一脚踢在了心口窝，身子倒飞了出去，重重的落在了地上，就落在了禅心小和尚的脚边。

　　慧明大和尚捂着心口窝，那禅杖早就不知道掉落在什么地方了，他抬头看了一眼禅心小和尚，上气不接下气的说道：“禅心……快……快跑……洒家和你师父他们顶不住了，你快跑吧……”

　　话未说完，慧明大和尚就喷了一口血，一倒头没了动静，也不知是死是活。

　　与此同时，那两个老道拿着利刃，就朝着禅心小和尚这边奔来，一脸的凶煞之气。

　　老刘头深吸了一口气，却并未惊慌，而是奋力怕到了身旁那块岩石之上，打算将那把七星龙渊剑给拔下来。


第1637章 念起经文

　　那把七星龙渊剑插在巨石之上，剑身没入大半，老刘头又受了伤，双手握住了剑柄，使出了很大的力气，憋的脸色通红，一时间，却不能将其拔出来。

　　可是，那两个老道模样的凶魂是越来越近，老刘头在拔剑的同时，朝下面瞅了一眼，见那禅心小和尚依旧面不改色的矗立在那里，凌然不惧。

　　老刘头不知道这小和尚是真傻还是假傻，这些个凶魂，连他师父和师伯们都对付不了，他这样一个小辈的，又有何能耐与这些凶魂匹敌，这不是明摆着找死吗？

　　“小和尚！你傻站在那里干啥？还不快跑，站那里等死吗？！”

　　老刘头已经是在吼了，想让那小和尚快点躲开。

　　可是那小和尚还真跟个傻子似的，他不但没有听老刘头的话，而是双手合十，不急不缓的将僧袍撩起，一屁股坐在了慧明和尚的旁边，闭上了眼睛，开始念起了经文。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想……”

　　禅心小和尚闭目危坐，神态安详，这一念起经文来，便给人一种活佛在世的错觉，周身竟氤氲起一层淡淡的佛光，口中念的经文声音虽小，听在人的耳朵里，却好似洪钟大吕，震撼心神，好似身前就有一口大钟，有人不停的将钟敲响，以致让人心态舒缓，周身被一种暖意包裹，原本的恐惧、畏惧、担忧的情愫抛之一空，心中再无杂念。

　　此刻的老刘头就呆呆的站在岩石之上，才完全像个傻子一般，双手还握着剑柄，眼神显得有些空洞，自从禅心小和尚念起经文的那一刻起，老刘头的脑子里便一一浮现了许多过往，如同梦幻，一瞬即逝，一时间竟不知道自己身在何处，又在做些什么，只是呆呆的站着。

　　随着禅心小和尚的经文声响，一股庞大的、恢弘的、无与伦比的气息以禅心小和尚为中心，朝四周蔓延而去，在方圆三丈之内，形成了一个屏障，还在不断的往外扩散出去。

　　那两个手里拿着利刃的凶魂老道奔行到小和尚以经文念力而成的屏障之时，便不得寸进，面目也变的扭曲起来，原本已经接近实质化的身体，渐渐变的虚幻如同泡影，想要逃离开这里，却又好像是什么东西拉住了手脚，始终是脱离不开。

　　与此同时，慧空和慧明大和尚也被那群凶魂逼到了禅心小和尚的附近，两人浑身是伤，气喘如牛，而那些凶魂却是越战越勇，体力永不枯竭，因为他们是凶魂，人又如何跟这种灵体拼体力？


第1638章 江山代有才人出

　　慧空和尚一把将脖子里的佛珠扯了出来，挣断了串联佛珠的绳子，大声宣了一句佛号，将念力禁锢于佛珠之中，全身一震，那些佛珠顿时朝四周崩散开来，一个个朝着将他们两个包围其中的凶魂弹射而去。

　　这些佛珠整日被慧空和尚挂于胸前，每日吃斋念佛，感受佛音，已然有了些法力，却不能与慧聪和尚的念珠相比，一旦发力，却也是威力十足，纷纷弹射在了那些凶魂的身上，随着一连串的惨叫之声响起，那些凶魂被佛珠弹飞了出去，身形一阵儿飘忽，不过它们很快就又翻身站起。

　　慧空和尚一把抓住了慧聪，急忙道：“慧聪师弟，咱们先去禅心师侄那里躲躲，再这样打下去，顶多也就是一盏茶的功夫，咱们必死无疑！”

　　慧聪和尚有些忧虑的朝吴风与蒙面老道打斗的地方看了一眼，只看到一片白蒙蒙的影子和一道青灰色的身影缠斗在一起，打的十分精彩，在他们周围，时不时的就会有一棵大树被拦腰截断，而后轰然倒下，这种情形，显而易见，两个人都使出了全力，稍有不慎，无论哪一方都有丧命的凶险。

　　很快，慧聪和尚就觉得身子一紧，被慧空大和尚拉着就朝禅心的方向奔了过去，眨眼间便跑到了禅心的身边，禅心依旧闭目危坐，默默的念着经文，慧空和慧明的到来，并不能让这个小和尚分心，这会儿，禅心已然入定，在他的世界里，只有佛音袅袅，他亦然化身为佛，普度众生，在他的那年轻稚嫩的脸上呈现出的却是悲天悯人的神情，周遭世界，再与他无半分关联。

　　随后，那些被佛珠弹出去的凶魂一个个翻身弹起，一同朝禅心小和尚这边扑杀而来，眼看着就要踏入禅心小和尚用法力布置的屏障之内，这时候，但见那蒙面老道虚晃了一朝，接连朝吴风打出了三道剑符，将吴风支开，身子一跃，跳到了一棵大树之上，舞弄起了手中的恶鬼招子，但见黑雾翻滚之间，那些凶魂全都停住了脚步，就在离着禅心小和尚四五丈的地方，齐齐的转过了身，调整了方向，又一同朝吴风奔了过去。

　　“真是江山代有才人出，长江后浪推前浪，如今出尘脱俗的怎么都是些少年郎，莫非贫道老了不成？”说到这里，不免叹息了一声，又道：“贫道又看走眼了，那个少年和尚才是个厉害角色，也罢，既然杀不了那些和尚，贫道就将眼前这个少年给杀了，也不算亏本！”

　　蒙面老道说着，继续挥舞了几下手中的恶鬼招子，那些凶魂快步而来，将吴风围绕在了蒙面老道所在的那棵大树之下。

　　慧空和尚连连咳嗽了几下，吐出了一口血沫子，喘息道：“阿弥陀佛……这老道太过阴毒，恶鬼招子这样邪恶的法器，根本不是咱们所能抵挡的，贫僧死了倒不足惜，只是不能结果了这老道的性命，不知道江湖之上又有多少英雄人物丧命于他的恶鬼招子之下……”


第1639章 静观其变

　　此时，慧聪和尚已然走到了慧明和尚的身边，伸出手来探了一下他的呼吸，凝着的眉头才终于舒缓了下来，紧绷的神经也终于松弛了一些，身子软软的滑倒在地，被一旁的慧空和尚一把扶住，惊道：“慧聪师弟……”

　　慧聪只觉得脑子里传来一片晕眩之感，使劲儿眨巴了几下眼睛，才强忍住没有晕死过去，不过脸色一片煞白，半晌儿才有些虚弱的说道：“慧空师兄……贫僧无碍，只是受了一些伤罢了……”

　　不等慧聪将话说完，慧空和尚突然觉得扶在慧聪背上的手传来一片滑腻之感，将手伸回来一看，不由得又是一惊，因为他的手上已经全都被鲜血给染红了，殷红的血迹顺着自己的手掌，如水一般的滑落而下。

　　慧空和尚赶忙朝慧聪的背后看去，但见他的脊背之上，一条长长的刀伤几乎横贯了整条脊背，而且伤口很深，粉红色的肉都翻卷了出来，不由得倒抽了一口凉气，当下赶忙从怀中摸出了一瓶白色的药面，一股脑的撒在了慧聪和尚的伤口之上，暂且止一下血，要不然光流血也要流死了。

　　片刻之后，慧聪和尚终于缓过了一口气，才有气无力的说道：“慧明师弟受伤也不轻，要不是他身体一向强壮，估计早没命了，现在也只剩下了半条命在……咳咳……”

　　说完，慧聪和尚又朝着吴风的方向看了一眼，不无担忧的说道：“咱们师兄弟几人是暂时安全了，可是那位小施主恐怕就凶多吉少了，慧空师兄……那位小施主原先也是受了重伤的，刚才贫僧看了他一眼，周身青气笼罩，乃是动用了真元之力，耗损阳寿不说，对自己的修行也大为不利，他小小年纪，修为虽高，对付那位蒙面道人已然非常吃力，这么多凶魂围攻，肯定不敌，咱们先将他喊到这里躲一下，能躲一时是一时吧……”

　　“噌”的一声脆响，老刘头终于将那把七星龙渊剑从岩石之中拔了出来，而后纵身一跃，从岩石上跳了下来，二话不说，便要朝吴风那边奔去，却被慧空和尚一把拉住了手腕子，忙道：“这位施主，你不能去，你有伤在身，那些凶魂太过厉害，你过去也是送死！”

　　“老夫都七十多了，早就活够本了，若是见死不救，都没脸见他师父，慧空大师，你松手吧，老夫知道你们也尽力了，对你们也是万分感激。”老刘头一脸诚恳的说道。

　　“老施主……休怪贫僧无礼，劳烦问你一句，你觉得贫僧的修为高一些，还是你的修为高呢？”慧聪和尚问道。

　　“这还用问，当然是您的厉害了，老夫知道高僧想劝我不要去送死，可是这小子与老夫颇有渊源，与他师父是过命的交情，绝不能眼睁睁的看着他去送死！”老刘头的眼睛红了。

　　慧聪和尚摇了摇头，缓缓说道：“老施主，你不去还好，一旦去了，只会让小施主分心，他会死的更快，那位小施主有大造化，贫僧觉得他不会轻易这般死去，你还是听我们师兄弟一言，静观其变吧……”


第1640章 杀杀杀！

　　慧聪和尚的这番话也只是宽慰老刘头，不想让他送死去罢了，不过有一句倒是真的，以老刘头现在这种情况去拼命，的确会让吴风分心，还不如不去。

　　老刘头愣了片刻，一想也有些道理，竟有些犹豫不决，就这片刻的功夫，吴风已然与那些凶魂交上手了，由于动用了真元的缘故，吴风真气充盈，一时半会儿竟也不落下风，运指如飞，顷刻间便画出了好几道凌空符咒，朝那些凶魂纷纷打去，这虚空符咒的威力比之以往，威力又大了不少，饶是那些凶魂修为颇高，也不敢硬接下这一道道凌厉的虚空符咒，纷纷躲闪开来。

　　老刘头和慧空和尚等人一直神情紧张的观战，看到了吴风如此强悍的一面，不由得咋舌不已，他们三位高僧联合在一起，尚且不敌那些凶魂，只是吴风一个人，便抗下了这么多凶魂的围攻，这就是实力的象征，虽然这会儿吴风是动用了真元，增加了自己的修为，才表现的如此厉害，但是众人都能够看出，没有受伤的吴风，修为绝对不低，肯定在他们三位高僧之上，谁都没想到，这样一个不到二十岁的少年，修为竟然高到了这种地步，就连天天在吴风身边的老刘头也不禁有些纳闷。

　　见吴风接连打出了几道虚空符咒，逼退了那几个凶魂，老刘头终于回过了神来，朝着吴风大喊道：“吴风……快回来……这里安全，不要再打了！”

　　不知道吴风有没有听到吴风的呼喊，仍是浑然未觉，发了疯一般的与那些凶魂拼斗，一个接一个凌空符咒接连不断的从吴风手中打出，还发出了像野兽一般的嚎叫，隔着老远，都能看到吴风那双通红的双眼。

　　为何所有的人都跟我作对？先是金霸天将我逼落悬崖，而后又是那清虚妖道伤我师父和师兄，后来又遇到了降头师翁猜杀我朋友孙把总和张团练，现在又是这个蒙面老道，也要与我为敌，你们为何这般待我？！为何天下贼人都要杀我欺我？难道我吴风是好欺负的吗？好啊，你们杀我，我便将你们全都杀了！

　　杀杀杀！！！

　　老子要将你们这些歹人全部杀光！

　　吴风这般想着，无边无际的愤怒便涌上了心头，周身弥漫的那层青灰色的气息逐渐变浓，已经快接近黑色了，嘴里也大声喊道：“杀啊，老子要将你们全都杀光！”

　　“不好！这少年有点儿走火入魔了，必须快点儿阻止他才行！”慧空和尚看着发了狂的吴风说道。

　　老刘头刚要冲出去，这时候，一直躲在树上的蒙面老道终于瞅准了这个时机，将七八个剑符融合在了一起，一同朝着吴风的方向抛了过去。

　　吴风在癫狂之余，也不是毫无防备，要不然早就被那些凶魂砍成一堆碎肉了，当那蒙面老道抛出这许多剑符的一刹那，吴风便感觉到了危险，突然张大了嘴巴，仰天嘶吼了一声，但见吴风的脖子上青筋暴起，一团煞气蒸腾而出，无尽的气浪翻卷开来，将围在身旁的所有凶魂都震荡开去，而后再次伸手画出了一道凌空符咒，朝那蒙面老道的剑符就推了过去。


第1641章 不到火候

　　蒙面老道一直站在大树上观察战局，当吴风的眼睛曾现出一种诡异的红色，而且全身青蒙蒙的气息逐渐转黑的时候，他也看出了吴风有走火入魔的迹象，这会儿吴风的心里被愤怒和仇恨冲昏了头脑，心中只剩下杀戮，也是吴风防备最弱的时候，这时候不偷袭，那更待何时？

　　所以，蒙面老道果断的用七八个符箓弄成了剑符，一股脑的朝吴风甩了过去，这老道的看家本领便是这威力巨大的剑符，单单一道剑符打出去，都能将人炸的稀巴烂，这七八道剑符凝成一起，威力之大，自不必说。

　　吴风在危急之中，神识也没有全部丧失，也能感应到危险的存在，只是反应比之刚才稍微慢了那么一点点儿，很快就画出了一道虚空符咒，往前一推，便与那蒙面老道射出的几道剑符对撞在了一起。

　　以一道虚空符咒来对付七八道剑符，后果可想而知，虽说吴风动用了真元之力，修为大增，虚空符咒的威力也增大了不少，可是那蒙面老道功力深厚，剑符的威力一点儿不比吴风的虚空符咒差，更何况是七八道剑符一起抛出，瞬间与虚空符咒碰撞在一起，一团巨大的火光冲天而起，而后就形成了一波巨大的气浪，迅速的膨胀开来，吴风打出的那道虚空符咒并没有飞出多远，便与剑符对撞在一起，那团巨大的火光离着吴风三五步的距离，巨大的气浪直接将吴风崩飞了出去。

　　吴风飞出去的样子有些奇怪，身子是站在原地，平平的被推了出去，足有四五丈远才落在了地上，而且吴风是双脚稳稳的落地，并没有被掀翻了几个跟头，出现那幅狼狈不堪的模样。

　　符箓相撞之时，产生的巨大气浪，连那些凶魂也未能幸免，但是它们都是灵体，身子飘忽了一阵儿之后，复又恢复了正常，再次朝吴风的方向而去。

　　而那蒙面老道所在的那棵大树也被爆炸之时产生的气浪给冲的倾斜到了一旁，蒙面老道手持着拂尘飘然落地，眼眸之中现出了一丝得意之色，阴狠的说道：“想跟贫道作对，你小子还不到火候，还没有人能逃脱贫道这么多剑符，不信就炸不死你！”

　　吴风身上环绕的青蒙蒙的气息越来越淡，眼里的红色也渐渐消散了，恢复了正常的颜色，他站在原地一动不动，突然间，吴风鼻子里喷出了两道鲜血，而后一张嘴，也喷出了血，紧接着，眼角和耳朵里也开始往外渗出了血迹，身子就那么直挺挺的往后倒去，重重的砸落在了地上。

　　“吴风！”老刘头傻眼了，看到吴风七窍流血的模样，他就好似被晴日里的一个闷雷打到了脑门上，全身麻酥酥的，脑子里也是一片空白，眼泪狂涌而出，身子不由自主的就冲出了禅心小和尚用念力加持的屏障，跑起来的时候，整个身子都打起了摆子。

　　他不敢相信，也不想相信，吴风真的就这样死了吗？


第1642章 庞然大物

　　吴风倒地的一瞬间，不只是老刘头傻了眼，慧聪和慧空两位大师也是吃惊不小，两个人都瞪大了眼睛，都是一副难以置信的表情。

　　这样的天纵奇才就这样倒下了吗？在这如此青春年少的时光。

　　这一刻，整个世界都静止不动了，慧聪和慧空两个大和尚的心仿佛跌落了无底的深渊，一直往下沉，往下沉……

　　吴风是这里所有人的希望，希望随之破灭，所有人的内心世界就彻底的崩塌了。

　　刹那间，慧空和尚首先回过身来，他一把将地上的禅杖捡起，朝老刘头追了过去，因为他看到那些凶魂竟再次翻身站起，朝着吴风倒下的方向聚拢而去，就老刘头这般失魂落魄的模样，过去跟送死没有什么区别。

　　“吴风……吴风……你可不能死啊，你师父和大师兄都在开化城等着你回去，你若是死了，老夫哪还有脸面去见他们……臭小子……你可千万挺住……不能死啊……”

　　老刘头一步三晃，全身发抖，颤颤巍巍的朝着吴风的方向跑去，眼泪怎么都收不住，滚落在他那张皱纹密布的脸上，他不停的呢喃着，仿佛这般说，吴风就不会死了。

　　“老施主，不能去啊，快点儿跟贫僧回去，那里太危险了！”

　　一只手突然紧紧的抓住了老刘头握着七星龙渊剑的手，将老刘头拉了一个趔趄，回过头一看，却是那慧空大师。

　　“慧空大师，你放开老夫，你没看到吴风已经倒下了么？他就是死了，也容不得这些凶魂糟践他的尸体，老夫一定要将他抢回来……”老刘头声音凄切的说道。

　　慧空大师抬头朝那些凶魂看了一眼，只见那些凶魂是朝着吴风倒下的方向而去，而那蒙面老道已经手持着拂尘朝自己这边冲过来了，当下不由老刘头分说，慧空大师一把将老刘头抗在了肩膀上，就大踏步的往回跑，哪还管老刘头在自己肩膀上挣扎不休。

　　“嘿嘿……想跑？哪有这么容易，先吃贫道一剑符再说！”蒙面老道说话声中，已然再次捏出了一道剑符，瞅准了慧空和尚和老刘头一下就甩了过去，慧空和尚对其也是早有防备，在蒙面老道抛出剑符的同时，慧空和尚直接将手中的禅杖朝着剑符扔了过去，又是一声巨响，慧空和尚的精钢禅杖被炸飞了出去，足足崩起七八丈高，才重重的砸在了地上。

　　眼看着，慧空和尚背着老刘头就要冲进禅心小和尚加持的念力屏障，这时候，半空中突然传来了一声“吱吱”的大叫，紧随其后的就是一阵儿狂风涌来，吹的人根本站不住脚，慧空和尚吃了一惊，赶忙抬头看去，不由得吓出了一身冷汗，但见自己的头顶之上，此刻正盘旋着一个庞然大物，黑乎乎的一大片，将头顶的一片天空遮挡的严严实实，这庞然大物的头部有一双碗口一样大的赤红双眼，忽闪忽闪的特别吓人。


第1643章 激怒

　　更吓人的还在后头，这大家伙的双爪之中此时还抓着一条足有成人腰粗的一条大蟒蛇，那条大蟒蛇兀自挣扎不休，张着大嘴，露出了尖利的獠牙，想要反击，只是那个庞然大物正好抓住了那条大蟒蛇的七寸，任它如何挣扎，却咬不到那庞然大物分毫。

　　在场的所有人都被这奇异的景象给吓住了，纷纷抬头观望，就连那些凶魂也是一种茫然的神情，抬头朝头顶上的庞然大物看去。

　　“吱吱”又是一声尖利的叫声，从山林深处又飞过来了一只庞然大物，比刚才的这只看上去还要大，它也有一双赤红的大眼，在漆黑的夜色里就像是一双明灯，将地面都覆盖上了一层淡淡的红色，它的身躯与夜色融为一体，一时间，众人也看不清这个怪物究竟是个什么东西。

　　在这一刻，众人除了震惊之外，那也就只剩下震惊了，谁也不知道，这两个庞然大物为何要来到这里，究竟是哪一方的人这么有本事，竟然能够驱使这样的怪物。

　　不过，很快就有了答案。

　　那只盘旋在慧空大和尚与老刘头头顶上的庞然大物，扑扇了几下长达数丈的羽翼，往前飞了一会儿，突然双爪一松，就将那条齐腰粗的大蟒蛇给扔到了地上，正好就落在蒙面老道的身前，那条蟒蛇一落地，旋即蜷缩成了一团，张开了血盆大嘴，一尺多长的蛇信子吞吐不定，琥珀色的眼睛环顾了一周，显得十分惶恐，最后眼神落在了蒙面老道的身上。

　　那蒙面老道一看这么大一条蟒蛇就盘踞在自己面前，说不害怕那可是假的，身子不由得打了一个激灵，将自己的拂尘横放在了胸前，做出了防备的架势。

　　就是这么一个姿势，就已经激怒了这条大蟒蛇，它本来被这庞然大物捉来就已经惶恐不定，猛然一落地，就全身戒备了起来，一看到那蒙面老道手中的白色拂尘一晃，还以为那蒙面老道是要攻击它，那还有不反击的道理？

　　当下，那如磨盘大小的蛇头往后一收，闪电般的就朝着蒙面老道张口咬去，这蟒蛇的速度太快了，偏偏蒙面老道又来不及将符剑摸出来，就是摸出来也没有时间掐诀念咒了，只有将手中的拂尘一甩，朝那巨大的蛇头扫了过去。

　　与此同时，那蒙面老道的头顶处，又传来了“吱吱”的叫声，那个庞然大物突然从高空中俯冲了下来，伸出了利爪，朝蒙面老道的头顶抓去，那双利爪大的出人意料，就连如此粗重的蟒蛇都能轻而易举的抓上天空，抓在了人身上，肯定是要戳出好几个血窟窿的。

　　蒙面老道一拂尘甩在了那条大蟒蛇的脑门上，甩的那那条大蟒蛇头一歪，蛇头之上抽出了道道血痕，听到“吱吱”的叫声之后，赶忙再次抬起头来，首先看到了一双利爪，而后就是一双血红的眼睛还有一张硕大的恐怖狰狞的大脸，他终于看清楚了，这个庞然大物竟然是一只硕大无比的猪脸大蝙蝠！


第1644章 蛇吞活人

　　如此硕大的蝙蝠，蒙面老道何曾见过，只是仰着头呆呆的看着，完全给吓懵了，一时间竟然忘记了反击，这时候，蒙面老道突然觉得下身一紧，好像被什么东西缠住了手脚，低头看去，不由得吓的魂飞魄散，但见刚才那条被他一拂尘扫中蛇头的那条大蟒蛇，不知道啥时候，已经用身子缠住了他的双腿，然后往前那么一拉，直接将其拽倒在地，蛇尾用力一卷，将蒙面老道的整个身子就缠绕在了蛇躯之中，然后收紧，不停的收紧，将那蒙面老道的骨头都勒的咯咯作响。

　　这样一来，倒是救了蒙面老道一命，不然，这会儿蒙面老道的脑袋早就被那大蝙蝠给抓掉了。

　　那条大蝙蝠一扑未中，通红的大眼朝那条缠住蒙面老道的蟒蛇看了一眼，却不再理会，扑棱棱再次腾空而起，激起一片尘土，方圆十丈之内狂风骤起，不能视物。

　　看着那只大的已经超乎老刘头和慧空和尚想象的猪脸大蝙蝠，朝吴风的方向飞去，两个人真的是被这般奇异的事情给吓住了，以至于木然的站在原地，张大了嘴巴，半天没有回过神来。

　　谁都不知道这两条大蝙蝠为什么会突然而至，为什么会突然帮着他们对付那蒙面老道，可是事情就这么发生了，完全不在众人的意料之中。

　　那条大蟒蛇是越缠越紧，又粗又长的蛇身环绕在蒙面老道的身上，足足缠了四五圈。

　　要说那蒙面老道的本事当真高强，被这么粗的蟒蛇缠住了身子，骨头被勒的咯咯作响，仍是咬着牙硬撑着，胸中憋着一口气，眼珠子都快瞪了出来，充满了血丝，仍是未死。

　　那蛇的身子一开始的时候，还是越缠越紧，到了后来便显得有些吃力，因为那蒙面老道已经觉醒了过来，开始用自己一身的修为与之较劲儿，将丹田之中的真气灌注全身，刹那间便如铁块一般坚硬，如此较量再三，大蟒蛇见始终不能将这蒙面老道给肋死，索性张开了大嘴，一口朝那蒙面老道咬下，开始大口大口的吞食起来。

　　这场面实在恐怖，超脱了常人难以忍受的地步，蛇吞活人，这样的场景实在是不多见。

　　饶是慧空大师这种出家人，也不禁吓出了一头的冷汗，大口的吞咽着唾沫，老刘头还趴在慧空大师的肩膀上，木愣愣的看着，许久不发一言。

　　蛇的身子一阵儿抽搐，那张大嘴被撑开的老大，就看到蒙面老道的半个身子已然被吞进了蛇腹之中，只留下屁股和两条腿还在外面折腾个不休，大蟒蛇的身子一阵儿蠕动，蒙面老道的身子就又被吞进去一大块，连屁股都没有了，就只剩下两条腿在外面晃悠，只是晃动的幅度越来越小，一盏茶的功夫不到，那蒙面老道就只剩下一双小腿在外面了。

　　看到此处，慧空和尚在回过神来，赶忙扛着老刘头进了禅心小和尚用念力加持的屏障之内，这一道屏障不禁可以阻挡各种灵体，更可以阻止妖邪之物，这么大一条蟒蛇，超出了普通蟒蛇的体型，俗话说，反常即为妖，这条大蟒蛇明显不正常。


第1645章 两个妖怪

　　“慧空师兄……这是什么情况，那两只大蝙蝠是从哪里来的？看来不似寻常之物，咱们与它们没有任何渊源，为何要来救咱们？”慧聪大和尚一脸疑惑的看着那两个飞向吴风那边的大蝙蝠说道。

　　慧空和尚依旧是一脸茫然，心有余悸的说道：“贫僧也不知道它们是从哪里来的，当时就觉得头顶上黑压压的一片，让人透不过气来，贫僧抬头一看，就看到那个东西在头顶上了，那两个大红眼睛，实在是太吓人了，这哪还是什么蝙蝠，简直就是两个妖怪，你们何曾见过有这么大个头的蝙蝠？”

　　“你们看，那两只蝙蝠朝吴风那边飞去了……两位大师……你们说这两只大蝙蝠会不会将吴风给带走吃了？”老刘头颤声道。

　　他这会儿不知道吴风的死活，心里焦急的像是烧了一团火，看那两只大蝙蝠朝吴风飞去，真担心它们就这样将吴风带走，最后弄的连尸体都找不到，那老刘头真是死的心都有了。

　　“这个很不好说……不过贫僧觉得应该不会，那两只大蝙蝠想吃人的话，咱们两个早就已经被他带上天了，何必舍近求远，去吃那少年的尸体，贫僧觉得它们应该是去救人了，还有七八个凶魂要对那少年不利呢。”慧空和尚若有所思的说道。

　　正说话间，那两只大蝙蝠一前一后就飞到了吴风的近前，此时，正好有几个凶魂也奔到了吴风的附近，正准备拿着手中的利刃往下砍呢，但见其中一只大蝙蝠就挡在了吴风的身前，张开了好几丈长的羽翼扑扇了几下翅膀，就将那些凶魂直接吹翻了好几个跟头，当下一双利爪分别扣住了吴风的两只臂膀，“吱吱”大叫着就飞上了天空。

　　吴风双手耸拉着，头歪到了一边，也不知是死是活，就这样被那只大蝙蝠带上了天空，兀自在半空之中盘旋了一阵儿，竟然朝着老刘头他们这边飞了过来。

　　慧空大和尚和老刘头等人直勾勾的看着那只大蝙蝠，一点点儿的朝自己这边靠近，不由得几个人靠的更紧了一些，也不知道它想要干什么。

　　片刻之后，那只大蝙蝠带着吴风徐徐的飘落下来，将吴风轻轻的放在了地上，宽大的羽翼煽动之时卷起的狂风，吹的几个人都睁不开眼睛。

　　终于，那只大蝙蝠收起了羽翼，安安静静的矗立在了吴风的身旁，此时，众人才仔细打量起了这只眼前的大蝙蝠，它张开羽翼的时候，足有好几丈长，收拢了羽翼之后，个头也不小，足有一丈有余，头大如斗，双眼赤红，两只尖利的大爪子紧紧的抓着地面，就那样矗立在那里，犹如黑塔一般，给人一种威严不可侵犯之感。

　　老刘头和慧空慧聪大和尚彼此对望了一眼，也不知道这只大蝙蝠搞什么名堂，谁也不敢轻举妄动，只是怔怔的看着它，想知道它下面会有什么举动。

　　“吱吱！”

　　不远处传来了另外一只大蝙蝠的叫声。


第1646章 吸食凶魂

　　那只站在众人面前的大蝙蝠才活动了一下身子，朝另外一只蝙蝠看了过去。

　　众人也连忙朝声音的来源看去，这一看不要紧，又把众人惊的不轻，此时，那七八个凶魂已经与那只大蝙蝠战做了一团，也不知这大蝙蝠是何方神圣，面对如此多的凶魂竟没有表现出丝毫的畏惧，而站在老刘头他们身边的这只大蝙蝠看到这么多凶魂围攻它的同伴，竟没有要帮手的意思，只是矗立在那里静静的看着，那样子好像是对另外一只蝙蝠信心十足，根本用不着它的意思。

　　不过，这只淡定的大蝙蝠之所以如此，也必然有它的道理，很快众人就知道它为何这般淡定了。

　　但见，那只大蝙蝠猛的张开了羽翼，连着煽动了几下，就形成了一股狂风，吹的那些凶魂七零八散，而后那只大蝙蝠突然腾空而起，朝着离着自己最近的一个凶魂飞了过去，一双利爪将那个凶魂抓起，然后像猪一样长的鼻子在那凶魂的头顶上翕动了几下，那个凶魂就变成了一缕青烟，被吸进了那个大蝙蝠的鼻孔里。

　　剩下的那几个凶魂也如此这般，很轻易的就被那只大蝙蝠给解决了，一一被吸进了它的鼻子里，连一丝挣扎都没有，就这么风轻云淡的被解决了，根本就没有费上什么功夫。

　　要知道，这七八个凶魂在身前都是个顶个的高手，哪一个拿出来都不比那蒙面老道的修为差不上多少，都是在江湖上叱咤风云的人物，竟然在这大蝙蝠的手上一招都过不去。

　　就连慧空慧聪几位大师也败在了这些个凶魂的手上，就差那么一点儿就死了。

　　这两个大蝙蝠也太不可思议了，难不成这两只大蝙蝠已经修炼成了蝙蝠妖，要不然怎么可能会吸食那些凶魂的魂魄，看那只大蝙蝠在吸食凶魂的魂魄之时，好像还是一副十分享受的样子，身子微微有些抖动。

　　它们两个带给众人的感觉就是震惊，彻底的震惊了！

　　以至于所有人都看傻了眼，大张着嘴巴，久久无语。

　　就连一只闭目打坐的禅心小和尚也突然停止了念经，那道由念力加持的屏障瞬间瓦解，而被屏障所吸附的那两个凶魂早已经被禅心小和尚给超度了。

　　原本这里已经被蒙面老道布好了一个死局，所有人都会死在这里，可是这两只大蝙蝠一来，顷刻间就改变了局势，先是蒙面老道被巨蟒吞入腹中，紧接着，也就是一盏茶的功夫，七八个凶魂就被另外一只大蝙蝠吸食了魂魄，当成了增加自己道行的养料。

　　将所有的凶魂都吸食干净之后，那只大蝙蝠便再次腾空而起，扑扇着几丈长的羽翼朝吴风这边飞来，轻轻的落在了地上。

　　“吱吱！”

　　“吱吱……”

　　两只大蝙蝠你来我往对着叫唤了几声，也不知道在说着什么，在场的人反正没有一个人能听懂，只是傻傻的看着。

　　过了片刻，两只大蝙蝠便停止了交流，那个体型较大一些的蝙蝠突然伸出了巨大的爪子，碰了碰地上的吴风，吴风的身子晃动了两下，此刻七窍流血，胸口微微的起伏着，嘴角还在不停的往外溢出鲜血，已经是只有出的气没有进的气了。


第1647章 有没有救

　　老刘头远远的看到吴风这幅凄惨的样子，心里不落忍，眼眶都红了，便要去看看吴风的伤势如何，到底还有没有救，刚一动身，就被一旁的慧空大和尚给拉住了，压低了声音问道：“老施主，你要干啥？”

　　“我还能干啥？就是想过去看看吴风那小子到底还有没有救，你们看他这个样子，还能活不？”老刘头说着说着，眼泪就要掉下来。

　　吴风与之相处了这么长一段时间，一直都是一副憨厚老实的模样，甚得老刘头喜爱，在他的心里，吴风就像是他的亲孙子一般，见吴风如此，老刘头的心就像是被刀割了一般，疼的直抽抽，就恨不得自己变成他那个样子，替他受这份苦楚，听慧空和尚这样一问，便没好气的回了一句。

　　没料想，老刘头说话的声音大了一些，引起了那两只大蝙蝠的注意，一同朝老刘头看去，那两双射着红光的大眼睛，阴森森的，每一只眼睛都有吃饭的碗口一样大，被这样的大眼睛盯着估计谁都不会好受，老刘头只看了一眼，便吓的浑身一哆嗦，一股寒意顺着脊梁骨一直蔓延到了脚后跟。

　　那两只大蝙蝠盯着老刘头这边看了一会儿，其中一只，突然间眼睛红芒一闪，“吱吱”的大叫了两声，这声音十分尖锐，刺的耳膜生疼，声音中饱含着一些惊喜、意外、感伤的情愫在里面。

　　虽然众人听不懂这大蝙蝠的话，可还是从它的叫声中感受到了这些情感在里面。

　　叫声过后，那只大蝙蝠突然挪动了脚步，像个鸭子走路一般，摇摇晃晃的朝着老刘头他们这边走来，而且速度十分快。

　　这一变故，吓的老刘头身子往后一缩，还以为这大蝙蝠要找自己的麻烦。

　　就连身后的慧空大师也一把将受伤的慧聪和慧明两位大师拽到了自己身后，一脸警惕的看着那只大蝙蝠快速的朝自己这边靠近。

　　而禅心小和尚则因为刚才耗费了太多的念力，此时早已是满头大汗，虚弱之极，只是闭目打坐，对于即将到来的大蝙蝠连看都没有看上一眼。

　　出人意料的是，那只大蝙蝠在即将走到几个人身边的时候，突然转了一个弯，朝一旁走了过去，在离着他们七八步的地方停了下来，满是哀伤的又“吱吱”大叫了几声。

　　众人赶忙又将视线挪到了那个地方，就看到那只大蝙蝠原来是在那只受伤昏迷不醒的黄毛猴子身边停了下来，大蝙蝠先是用它那大的出奇的爪子碰了碰地上的黄毛猴子，见其没有任何反应，于是便张开了大嘴，将黄毛猴子叼了起来。

　　“额……”老刘头一惊，还以为那蝙蝠要吃了黄毛猴子，下意识的就要出手制止，因为那只黄毛猴子是吴风的宝贝疙瘩，不止一次救了吴风和众人的性命，老刘头也不忍心黄毛猴子就这样被大蝙蝠给生吞了。

　　没待老刘头动身，慧空和尚再次一把拉住了老刘头，对他使了一个眼色，示意他不要轻举妄动，然后又安慰似的拍了拍老刘头的肩膀，他这才强忍住没有起身，但还是十分担心的朝那只黄毛猴子看去。

　　求各种票，给点动力，幽龙要爆发。


第1648章 没有恶意

　　那只大蝙蝠将黄毛猴子轻轻叼起之后，并没有像老刘头想象中的那样，叫它给生吞了，而是小心翼翼的含在口中，又像个超级大鸭子似的左摇右晃的朝另外一只大蝙蝠走了过去。这次，它的速度明显的放缓了下来，生怕伤到口中的黄毛猴子似的，当走到老刘头他们那里的时候，还朝着老刘头看了一眼。

　　此时，那只大蝙蝠离着老刘头等人十分近，不到一丈的距离，老刘头甚至都能看到那只大蝙蝠脸上长长的黑毛，还有它那双闪着赤红光芒红宝石一样的大眼珠子，别提有多吓人了。

　　就这么一眼看过来，老刘头便吓的浑身一哆嗦，身子往后缩了一下，别说老刘头会害怕，除了熟悉这两个大蝙蝠的人之外，估计没有人会不害怕的，不仅仅是这只大蝙蝠体型庞大，面貌丑陋狰狞，主要还因为众人刚才见识到了这两只大蝙蝠的本事，那么粗一条大蟒，轻而易举的就被它们带上了天空，还有那些恶鬼招子里面放出来的强悍凶灵，就那么一吸溜鼻子，就被吸进了它的鼻子里，它们两个表现出来的实力，绝对不是他们这些凡夫俗子所能抵挡的，在它们面前，几个人都像是砧板上的鱼肉，只要它们愿意，想杀死他们，比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　在这种敌我不明的情况之下，没有人会不害怕这两个怪物一样的大蝙蝠。

　　看了老刘头一眼之后，那只大蝙蝠大大的眼睛兀自转动了两圈，竟现出了一丝疑惑，它突然又改变了方向，径直朝老刘头走去，老刘头还想往后缩身子，却被身后的慧聪和尚给摁住了，在他耳边轻声说道：“老施主，不要害怕，它应该没有恶意，即使它想杀咱们，躲是躲不掉的……”

　　老刘头吞咽了一口唾沫，便听了慧聪和尚的话，一脸惊恐的看着那只大蝙蝠一点一点儿的朝自己靠近，脸上的肉禁不住一阵儿抽搐，害怕，真的害怕，老刘头甚至都能感觉到慧聪和尚放在自己背后的手也在轻微的发抖。

　　须臾之间，那只大蝙蝠终于走到了老刘头的身边，俯下了身子，离着老刘头近了一些，像猪一样的大鼻子微微翕动了两下，像是在嗅什么气味儿，片刻之后，好像没有发现什么异常，才再次抬起头来，叼着黄毛猴子朝另外一只大蝙蝠走了过去。

　　将黄毛猴子放在了地上之后，另外一只大蝙蝠也有大爪子触碰了一下黄毛猴子，还俯下了身子嗅了嗅它身上的气味儿，紧接着，两只大蝙蝠又“吱吱”的大叫了起来，好像是在沟通着什么。

　　“它……它们这是要干啥？”老刘头大着胆子开口说话了，一张口，才发觉声音早已经嘶哑了，还带着颤音。

　　“不知道……反正不是想吃他们，要吃早就吃了……”慧空大和尚说道。

　　“贫僧怎么觉得，这两个大蝙蝠好像认识那位小施主还有那只黄毛猴子……”这时候，一旁的慧聪和尚也一脸疑惑的说道。


第1649章 一丝亮光

　　经慧聪和尚这么一说，老刘头好像想起了什么，吴风被金霸天逼着跳落断魂崖之后，失踪了一年多的时间，吴风跟他曾经提起过，在断魂崖的下面有很多千奇百怪的生物，由于不知道封闭了多少年，那些东西个头都要比外面的野兽大上许多，像什么白毛大老鼠，巨型食人鱼，还有传说中体型健壮的白眉山魁，若是说吴风在断魂崖底下认识这么两个大蝙蝠，倒也说的过去。

　　可是，让老刘头觉得纳闷的是，这两只大蝙蝠明显已经超出了变异的范围，很有可能已经修炼成妖，刚才他可是亲眼看到了那只大蝙蝠将那些凶魂一一吸进了鼻孔里，这种吞噬灵体，让灵体加固本身道行的本事，也只有妖能做的出来，要说起妖怪，在这黑风岭的境地也不是没有，周明不就是曾经吞噬过两颗妖狐的内丹么？

　　只是，那两只妖狐，自然不能与眼前的这两只大蝙蝠相比，要论道行，这两只大蝙蝠不知道要比那两只妖狐高上多少倍，它们那一身的妖气，总是能给人以威压，无论你修为多高，在这两只大蝙蝠的震慑下不免都会心虚，就好比一只蚂蚁站在老鹰的面前，根本就没有反抗的余地，不反抗它或许会视若不见，反抗就只能是死路一条。

　　再者，此处就在黑风岭的地界，离着断魂崖不远，而且刚才老刘头藏身的那个洞口，就是通往断魂崖的必经之地，只是那个洞深处有太多的吸血大蝙蝠，一般人进去根本就别想活着出来。

　　前不久，清虚妖道化身为尸煞，想要进这个山洞的时候，老刘头都已经做好了前往山洞深处的准备，这样做，老刘头知道是死路一条，可是惹怒了里面的大蝙蝠之后，尸煞肯定也不会幸免，这么多大蝙蝠，每个咬上一口，那尸煞肯定也别想活着出去。

　　等等……一想到这个山洞里的大蝙蝠，老刘头旋即明白过味儿来了，此刻便确信这两只特别大的蝙蝠肯定是从断魂崖而来，很有可能就是山洞里面那些吸血大蝙蝠的老祖宗。

　　那这样，吴风能够与大蝙蝠扯上一些渊源，就能够说的过去了。

　　老刘头正出神的想着，这时候，一只手拍在了他的肩膀上，吓了他一跳，回头一看，见是慧空大师，他指着那两只大蝙蝠，惊道：“快看！那两只大蝙蝠在做什么？”

　　老刘头满脸疑惑的朝那两只大蝙蝠看去，不由得也瞪大了眼睛，此时，那两只大蝙蝠围着吴风和黄毛猴子转了几圈，“吱吱”的叫了几声之后，但见一只大蝙蝠突然张开了嘴，周身竟然环绕出了一层黑色的气体，随着那只大蝙蝠身子不停的晃动，从那只大蝙蝠的腹部的位置，竟然有一丝亮光透了出来。


第1650章 美好的感觉

　　这光一开始很微弱，而后逐渐变亮，并且一点点儿的往上升，从腹部到了胸口，又从胸口到了脖子处，也就是一盏茶的功夫，亮光就到了嗓子眼。

　　此时，这亮光璀璨夺目，散发着五彩光滑，将周围好大一片地方照的通透，众人看到这般光华，心中无端的升腾起一种美好的感觉，这种感觉无法形容，也只能用美好这两个字，或许这团亮光就有这种神奇的魔力，让人暂时的忘记了一切烦恼与不快，忘记了仇恨，甚至忘记了自己在什么地方，就好像在广袤无垠的沙漠中突然看到了一片绿油油的森林，就像是无数个落雨的日子，突然就乌云消散，露出了蓝天白云那般的美好。

　　一片光华闪耀之后，从那大蝙蝠的嘴里吐出了一颗泛着五彩光华的珠子，它没有落在地上，而是漂浮在了半空之中，缓缓的朝着黄毛猴子靠近，当飘到黄毛猴子正上方的时候，那颗珠子突然大放异彩，闪耀刺目，让人不能直视，片刻之后，光华趋于黯淡，这时候，奇异的一幕就发生了，那只原本躺在地上的黄毛猴子，它的身子竟然慢慢的漂浮了起来，四肢耸拉着，而那颗珠子则环绕着黄毛猴子不停的旋转，有一丝丝光开始从珠子里释放出来，朝黄毛猴子的身体里飘去，最后完全融入到了黄毛猴子的身体里。

　　与此同时，另外一只大蝙蝠，也像是刚才这只大蝙蝠一样，也从嘴里吐出了一个散发着奇异光彩的珠子，唯一不同的是，这只大蝙蝠吐出的珠子比刚才那颗还要大，还要光彩夺目，那颗珠子也飘到了吴风的上空，将吴风从地面上吸了起来，然后环绕着吴风不停的旋转，释放出一丝丝奇异的光彩，钻进了吴风的身体里。

　　众人看着这般奇异的场景，一个个是目瞪口呆，这场面太神奇了，若是没有大机缘，没有大造化，谁能见识到这样的场景，甚至于那几个大和尚都有一种跪在地上，顶礼膜拜的冲动。

　　就连那个一只话很少的禅心小和尚也突然睁开了眼睛，用那种不可思议的眼神，看着眼前发生的一切。

　　没有一个人说话，整个世界都在沉默。

　　不知道过了多久，老刘头的喉头涌动了几下，连着抖动了好几次嘴唇，才颤着声音问道：“大……大师……你们都是高僧，能不能告诉老朽，那两个大蝙蝠究竟在干啥？”

　　老刘头的声音，终于将沉寂在如此梦幻迷离的场景中的几个大和尚唤醒了，慧空大师双手合十，神情肃然，宣了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　紧接着又道：“没想到，贫僧真是没有想到，这辈子竟然能够遇到这样的奇遇，总算是没有枉活了这大半辈子。”

　　“大师……您就别迈光子了，跟老朽说说，它们究竟是在干啥？”老刘头催促道。

　　慧空大师又看了一眼那两只大蝙蝠，正色道：“老施主，你也是有修为的人，难道你不识得那两颗珠子是那两只大蝙蝠的内丹吗？”


第1651章 很神奇

　　“内丹？”老刘头喃喃自语，想了一会儿才道：“内丹这种东西以前有所听闻，但是从来不曾见过，今天算是开了眼了，以前只是听说，只有畜生自行修炼到了一定火候，至少也要两百年之上，体内才会结丹，这种东西很神奇，与那修炼成精怪的东西同为一体，乃是修炼出来的精华，十分珍贵，若是有修行者得到了这种东西，吞服之后，不仅可以延年益寿，而且还可以修为大增，就算是普通人吃了，少说也能多活个几十年。只是，妖怪这种东西，一般都深藏在深山老林里，轻易不得示人，至于它们的内丹，不到生死关头，也绝对不会拿出来，寻常人就是见上一回，也必然是大造化了，而且，一旦那妖邪之物死了，这内丹很快就会随着一起消失不见。”

　　说到这里，老刘头顿了一下，看着被那大蝙蝠的内丹悬空吊立的吴风，继续说道：“要说起来，吴风这小子的大师兄周明，就曾在机缘巧合之下得到了两颗妖狐的内丹，当时老夫也不在场，所以并不曾见到过内丹长的啥样。”

　　“啥？”慧空和尚瞪大了眼睛，有些激动的抓住了老刘头的胳膊，问道：“老施主，你莫不是再说笑吧？成了精的妖怪一般都十分厉害，根本不是一般的修行者所能应付的，你说这位小施主的师兄竟然一下子弄到了两颗妖狐内丹，这怎么可能？这位小施主看上去不到二十岁，他的大师兄顶多也就三十来岁，以他这般年纪，怎么能够对付得了成了精的狐狸？一般的精怪还好些，这狐狸一向是阴险狡诈，诡计多端，何况还是成了精，结了内丹的狐狸，贫僧怎能相信？”

　　老刘头回头看了一眼一脸惊诧的慧空大师，淡淡的说道：“这个老夫就不知道了，或许那两只狐狸修行不到火候吧，说起来这妖狐内丹并不是周明打败了那只妖狐得来的，当时还有他的师父清风道长在，那老头的本事可大着呢，降服一只不成气候的妖狐也并不是什么太不可思议的事情，至于第二颗妖狐内丹，则是与吴风与周明师兄弟两人一起弄来的。慧空大师，想必刚才你也看到了，吴风这小子虽然年纪轻轻，修为可是不低，他那大师兄的本事自然也差不到哪去。”

　　一提起吴风的本事，慧空大师的脑子里旋即又冒出了很多疑问，虽然吴风前不久是耗费了自己的真元来增加自己的修为，可还是显露出了他不俗的实力，若是修为低一些的人，就算是耗费真元，实力也很一般，怎能对抗如此多的凶魂，还有那道法高深的蒙面老道？他在没有受伤之前，就应该相当于一个普通者四五十年的修为，可这小子明明看起来还不到二十岁，究竟是吃了什么灵丹妙药，才能达到这种效果？而且刚才老刘头还说了，那两颗妖狐内丹是他大师兄周明吃的，也就是说，在他大师兄没有遇到妖狐之前，吴风的修为就已经像现在这样厉害了。


第1652章 我佛慈悲

　　慧空和尚在那想的出神，这时候，老刘头伸手碰了碰慧空和尚，又问道：“慧空大师，刚才被你那么一问，扯的就有点儿多了，您还没告诉我，那两个大蝙蝠将内丹吐出来是干啥呢？难不成它们要将自己的内丹给吴风还有那只黄毛猴子吃了？老夫觉得有点不大可能呢，这内丹对于这些修炼成精的妖怪来说，那可比它们的命都金贵，一旦这内丹没了，它们就会被打回原形，重新修炼才行。”

　　慧聪和尚干咳了两声，经过止血，脸色依旧苍白，比之刚才显然好了许多，他接过了老刘头的话，说道：“老施主，你误会了，这两个大蝙蝠并不是想将自己的内丹给别人，而是用内丹在给那位小施主和黄毛猴子疗伤，这妖邪之物不知道修炼了多少年，才会修炼出这样的内丹，贫僧曾经在藏经阁里看过一些典籍，上面有过一些关于对妖邪之物修炼内丹的记载，它们修行到一定的程度，体内结丹，而后每日必将内丹吐出，接收日月之精华，修行二百年，体内结丹，五百年成型，得之延年益寿，修为大增，修行一千年便可绽放五彩光华，有起死回生之能，返老还童之效，修行到两千年便可得道成仙，羽化飞升……”

　　说到此处，慧聪和尚连连咳嗽了几声，继续说道：“都说人修行不易，其实像这种野物修行更为不易，它们能够活下来都成问题，身边总是危机四伏，好不容易有了点儿道行，又要经历数次天劫，一个不小心，便会遭受天雷，灰飞烟灭，能够得道者寥寥无几，五百年的道行极为罕见，一千年以上的就更是凤毛麟角了，根本就没有人见过，至于修行到两千年以上的，那就基本上算是神仙了，寻常人哪能得见，贫僧若是没有看错的话，这两只大蝙蝠，少说也要活了一千多年，你们看它们吐出的那颗内丹是有多大，那五彩的光华，璀璨夺目，让人心神向往，恨不得沉浸其中，永不醒来，这还多亏咱们都是有些修行的，能够克制一下。”

　　“一……一千多年！？”老刘头的声音都结巴了，显然是被慧聪大师的话给惊到了，就连呼吸也变的粗重起来，半晌儿才道：“不知道吴风和那只黄毛猴子是该有多大的造化，能够让这两尊大神出来救命，它们的内丹何其金贵，不知道用完之后会对它们有何损伤……”

　　慧空大师叹息了一声，说道：“那位小施主本来就受伤极重，又自己动用了真元增加功力，而后又被那蒙面老道用剑符震伤，七窍流血，全身筋脉尽断，原本肯定是活不成了，那只大蝙蝠妖用自己的内丹来修复那小施主的身体，必然对其有很大的影响，少说也要损失百年以上的修行，真不知道这位小施主与它们有何渊源，让其心甘情愿的付出如此沉重的代价……阿弥陀佛……想必这位小施主种下了善因，才会得到善果，我佛慈悲……我佛慈悲啊！”


第1653章 没有醒来

　　几个人正说着话，忽然听到不远处传来了一丝轻微的声响，顿时吸引了几个人的目光，众人循声望去，就看到那只悬浮在半空中的黄毛猴子此时已经落在了地面上，就那么四仰八叉的躺在地上，却是还没有醒来，不过它们离得众人不是很远，还是能够看的清楚的，那只黄毛猴子身上的伤似乎都已经好了。

　　黄毛猴子与清虚妖道战了多时，当时众人看到它的时候，身上伤痕累累，皮毛都被利刃给豁开了，这会儿全都恢复如初，就连身上的血迹也看不到了。

　　黄毛猴子落在地上之后，那只大蝙蝠的身子轻微的摇晃了一下，悬浮在半空中的那颗内丹也没有先前那般明亮了，射出的五彩光华似乎蒙上了一层淡淡的雾气，给人一种朦胧之感。

　　那大蝙蝠的血红双眼闪动了几下，看起来甚是疲惫，张了张血盆大嘴，露出了那渗人的大獠牙，突然间，大蝙蝠开始大口的吸气，地面上顿时起了风，荒草随之舞动摇摆，半空之中的那颗内丹快速的旋转起来，缓缓的朝着它的大嘴移动了过去，一点一点儿的接近，最终被那只大蝙蝠给吞进了嘴里。

　　内丹被大蝙蝠吞进了肚子之后，它周身环绕的那层黑色的雾气随之消散，大蝙蝠晃动了一下脑袋，随即发出了两声“吱吱”的叫声，最后就像个木雕似的矗立在那里一动不动了，那双赤红的大眼也随之微微闭上，没了任何动静。

　　老刘头看到这里，便转头看向了慧聪和慧空两位大师，小声的说道：“两位大师，这是什么情况？那只黄毛猴子到底救没救活？这只大蝙蝠怎么没动静了？”

　　“动用了内丹去救那黄毛猴子的性命，就像是刚才那位小施主动用真元一般，耗损极大，现在那只大蝙蝠很虚弱，需要缓一口气，静养一番，那只黄毛猴子也只是受了重伤，并没有死，一会儿估计就能醒来。”慧空大师幽幽的说道，面色显得十分凝重，看着那只大蝙蝠的神情全都是敬畏。

　　“既然它们并不想伤害咱们，那老夫能不能过去看一下那只黄毛猴子，还有吴风？老夫实在是放心不下。”老刘头又道。

　　“不可！”一个略显稚嫩，又稍稍带着一丝虚弱的声音传来了过来，老刘头吃了一惊，抬头看去，但见是那个一直都没有说话的禅心小和尚。

　　一看到这禅心小和尚，老刘头突然就想起刚才危机时刻发生的事情，当时自己正拼命的去拔那岩石上的七星龙渊剑，眼看着那两个凶魂就要追过来了，可是这禅心小和尚不紧不慢的坐了下来，开始念起了经文，那一刻，禅心小和尚被佛光笼罩，犹如金刚罗汉附体，用庞大的念力支撑起了一个屏障，将冲过来的两个凶魂给困在了屏障之中，最终将其超度。

　　这么一个不起眼的小和尚，原本在老刘头的心里就像是个傻子般的存在，可是经历了刚才的一幕，老刘头不得不对他刮目相看了，虽然这小和尚的辈分小，但是他表现出的实力，却远远在他三位长辈之上，就连他一直称之为师父的慧聪和尚，也连他一半的修为都不如，这又是怎么一种情况呢？


第1654章 护驾

　　吴风与这两只大蝙蝠的关系对于众人来说是一个未解之谜，然而，这个叫做禅心的小和尚对于老刘头来说，也同样是一个大大的谜题，不过，禅心小和山的事情是人家佛门之事，也不好过问，即使能问，现在也不是时候，现在突然听到禅心小和尚说话，老刘头愣了一下，十分客气的问道：“小师傅，老夫为何不能去呢？”

　　“刚才那只蝙蝠妖虽然救了那只黄毛猴子，可是还有另外一只蝙蝠妖在用内丹给小施主疗伤，这个过程是不能经受任何打扰的，一旦蝙蝠妖中途受到惊扰，内丹就会快速的被它收回体内，那位小施主的伤才治了一半，就半途而废了，这只是其一。”

　　说到这里，禅心小和尚又看向了那只闭目眼神的大蝙蝠，接着说道：“刚才给黄毛猴子疗伤的这只蝙蝠妖，你看它矗立在那里一动不动，实则乃是在给另一只蝙蝠妖护驾，它们的内丹不到生死关头绝对不会拿出来，这也是大家都知道的，现在另外一只蝙蝠妖在给小施主用内丹疗伤，一旦有什么风吹草动，或者有人靠近，在那闭目养神的蝙蝠妖必然暴起发难，将其置之死地，就连他它熟悉的人或畜生都不能靠近，因为这内丹对于它们来说太重要了，无论是人还是畜生都想得到这个东西，它们不得不防。”

　　一口气说了这么多，禅心小和尚显得有些疲倦，脸色有些惨白，看了一眼那两只大蝙蝠之后，便闭口不言了，很快也闭上了眼睛，打算恢复一些体力。

　　“多谢小师父提醒，要不然老夫必然又要闯出大祸了。”老刘头十分诚恳的说道。

　　道过谢之后，老刘头不禁长吁了一口气，幸亏有他提醒，要不然自己冒冒失失的走过去，死都不知道怎么死的，而且还耽误了那大蝙蝠给吴风疗伤，这罪过可就大了。

　　禅心小和尚没有说话，也没有睁开眼睛，只是点了点头，他佛法虽高，一点儿不失礼数，小小的年纪便有高僧的气度，当真让人刮目相看。

　　“吱吱！”

　　几个人说话间，就又听到了一个声音，这声音很微弱，不仔细听都听不到，不过老刘头听到这声响动，心里就“咯噔”了一下，这声音自己最熟悉不过，明明就是那只黄毛猴子发出来的。

　　众人循声看去，但见一直躺在地上的黄毛猴子突然睁开了眼睛，四肢略微活动了一下，就坐起了身子，伸出猴爪挠了挠头，抓住自己身上的皮毛翻动了一会儿，又有些茫然的朝四周瞅了一眼。

　　当黄毛猴子的眼睛落到身边的一只大脚巴丫子上面的时候，顿时吓的大叫了一声，往后栽倒过去。

　　就在黄毛猴子惊叫的同时，它身边那只闭着眼睛的大蝙蝠突然就睁开了眼睛，那双血红的眸子射出的红光落在了地上，将黄毛猴子整个都笼罩了起来，众人从大蝙蝠那张狰狞的脸上是看不出什么表情的，但是从他那双血红的眼睛里，却能够看到有一丝欣喜的情愫在里面。


第1655章 故人相见

　　黄毛猴子打了个滚，一屁股坐在地上，眼神惶恐不安，不知道自己身处何方，睁开眼睛之后，也没有看到熟悉的人，第一眼就看到了一个巨大的脚巴丫子，又怎能不害怕？

　　最近也是打架打多了，那个小鬼婴倒也算了，而后遇到了清虚妖道，与之大干了一场，身上伤痕累累，血流不止，没多久，那清虚妖道将自己弄成了尸煞，黄毛猴子只一下就被其扔出了老远，骨头都摔碎了，如今醒来一看，黄毛猴子发现身上完好无损，正纳闷间，就看到了一个大怪物的脚丫子，还以为自己又要跟人家开打，神经反射似的就躲开了，一脸警惕的顺着那个大脚巴丫子往上看，再往上看，当看到那双通红的大眼睛的时候，黄毛猴子突然就咧开大嘴笑了，它“吱吱”的大叫不止，显得异常兴奋，几步就奔到了大蝙蝠的身边，想要像以往那样，顺着它的腿一路蜿蜒而上，可是黄毛猴子试了几次，却从大蝙蝠的身上跌落了下来，根本就爬不上去。

　　蝙蝠王虽然用自己的内丹给黄毛猴子疗伤，黄毛猴子也只是刚刚恢复，看起来没有什么，只是身体依旧虚弱，无论如何是爬不到如此高大的大蝙蝠身上去的。

　　那大蝙蝠见黄毛猴子爬不上来，身子晃动了两下，弓下了身子，稍稍撑开了羽翼，将地上的黄毛猴子捧了起来，放在了自己的肩膀上。

　　黄毛猴子一落到蝙蝠王的肩膀上，顷刻间就变的不老实了，抱着蝙蝠王的脖子打滚撒泼，“吱吱”的大叫，还伸出手来去摸那蝙蝠王的鼻子。

　　蝙蝠王倒是一副好脾气，任由这黄毛猴子折腾，只是站在那里一动不动，显然是默许了黄毛猴子这般做的。

　　一开始在断魂崖的时候，两只蝙蝠王对黄毛猴子是一点儿都不待见的，那两只蝙蝠王修行千年，与白毛老头相守在一起，过的那是什么日子，吃的可都是断魂崖底下的猛兽，这只黄毛猴子在两只蝙蝠王的眼里就是一种低等生物，根本不屑与之为伍，可是这黄毛猴子不识好歹，三番五次的招惹它们，要不是有白毛老头的那层关系，当时这黄毛猴子就进了蝙蝠王的肚子。

　　也不知道这黄毛猴子后来用了什么手段，渐渐的与两只蝙蝠王疏通了关系，成了亲密无间的好伙伴，吴风当时都无法驱使这两只蝙蝠王，这黄毛猴子偏偏就能让它们俩做这做那。

　　如今故人相见，黄毛猴子兴奋不已，只是抱着蝙蝠王的脖子亲热，那蝙蝠王一向冷峻威严，在这只黄毛猴子的面前也是毫无办法，惹恼了也只是鼻孔里发出几声哼哼，不敢动它分毫，蝙蝠王心里也清楚，这只黄毛猴子刚刚恢复，也经不起闹腾，暂且忍了。

　　众人见到黄毛猴子这般与大蝙蝠大闹嬉戏，瞬间就明白了许多，它们认识，肯定认识，要不然两只大蝙蝠也不会用珍贵无比的内丹救它们，而且黄毛猴子醒了之后，竟然如此大胆的与蝙蝠王嬉闹，其情谊之深，可见一斑。


第1656章 如此莽撞

　　黄毛猴子闹腾了一阵儿，视线就落在了另外一只大蝙蝠的身上，本想跳下去也与它亲热一番，却看到自己的小主人吴风悬浮在半空之中，在他的胸口正上方有一颗散发着五彩光华的珠子在不停的旋转，黄毛猴子旋即停止了嬉闹，一双猴眼瞪的溜圆，不知道是那只蝙蝠王在做什么，可能它十分担心自己的小主人，那黄毛猴子狂躁的“吱吱”大叫了几声，便迫不及待的要从蝙蝠王的身上跳下。

　　那蝙蝠王岂能容得下这黄毛猴子如此造次，伸出宽大的羽翼便将黄毛猴子摁在了自己的肩膀上，对着它“吱吱”的大叫了几声，这声音甚是威严，好像是在告诫黄毛猴子什么。

　　那黄毛猴子好像真能听懂蝙蝠王的话，伸出猴爪摸了摸后脑勺，回应了蝙蝠王几声，便安安静静的蹲坐在了蝙蝠王的肩膀上，眼睛一眨不眨的看着吴风的方向，小小的眼睛里满是不安与焦急，却再也不敢发出一丝声音。

　　似乎是受到了黄毛猴子的影响，老刘头和慧空大师等人也没有再说一句话，而是坐在地上，像那只黄毛猴子似的，朝吴风的方向看去。

　　这样的默契的沉默持续了大约有一盏茶的功夫，吴风那边终于有了动静，悬浮在半空中的身子徐徐的落在了地上，在吴风胸口上漂浮的那那颗内丹也失去了绚丽的色彩，显得有些暗淡，缓缓的飞进了那只蝙蝠王的大嘴里。

　　当珠子一落入蝙蝠王嘴里的那一刹那，它的身子便晃动了几下，一副要跌倒在地的样子，好不容易才稳住了身形，就连也那双原本赤红入血的大眼睛也失去了光彩，它看上去很困很累，身子似乎都小了一圈。

　　一见到吴风落在了地上，老刘头忍不住激动的心情，提着七星龙渊剑就朝吴风跑了过去，全然忘记了那两只蝙蝠王的存在，蓦然间，身上坐着黄毛猴子的那只蝙蝠王朝老刘头瞪了一眼，双眼寒芒毕露，脸上的表情瞬间就狰狞了起来，它“砰”的一声将巨大的羽翼撑开，朝老刘头的方向就打了过去，一股狂风卷起，将老刘头掀翻了几个跟头，紧接着，蝙蝠王带着黄毛猴子腾空而起，一个起落之间就飞到了老刘头的身边。

　　老刘头一身老骨头差点儿闪了架儿，还没爬起身来，就看到一张狰狞的蝙蝠脸凑到了自己跟前，那张大脸就离着自己不到一个手指头的距离，嘴里的大獠牙比婴儿的手臂都粗，看到这恐怖的一幕，老刘头差一点儿就背过气去，只是愣愣的坐在那里，一动不敢动。

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子突然拍了拍蝙蝠王的鼻子，伸出猴爪指了指老刘头，又指了指自己，而后又指了一下不远处的吴风，蝙蝠王的大红眼睛转动了两圈，似乎明白了黄毛猴子的意思，这才将那张恐怖的大脸从老刘头的身边挪开。

　　此时，慧空大和尚才大着胆子走过去，一把将老刘头扶了起来，埋怨道：“老施主，你怎能如此莽撞，起码要等那个小施主醒了你才能过去呀！”


第1657章 劫后余生

　　老刘头心有余悸的拍了拍胸口，在慧空大师的搀扶下往后退了几步，这才颤声道：“老夫以为这大蝙蝠将内丹收回去就没事儿了，哪想到它们还有这么大的火气，是老夫太过莽撞了……”

　　慧空大师摇了摇头，一脸的无奈，只好搀扶着老刘头又退了回去。

　　两个人刚一坐定，就看到吴风那边有了动静，他先是手指微微弯曲了几下，眼睫毛一阵儿抖动，猛然间就坐起了身子。

　　吴风坐起来之后，眼神比刚才那只黄毛猴子醒来的时候还要茫然，他眉头紧皱着，脑子里排山倒海的想起了许多事情，浑身散发着黑气的翁猜、一身肥肉的肉尸、接下来就是蒙面老道，紧接着又是变成了尸煞的清虚妖道，随后又出现了蒙面老道，然后……然后他还记得自己用真元加持了修为，去跟那蒙面老道拼命，一种愤怒到极点的情绪充斥了自己的内心，恨不得要将眼前所有人都杀光，最后，一道携带着巨大威力的剑符朝自己打来，自己也打出了一道凌空符咒去接，轰然一声爆响过后，自己就什么都不记得了……

　　死了么？

　　自己被那蒙面老道给杀死了么？那自己现在是在哪里？

　　眼前的一切都朦朦胧胧的，好像隔着一层厚厚的雾气，什么都看不清楚，难道这就是阎王殿的景象？

　　吴风深吸了一口气，试着让自己平心静气，起码要用正常的思维思考问题，就算自己现在在阎王殿里面，等一会儿见了阎王爷也要跟他老人家说清楚自己是怎么死的吧，总不能做个糊涂鬼。

　　平静了一会儿，吴风突然觉得丹田之中有异常，有些发胀，好像丹田之中充满了真气，一股暖流顺着奇经八脉缓缓的流向全身。

　　不对，我怎么会有这种感觉？死了的人是没有感觉的，莫非我还没死？

　　不可能啊？那蒙面老道修为如此之高，那道剑符明明是七八道剑符混合在一起的，别说是个人，就是牛也给炸死了，我怎么可能还活着？

　　为了证明自己是不是死了，吴风伸出手在自己的大腿根处狠狠的掐了一下，忍不住疼的倒抽了一口冷气。

　　疼！真疼，这感觉是实实在在的，吴风突然间又感觉到了一丝欣喜，是劫后余生般欣喜，看来自己是果真没有死。

　　让吴风感到大为疑惑的是，自己是怎么活下来的？

　　而现在，自己又在什么地方？

　　吴风再次闭上了眼睛，将繁杂的思绪全都抛之一空，什么都不去想，任由那股暖流缓缓的流便全身，足足过了好一会儿，吴风觉得那股暖流由丹田之中散的差不多了，才缓缓的睁开了眼睛。

　　这次，映入自己眼帘的却是一张龇牙咧嘴长毛的脸，离得自己是如此之近，吓的吴风一哆嗦，顿时就往后挪动了两下。

　　“吱吱！”

　　一个特别熟悉且亲切的声响传进了吴风的耳朵里，这个声音吴风现在听来简直就是天籁之音，吴风晃了晃脑袋，再次朝前看去的时候，就看到黄毛猴子用两只手掰扯着嘴巴，正对着自己做鬼脸。


第1658章 释然的笑

　　吴风笑了，是一种释然的笑，笑过之后，吴风突然又觉得有些不对劲儿，这黄毛猴子不是也跟自己先前一样，受了很重的伤吗？当时它昏迷不醒，还是自己将它背到这里的，怎么突然间就生龙活虎的出现在了自己的面前呢？这又是怎么一种情况？

　　吴风彻底的迷糊了。

　　这时，黄毛猴子的脸上突然现出了一丝狡狯的笑容，伸出了猴爪朝吴风身后指了一指，吴风不明所以，不知道这黄毛猴子又在搞什么名堂，于是顺着黄毛猴子指的方向看去，这一眼看去，差点儿就惊掉了下巴，他怎么都不可能相信，站在自己旁边竟然是祖师爷爷的那只蝙蝠王！

　　惊讶过后，吴风心里就是狂喜，没想到，真是没想到，他在这里竟然能看到祖师爷爷的蝙蝠王，许多莫名的情愫纠结在一起，让吴风一时间竟然不知道该如何表达，嘴巴张了几次，竟然一个字都没有说出来，眼里的泪水紧跟着汹涌而出，吴风自己也不知道，为什么会哭，可是那眼泪就是不争气的往外涌，一看到这只蝙蝠王，吴风的脑子里旋即就浮现出了那古怪的白毛老头。

　　他的一颦一笑，他的一身白毛。

　　“吴风！你个臭小子！不练功又在偷懒……”

　　“臭小子，白毛大老鼠还是要吃，不吃老鼠，那就给你吃癞蛤蟆，吃蝎子蚰蜒……”

　　“好好练功，出去不要给老夫丢人，你的功夫还差的远哩……”

　　许多话语在吴风的耳边一一晃过，好似昨日那般清晰，尽管这些话分明是那白毛老头在为难自己，当时觉得他不可理喻，现在一想又是那么的亲切。

　　可是，吴风现在又有些自责，当初觉得白毛老头不给自己一点儿空闲的时间，一直催促着自己练功，还给自己吃一些乱七八糟的东西，怪里怪气的，有些不可理喻，现在一回想，才觉得白毛老头对自己是真好，可是当时就是要偷懒，不愿意练功，结果自己一出了断魂崖，没了祖师爷爷的庇护，就知道当初没有好好修行的苦楚了。

　　像黑风寨的土匪自己可以欺负一下，清虚妖道也不敌自己，但是一遇到高手，自己就陷入了九死一生的境地，翁猜好几次都差点儿弄死自己，要不是自己运气好，根本难逃一劫，还有那蒙面老道，这样的高手，修为不知道比自己高出多少，他要杀了自己，也不用很费力气。

　　这一刻，吴风有些后悔了，后悔当初自己没有好好修习祖师爷爷的那些道法，要不然自己现在也不会弄的这么狼狈不堪。

　　吴风觉得自己有些想那个古怪的白毛老头了，很想很想，一想到他眼泪就止不住的往外流。

　　现在，吴风终于知道自己为什么还活着了，肯定是祖师爷爷算到了自己会有此一劫，才派出来这两只蝙蝠王来搭救自己，为了验证自己的这个想法，吴风旋即站起了身子，想要亲自问问蝙蝠王，可是刚一站起，就觉得脑袋有些晕眩，眼前的景物都转起了圈，天旋地转一般，差一点儿就跌倒在地。


第1659章 入定回气

　　不过一会儿之后，吴风就适应了过来，缓步朝那只蝙蝠王走了过去。

　　眼前的这只蝙蝠王双目紧闭，像一尊黑塔似的矗立在地上，羽翼紧紧的收拢着，对于吴风的到来无动于衷，甚至连眼睛都没有睁开。

　　为了救活吴风，眼前这只蝙蝠王不惜动用了自己的内丹，损失了少说也要两百年的道行，此刻的蝙蝠王很累，几近虚脱，已然入定，它能够感应到吴风的到来，可是就是不能睁开眼睛，它很需要一段时间来恢复。

　　然而，此刻的吴风并不知道这些，他都不知道自己是怎么活过来的。

　　吴风很快就走到了蝙蝠王的身边，上下打量了它一眼，伸手去摸它那黑色的羽翼，嘴里发出了一些奇怪的声音，在跟那蝙蝠王打着招呼，在断魂崖半山腰的山洞里面，祖师爷爷便是这样跟这两只蝙蝠王沟通的，时间久了，吴风也就跟着祖师爷爷学会了这种与蝙蝠王沟通的方式，可是当吴风一连发出了三次这种声音，那蝙蝠王仍旧紧闭双目，无动于衷。

　　“它这是怎么了？”吴风皱起了眉头，询问似的看向了站在身旁的黄毛猴子，那黄毛猴子好似能够听懂吴风的话，但是它毕竟是一只猴子，就算再怎么聪明，还是无法像人一样表达，它又怎么可能知道内丹这种东西？

　　连叫带比划了半天，黄毛猴子所要表达的意思就是说；是这只蝙蝠王救了吴风，然后蝙蝠王就变成了这个不理人的样子。

　　看着吴风一脸不解的样子，黄毛猴子挠了挠头，又指了一下不远处的另外一只蝙蝠王，它也是像眼前这只一样，像个黑铁塔似的矗立在那里，唯一不同的是，这只蝙蝠王是睁着眼睛的，这会儿正用它那红彤彤的大眼睛看着吴风，眼眸里有一种说不出的情愫在里面，似乎有一点儿激动，也有一丝压抑不住的思念，这让它忍不住“吱吱”叫了两声。

　　这两只蝙蝠王本为夫妻，一公一母，看起来差不多，都一样的狰狞，不过道行却有高低之分，刚才给吴风疗伤的是公蝙蝠，给黄毛猴子疗伤的则是母的，之所以如此，是因为公蝙蝠的道行要高一些，而吴风的伤势又比那只黄毛猴子重的太多，公蝙蝠也是心疼媳妇，便自己给吴风用内丹疗伤，将黄毛猴子让给了母的。

　　因为吴风伤势太重的缘故，公蝙蝠耗费了太多的修行，所以只能暂时入定回气，不能言语，而那母蝙蝠就轻松的多了，治好了黄毛猴子起码要比吴风省上一半儿的气力，所以才能好端端的站在这里。

　　见到母蝙蝠王的热情回应，吴风的脸上才又荡起了一丝笑容，迫不及待的走到了母蝙蝠的身边，上去就给了它一个热情的拥抱，用那种奇怪的声音跟它问了一声好。

　　母蝙蝠王伸出了羽翼，轻轻的拍了拍吴风的肩膀，示意自己很好。

　　然后吴风又问，那白毛老头好不好。

　　母蝙蝠王“吱吱”大叫，说白毛老头子好的很。


第1660章 有些失落

　　然后，吴风就是一阵儿沉默，更确切的说是在纠结，有一句话他很想问，但是他心里又十分清楚，问了也是白问，祖师爷爷根本不可能走出山洞一步，因为他是一具玉尸，不能见到任何的自然之光，哪怕是在夜里，微弱的星光都有可能会让他老人家烟消云散，这就是长生不死的代价，没有人陪他终老，注定孤苦一生，所有人在他的眼里都是过客，只能躲在那个黑咕隆咚的山洞里自己一个人面对那无穷无尽的岁月。

　　有时候，吴风还在想，祖师爷爷是很苦的，这种苦别人根本无法体会，当初自己呆在那山洞里面的时候，起码还有祖师爷爷能跟自己说几句话，可是他老人家始终都是一个人。

　　吴风很难想象，自己一个人呆在山洞里会是怎样一种情形，莫说是面对无穷无尽的岁月，就是让自己呆上一年，也肯定会疯掉，如果让吴风选择，他宁愿不要这样的长生不死，只想像一个正常人那样生老病死，然后忘却前生今世，进入下一个轮回。

　　吴风不知道祖师爷爷为什么会选择这样的生活，他老人家的心思并不是自己可以理解的，那他唯一能做的，就只有坦然接受，或许，祖师爷爷正是想要这种遗世独立的生活。

　　沉默了片刻之后，吴风终于鼓起勇气问了心中一直想问的另外一个问题，还是用哪种奇怪的声音问道：“祖师爷爷是不是算好了我会遭此大劫，才会让你们夫妇俩来救我的？”

　　蝙蝠王摇了摇硕大的头颅，回应了吴风，它是这样说的，本来他们夫妇俩今天是在断魂崖出来觅食的，刚捉了一条大蟒，正好路过此处，闻到了吴风和黄毛猴子的气息，正打算落下来看看，就看到有人在伤害吴风，所以就下来帮忙了。

　　蝙蝠王的回答让吴风有些失落，他本来以为祖师爷爷是挂念着自己的，看来是自己多想了，在自己走出断魂崖的那一刻，祖师爷爷就说了，让自己在这世间好生磨练，他不会再帮自己什么了，就是想帮也是有心无力，一切都要靠自己。

　　吴风想着，就算自己真的死了，祖师爷爷能知道吗？他会不会心疼自己？

　　摇了摇头，吴风觉得自己想的太多了，不过，吴风依然是十分高兴的，起码，他看到了祖师爷爷身边的这两只蝙蝠王，从它们的嘴里得到了祖师爷爷一切安好，那自己就放心了。

　　吴风多么想那个白毛老头，很想回去看看他老人家，但是吴风觉得没有脸去看他，跟他老人家学了一年多的道，还被人欺负成这个样子，真的很丢脸，祖师爷爷以前经常教导自己，要好好修行，好好修行，如今却负了他……

　　“吴风……你小子终于活过来了……”

　　身后突然传过来一个声音，是老刘头的，吴风的身子一震，转过头去，就看到老刘头在慧空和尚的搀扶下，正远远的看着自己，他的表情很复杂，有些欣慰，有些激动，看着吴风身边的那只蝙蝠王的时候，有露出了些许畏惧的神色。


第1661章 说句实话

　　“刘老伯……慧空大师……你们都还好吧？”吴风也有些激动的说道。

　　自从自己醒来，就完全沉浸在了纠结复杂的情绪之中，脑子里全是想的那个白毛老头，竟没有想起朝四周看上一眼，也全然忘记了那个蒙面老道的事情，如今看到老刘头等人，面色不禁一红，都觉得有些不好意思。

　　不过，吴风心里的一直都明白一件事情，既然自己好端端的活着，而那两只蝙蝠王又站在这里，就证明那个蒙面老道要么死了，要么逃了，在这两只蝙蝠王的面前，除了祖师爷爷之外，估计也没有什么人是它们两个的敌手了。

　　老刘头远远的打量着吴风，并不敢贸然过去，那只蝙蝠王的厉害，他是见识过的，可不想再触它的霉头，他又看了一眼吴风身边站着的蝙蝠王，吞咽了一口唾沫，才道：“吴风啊，我们都还好，那蒙面老道被这两只蝙蝠王打死了，刚才你小子可担心死我了，被那蒙面老道偷袭，七窍流血，我以为你都活不成了，是这两个大蝙蝠救了你，你说你要有个三长两短的，老夫都没脸回去见你师父了……”

　　看着老刘头，吴风的心里感动莫名，这个世界上，除了师父和大师兄之外，对自己最好的也就是眼前的刘老伯了吧，可是看着老刘头的身影，吴风的脑子里却总是浮现出断魂崖那个山洞里的白毛老头的影子。

　　恍惚的想着，吴风快步走到了老刘头和慧空大师等人的身边，突然单膝跪了下来，一拱手，诚恳的说道：“多谢你们，大恩大德，吴风无以为报，全都记在心里了……”

　　老刘头面色一紧，赶忙伸手将吴风拖了起来，埋怨道：“你说你小子跟老夫客气个啥，老夫一直拿你当亲孙子看的，要说起来，你该谢谢慧空大师他们才是，要不是他们赶来援手，现在咱们爷俩早就死了。”

　　吴风满是感激的看了慧空大师和不远处的慧聪和慧明大师一眼，便打算再跪下，给他们结结实实的磕几个头，却被慧空大师伸手给拦下了。

　　“阿弥陀佛……身为出家人，慈悲为怀，怎能见死不救，这都是贫僧该做的事情，小施主勿要多礼……”

　　“大师，您太客气了，吴风和刘老伯的命都是各位大师救的，为了我们，诸位大师差点儿丢掉了性命，理应受在下一拜。”吴风诚恳的说道。

　　“行了，吴风，你小子就不要如此谢来谢去的了，恩情是要记在心里，不是挂在嘴上的，以后慧空大师他们若是有什么难处，你也能像他们一样，拼命相助就是了。”老刘头见吴风和那只黄毛猴子都相安无事，心情顿时大好，这会儿也有心情说笑了。

　　“那是自然。”吴风被老刘头说的有点儿不好意思，摸着头傻笑道。

　　这么长时间以来，众人紧绷着的心情终于舒缓了许多，老刘头看着不远处的那两只大蝙蝠，眉头又微微皱了起来，一脸疑惑的问道：“吴风啊，你跟老夫说句实话，这两只大蝙蝠妖和你是什么关系？它们为什么如此舍命救你？”


第1662章 蠕动

　　老刘头这么一问，还真把吴风给问住了，这两只大蝙蝠为什么帮自己，还不是因为自己跟祖师爷爷的那层关系，换做了旁人，就算是皇帝老子，这两只蝙蝠王也不会看一眼的。

　　可是，这事儿能说吗？

　　显然不能！但是也不能不做任何解释。

　　迟疑了一会儿，吴风才决定继续撒谎，虽然心里有着无法言喻的愧疚感。

　　“这连个蝙蝠王是我在断魂崖的时候遇到的，我曾经救过它们的命，它们这次救我一命也是应当的。”

　　老刘头显然不大相信吴风的话，嘿嘿一笑，揶揄道：“小子，你说的可是实话？这蝙蝠王这么大的本事，还能用得着你小子来救命？它们两个可是修行千年的妖物，你跟老夫说个实话，究竟是怎么认识的？”

　　吴风一下憋红了脸，刚要狡辩些什么，这时候，突然就看到老刘头身旁的慧空大师突然瞪大了眼睛，朝吴风的身后看去，满眼都是惊恐的神色，突然大张着嘴巴，颤声说道：“你们……你们看……那条大蟒蛇好像有点儿不大对劲儿，它……它的身上怎么冒起了黑气？”

　　慧空大师的话吓了众人一愣，一个个神色全都肃然了起来，刚才那条大蟒吞了蒙面老道之后，肚子上鼓起了一个大包，好像有些撑到了，便趴在那里一动没动，两只蝙蝠王为了给吴风和黄毛猴子疗伤，也就没有再理会那条大蟒的事情，没想到这会儿它又闹起了幺蛾子。

　　众人转头看时，果真如慧空大师所说的那般，那条大蟒蛇全身冒起了一层淡淡的黑气，这样的黑气平常是看不出来的，不过在场的人都是有修为在身的，一眼就能看到关键所在。

　　那条大蟒不仅仅是身上冒起了黑气，这会儿看来显得有些痛苦，身子先是一阵儿一阵儿的抽搐，身上鼓起包的位置，也就是那蒙面老道所在的地方，看上去微微有些蠕动，这个发现，让老刘头和慧空大师都惊讶的无法言喻。

　　那蒙面老道被巨蟒吞下去好一会儿了，这么长的时间，按说早就该死了才是，这会儿竟又蠕动了起来，莫不是这蒙面老道命大，竟然还有一口气在？

　　吴风看到这条大蟒，并没有觉得有什么不对的地方，像这样的大蟒，蝙蝠王夫妇经常从断魂崖底下捉回山洞里面吃，有的比这个头还大，唯一有些奇怪的地方是，这个大蟒蛇身上冒出了一团似有似无的黑气，这黑气自然就是阴煞之气，吴风自然还是能够看得出来的。

　　“刘老伯，这条大蟒是怎么回事？”吴风诧异道。

　　“这条大蟒是那两只大蝙蝠带过来的，就是它生吞了那蒙面老道，他好像在大蟒的肚子里还没有死……”老刘头一脸凝重的解释道。

　　此话一出，吴风也是大吃一惊，这蟒蛇的消化能力很强，一般被吞入腹中的东西，都是先将其缠的骨断筋折，死挺之后才会吞咽至腹中，既然那老道被吞了进去，怎么会有不死的道理？


第1663章 疯狂的巨蟒

　　现在众人也不确定蒙面老道到底死没死，不过那条大蟒蛇异常痛苦的样子却越来越明显。

　　它张开了大嘴，以一种不可思议的程度，巨大的蛇头一伸一缩，像是在努力的吐出什么东西，可是努力了半天，也只是在干呕，一点儿东西都没有吐出来。

　　这时候，那条大蟒的身上鼓起的那一块蠕动的愈加明显，这让那条大蟒更加的痛苦起来，他干呕的时候，还会发出“咳咳”的声响，像是一个得了痨病的老头，这“咳咳”的声音也越来越剧烈，没过上多少工夫，这条大蟒已经干咳出了血，大口大口的往外喷血，而它身上冒出的那团黑气也变的更加明显。

　　可能是疼的有些受不了了，那条大蟒开始剧烈的翻滚起来，巨大的尾巴的将地面砸的啪啪作响，甚至于大腿粗的树都被他一尾巴给扫断了。

　　面对如此疯狂的巨蟒，人力总显得过于单薄，老刘头和慧空大师等人，每个人身上都有伤，而且还都伤的不轻，根本无力与这只巨蟒拼斗。

　　而吴风更是重伤初愈，虽然看起来比较精神，内里却是有点儿虚，也不可能上去制止这只巨蟒。

　　至于那两只蝙蝠王，更是没有办法，它们动用了自己的内丹给吴风和黄毛猴子疗伤，可谓是元气大伤，它们上去也肯定制止不了它。

　　所以，众人只能眼睁睁的看着，就算是上去制止也无济于事，一条大蟒而已，杀了它又有何用，再者说，那条大蟒肚子里的蒙面老道究竟死没死还是个未知数，大家伙不至于为此拼上性命。

　　又过了一会儿，那条大蟒终于挣脱的没有力气了，趴在地上一动不动，只是身子却还在轻微的颤抖，身上散发的黑气也愈发的浓烈。

　　众人都从这团黑气中看出了死亡的气息。

　　但是，这条大蟒身上很快又出现了更加诡异的一幕，在浓烈的黑气包裹之中，那条大蟒的身子以肉眼看见的速度快速的干瘪了下去，很快就只剩下了一张干巴巴的皮包着嶙峋的骨骼，这会儿，那条大蟒竟然还没有死去，琥珀色的眼珠子还在微微晃动着，吐出来的蛇信子却是再也收不回去了。

　　正当众人看着这条大蟒不知道该如何是好的时候，突然间，从那个大蟒腹部鼓起的地方伸出来一只沾满了恶心黏液的手来，那只手上还抓着一面黑色的三角小旗，那黑色的旗子上黑气鼓荡，煞气依旧浓重。

　　一看到这面黑色的旗子，众人的心都像是被人狠狠的打了一拳，有些透不过气来。

　　那蒙面老道真是命大，在蟒蛇肚子里呆了这么长时间，竟然还没死，真的没死！

　　“不好！那老道还没死透，老夫这就过去给他补上一剑，看他还能活的了吗！”说话声中，老刘头已然提起了手中的七星龙渊剑，就要朝那蒙面老道的方向奔去。

　　一只手突然稳稳的抓住了老刘头的胳膊，从他的手里抢过了七星龙渊剑，此人正是吴风，他恨恨的说出了两个字：“我去！”


第1664章 紫色的符箓

　　说罢，吴风就提着七星龙渊剑快速的朝那条大蟒奔了过去。

　　此时，从那条大蟒的肚子破开了一个大洞，从里面爬出了一个浑身都是酸臭黏液的人来，可能由于大蟒蛇胃液腐蚀的缘故，此时的蒙面老道早已没有了前不久高人的风范，整个人瘦了一圈，尤其是他的脸上，滑腻腻的，被腐蚀掉了一层皮肉，就像是一个被捏扁了的柿子，看上去即恶心又恐怖，让人恐惧之余，还觉得有些反胃。

　　也不知道这老家伙是本来就长成这个恐怖的样子，还是刚才被巨蟒的胃液腐蚀成了这个样子，要不然，他为什么一出现的时候就带着一个黑色的面巾？

　　那蒙面老道一从那巨蟒的肚子里爬出来，就看到朝自己这边奔来的吴风，那张被腐蚀的一塌糊涂的丑脸上现出了一种不可思议的神色，他怎么也不会想到被自己七八道剑符同时打中的人居然还活着，而且还好像什么事情都没有的样子，就像众人也是以一种不可思议的眼神看他从蟒蛇的肚子里爬出来一样，不过这种神色很快被一种叫做怨毒的神色代替，他恶狠狠的瞪视着吴风，咬牙切齿的骂道：“一群杂种！这个仇，老子早晚一定要报的，将你们全都不要杀光！”

　　这句话还没说完，吴风就已经奔到了蒙面老道的近前，什么话都没说，直接抡起了手中的七星龙渊剑，就朝那蒙面老道的脖子砍下。

　　别看这蒙面老道已经成了这副人不人鬼不鬼的模样，毕竟是修为高深，身法依旧很快，一闪身就轻松的躲过了这一剑，旋即将手中的恶鬼招子一挥，一股浓烈的阴煞之气旋即荡漾开来，将吴风包裹其中，重伤初愈的吴风顿时觉得脑子嗡的一声炸开了，这恶鬼招子里面释放的阴煞之气太过浓烈，吴风现在正是阳气最弱的时候，哪受的了这个，当时就觉得头晕目眩，胃里一阵儿翻腾，差点儿就吐了出来。

　　在蒙面老道抖开恶鬼招子的那一刹那，慧空大师和老刘头已然也着急忙活的朝吴风这边赶来，就担心吴风这会儿会吃大亏，速度跑的十分快。

　　还有比他们两个人速度更快的，那就是母蝙蝠王和黄毛猴子了，黄毛猴子抱住了母蝙蝠的大腿，母蝙蝠强撑着虚弱的身体，撑起了宽大的羽翼，直接带着黄毛猴子朝那蒙面老道而去，只是飞起来的速度比之前慢了许多，还有些摇摇晃晃觉的，不过那速度还是比老刘头他们快了许多。

　　一看到这种情势，蒙面老道哪还有不跑的道理，他刚才一直呆在那条大蟒蛇的肚子里挣扎不休，根本没有看到蝙蝠王给吴风和黄毛猴子用内丹疗伤的事情，还以为蝙蝠王还是先前那般凶猛，只是蝙蝠王一个都可以将他杀上十次也不多，那蒙面老道这会儿也受了重伤，浑身疼的要命，根本就没有与他们缠斗的心思，当下将手伸进了裤裆里摸索了一阵儿，竟掏出了一张紫色的符箓。


第1665章 为之战栗

　　也不知道这张紫色的符箓究竟是个什么宝贝，这蒙面老道竟然藏在了如此隐秘的所在，刚刚缓过了神的吴风被这蒙面老道搞的莫名其妙，没想到这生死关头，他竟然还有如此雅兴，莫非被蝙蝠王这阵势吓疯了不成？

　　不等吴风想明白这件事情，身后不远处的老刘头突然声嘶力竭的大喊道：“吴风，快点跑！有危险！”

　　听到老刘头的话，吴风心里一沉，想都没想，掉头就跑，老刘头绝对不会害自己的，他既然让跑，岂有不跑的道理？在他跑的同时，发现老刘头和慧空大和尚也在没命的往回跑，可见事态危险到了何种程度。

　　在吴风转身的一刹那，分明就看到那蒙面老道紧闭着双眼，在咬牙切齿的念咒语，这咒语他也没有听懂，只是从他那恶狠狠的样子来看，明显就是一种诅咒似的咒语，应该相当的恶毒。

　　吴风跑开去没有几步，突然觉得两个肩膀一沉，紧接着双脚就离开了地面，当时就吓了一跳，慌张的抬头看去，就看到那只母蝙蝠王的双爪分别抓住了自己的两个肩膀，将自己提着飞离了地面，蝙蝠王费力的煽动着翅膀，不断的往高空飞去，那只黄毛猴子也伸出猴爪，一把抓住了吴风的头发，吱吱大叫着，很是惶恐的样子。

　　刚刚离开地面两三丈的样子，就感觉下面的大地都在抖动，一道亮的让人睁不开眼睛的白光一闪而过，之后，就是“嗖嗖”的破空声响，吴风大着胆子往下面看了一眼，顿时差点儿惊的魂飞魄散，就看到以那个老道为中心，亮起了一团白光，那白光突然间分出了无数细小的白光，一波接着一波的分离开来，那一束束细小的白光，像一把把锋利的匕首，带着破空的声响朝四周散射而去，而且相当的密集。

　　吴风现在终于知道老刘头为什么叫自己跑了，刚才自己离着那蒙面老道如此之近，这道道白光射来，根本就没有时间逃离，瞬间就被这道道白光打成了马蜂窝，看着这些不断分散开来的光束，吴风暗自为刚才捏了一把冷汗，若是蝙蝠王过来救命，这次肯定又难活命了。

　　蓦然间，吴风突然觉得腿肚子上传来了一阵儿揪心刺骨的疼痛，吴风低头一看，有一束白光正好穿透了自己的小腿肚子，鲜血顿时将裤腿染的一片血红。

　　蝙蝠王仍在费力的煽动着翅膀，朝更高的地方飞去，大约飞到了十丈高的地方，那些光束终于够不到了，一个个全化成了虚影，眨眼间消散于无形之中。

　　紧接着，地面上传来了一个十分恶毒的声音，那蒙面老道愤恨的骂道：“你们这群杂种，贫道发誓，就算你们跑到天涯海角，贫道也要将你们一个个全都杀了！”

　　骂完这句话之后，那蒙面老道抬起了头，瞪着一双怨毒的眼睛，深深的朝着吴风的方向看了一眼，吴风也正好往下看，与之对视了片刻，这一眼看去，心里顿时凉了一下，这双眼睛该是有多么愤怒与不甘，谁看了都会为之战栗。


第1666章 发布号令

　　这怨毒的一眼看过之后，那蒙面老道旋即转身，也不知使得是什么玄妙的道术，身形一个跳跃之间，便闪身钻进了密林深处，不见了踪影。

　　速度之快，让人咂舌，真是难以想象，这蒙面老道被蟒蛇吞入腹中呆了那么长时间，明明受了重伤，怎么还能跑的这么快？

　　蒙面老道刚刚钻进密林，公蝙蝠王突然就睁开了他那双血红的眼睛，朝蒙面老道逃走的方向看去，那双眼睛恍若两盏明灯，将方圆几丈之内映照的一片赤红，瞧它这般模样，似乎恢复了一点儿元气。那蒙面老道的所有动作，自然也逃不出这蝙蝠王的耳朵。

　　在蒙面老道使出那道紫色符箓的时候，公蝙蝠正好离得较远，那紫色符箓弄出的光束也不能射的太远，大约飞出去十丈左右，便停止不前，纷纷化作了道道虚影，最终消散于无形之中。

　　而公蝙蝠王正好就在那十丈之外，因此逃脱了那道道光束的穿刺，虽然没有伤到公蝙蝠王，但是也将公蝙蝠王给激怒了，它现在道行大损，并不能亲自去对付逃走的蒙面老道。

　　不过它自有其它的办法，但见公蝙蝠王突然转身，朝那老刘头曾经藏身的那处山洞看去，张开大嘴，对着那山洞“吱吱”怪叫了几声，像是在发布什么号令。

　　随着蝙蝠王的这几声怪叫，奇异的事情就发生了，山洞深处突然响起了一阵儿嘈杂的撞击声响，片刻之后，又传出来一声轰隆巨响，“吱吱”的叫声连成了一片，排山倒海一般，回荡不觉。

　　当蒙面老道燃起那道紫色符箓的时候，老刘头和慧空大师转头就跑，不远处的禅心小和尚和慧聪大师也觉察到了事态的诡异，索性禅心小和尚和慧聪大师还能走动，当下就将昏迷不醒的慧明大和尚搀扶起来，咬着牙将其拖到了大树的后面，不过此举显然有些多余，蒙面老道燃烧的那道紫色符箓弄出的光束，连蝙蝠王那里都没有飞到便戛然而止了，他们几人离着蝙蝠王还有一小段距离，根本就飞不到他们那里。

　　此刻，躲在大树后面的几个人听到山洞里那些密集而嘈杂的声响，纷纷觉得惶恐不安，一同朝那个山洞的方向看去，别人不知道那山洞里有什么，老刘头却是知道的一清二楚。

　　那山洞深处有着数以万计的吸血大蝙蝠，蝙蝠王刚才的叫声分明就是在召唤山洞里面的那些大蝙蝠过来帮忙，可是那山洞里曾经被清风道长用几块巨石给堵住了，后来虽然吴风出来的时候又给打开了，但是老刘头分明记得，吴风出来的时候，是将那山洞又给堵上了的。

　　刚才传出来的那些“砰砰”的撞击声响，肯定是那些吸血蝙蝠在听到蝙蝠王的召唤之后，不顾一切的用身体去撞击堵在洞口的岩石，只听得这般声响，便让老刘头浑身一阵儿发麻，如此猛烈的撞击，不知道一下子要死多少蝙蝠。


第1667章 震撼的场面

　　可是在听到那“轰隆”一声巨响之后，老刘头的心紧跟着就往下沉了一下，他知道，堵在洞口的那些巨石，已然被那些疯狂的蝙蝠用身体给撞开了，在蝙蝠王的命令之下，这些蝙蝠可以不惜生死，用性命来表达对于蝙蝠王的忠诚，就像是一个个为国慷慨赴死的士兵那般。

　　片刻之后，壮观的场面让众人顿时惊的遍体发寒，浑身颤抖不止，他们纷纷见到了这辈子最为恐怖的一幕，但见那个山洞黝黑的洞口处，接连不断的飞出了大量的血红双眼的吸血蝙蝠，成群结队，黑压压的一片，鱼贯而出，一直延伸出去很远。

　　当这些蝙蝠飞出来之后，公蝙蝠王又朝着天空中的吸血蝙蝠怪叫了几声，那些蝙蝠纷纷回应着，此起彼伏的叫声嗡鸣不断，声势浩大，震的人的耳膜发颤。

　　这数不清有多少的蝙蝠全都朝着蒙面老道的逃走的方向快速的飞去，将整片天空给遮挡的严严实实，一直延伸到很远很远，怎么也望不到头，而且从山洞里面还是接连不断的往外飞出蝙蝠，足足过了有半柱香的时间，飞出来的蝙蝠才逐渐变的稀少了一些。

　　远远的，在山林深处好像传来了一声凄厉之极的惨叫，应该就是那蒙面老道发出来的，紧接着又是一团白光闪起，冒起了一团弄弄的黑烟，随后，就没有了动静。

　　众人傻愣愣的看着天空上的那些数也数不清的蝙蝠，每个人的心里都像是刮起了惊涛骇浪，久久无法平静，除了老刘头之外，谁都没有想到，这个山洞里怎么会飞出如此多的吸血蝙蝠，而且一个个长的个头如此之大，如此多的吸血蝙蝠，别说咬了，就是每一只在身上抓挠一下，就能将整个人碎尸万段。

　　每个人都在暗自庆幸，幸亏自己没有跟吴风作对，得罪了他，便是得罪了蝙蝠王，那下场可想而知。

　　也不知道过了多久，那蝙蝠王又仰着头朝天空大叫了几声，成群结对的蝙蝠又从远处的山林里飞了回来，在蝙蝠王的头顶上盘旋不止，形成了一片巨大的黑云，足足有十几丈高，纷纷聒噪个不停，如此这番，闹腾了好一阵儿，才又在蝙蝠王的厉声鸣叫之中纷纷钻回了山洞里面。

　　整个世界终于安静了，可是每个人的心中还在为刚才震撼的场面心惊不已，久久无法平息。

　　一直盘旋在天空上的母蝙蝠王见下面终于安全了，这才煽动着宽大的羽翼，徐徐的降落在地面之上，将吴风和那只黄毛猴子轻轻的放在了地面上。

　　刚才的场面，吴风在空中看的最为清晰，母蝙蝠王带着他飞的很高，他是亲眼看到那黑压压的蝙蝠群从脚底下飞过的，真没想到，这蝙蝠王还有这么一手，号令自己的子子孙孙去对付那蒙面老道，不久前好像听到了一声凄厉的惨嚎之声，应该是这群蝙蝠追上了那蒙面老道，只是不知道他死了没有，如果在这么多的蝙蝠围攻之下还不死，那就真的有点儿逆天了。


第1668章 何许人也

　　不过，通过这件事情，吴风突然又想起了断魂崖半山腰处的那个白毛老头，他的心机之深，真是自己这个做徒孙的无法想象的，为了不让世人知道他的踪迹，或者说不让人踏进断魂崖半步，竟然设置了如此严密周全的布局，天上地下只要有可能进断魂崖的路，全都让他老人家给堵死了。断魂崖的鬼手藤，下面是万丈深渊，山洞入口还有白毛大老鼠，这个唯一的密道又安排了千千万万的吸血蝙蝠把守，大罗金仙也别想进去。

　　只是让吴风有些纳闷的是，自己在断魂崖底下的一个洞穴里，也就是在白眉山魁居住的那个山洞里面，发现的那具枯骨，号称武当山创始人的那个人，他究竟是怎么进去的呢？

　　这个疑问，吴风无从得知，便不再去想。

　　吴风和黄毛猴子刚一落地，老刘头和慧空大师就走了过来，老刘头上上下下的打量了吴风一眼，最后在吴风的裤腿上发现了血迹，还在不停的往外流血，这一会儿的功夫，已经将地面上浸染了好多血迹，赶忙蹲下身去，将吴风裤腿撕开，仔细观瞧了一番，不由得皱起了眉头，恨恨的说道：“这蒙面老道到底何许人也？怎么什么东西歹毒便使什么，你看看把你伤的，直接就是贯穿伤，小腿肚子都扎透气了。”

　　说话声中，已然从怀里摸出了金疮药，给吴风涂抹了上去，先止住了血。

　　刚才吴风沉浸在无比的震撼之中，倒是忘记了腿上的疼痛，经老刘头这么一提，突然就感到腿肚子传来了一阵儿刺痛，禁不止直吸冷气。

　　老刘头擦了擦手上的血迹，对吴风说道：“这腿伤的不轻，估计要好好休息一段时间了，等咱们回到开化城里，找个郎中好好的给你瞧瞧。”

　　吴风应了一声，突然想起一件事儿来，赶忙问道：“刘老伯，你说那蒙面老道是干啥的？怎生如此厉害，被巨蟒吞了都还不死，反而将那巨蟒给弄死了，还有，他刚才拿出来的那一道紫色的符箓我怎么从来没有见过，威力可真够吓人的，咱们要是离得他再近一点儿，估计全都死在她手上了。”

　　老刘头抬头看了吴风一眼，神色旋即变的凝重起来，摇了摇头，说道：“这蒙面老道老夫也看不出来他是干啥的，反正不是什么好人，你瞧瞧他做的那些事情，哪一件不是伤天害理的勾当，肉尸是这他炼的，恶鬼招子这样的东西他都敢用，也不怕因果缠身，他还想抢你手中的小鬼婴和七星龙渊剑，我看那老道为了自己，什么坏事都做的出来！”

　　这时候，一旁的慧空大师突然说道：“这老道的修为确实很高，贫僧自叹不如，若是换做了寻常人等，被蟒蛇吞入腹中，肯定不能活命，可是他被蟒蛇缠住，很大一部分原因是那只蝙蝠妖的原因，上下齐攻，打了他一个措手不及，被蟒蛇缠住的时候，那妖道将真气扩散至全身，骨头没有被蟒蛇缠碎，而被吞入腹中之时，又用了龟息之法，在那蟒蛇腹中挣扎了一番，用恶鬼罩子吸干了那蟒蛇的精气，甚至将那蛇的魂魄也一同禁锢在了恶鬼招子里面，实在是太过阴毒了。”


第1669章 符箓三绝

　　经慧空大师这么一解释，众人突然又觉得那蒙面老道被吞入蛇腹之中未死，也不是那么神奇的事情了，要说起来，众人心中还竟然对这老道有一丝丝的敬佩之情，被这么粗的蟒蛇缠住，少说也有千斤之力，在场的人都觉得自己如果被这巨蟒缠住的话，肯定是无法挣扎的，被缠死也是必然的事情，可是这老道竟然顶住了，这该是有多么高的修为和毅力，当真不是寻常人能比的。

　　“慧空大师佛法高深，见多识广，在下还是想请教大师，您认得那蒙面老道手中拿出的紫色符箓的来历吗？”吴风诚恳的问道。

　　慧空大师面色沉重，像是在思索着什么，片刻之后，才道：“若论天下间制符的本事，有三个门派是其它门派无法比拟的，首当其冲的是便是龙虎山的天师符，天下众人皆知，想那龙虎山千余年来，高手辈出，无不是因符箓之道闻名天下，在五十年前，更是出了一个叫做冲灵道长的绝顶高手，他画出的符，千金难求，无论是护身符还是冲煞符，或者是斗法用的符，都十分的灵验。再者就是茅山了，在几十年前也出了一位制符的高手，道号叫做玄虚真人，他的符也是出神入化，玄妙诡谲，尤其是克制各种尸变的符箓，更是天下无人能敌，还有一位就是终南山的一位叫做无道子的道长，他的符也十分厉害，最厉害的就是斗法护身的用的符箓，他们三人在几十年前，被江湖称之为符箓三绝！”

　　一提到这终南山，一旁的老刘头表情稍稍有些不自然，不过这不自然的表情一闪而过，并没有人发觉。

　　说到此处，慧空大师顿了一下，看了吴风一眼，继续说道：“小施主，贫僧看你身上自有一股道家的浩然之气，必然是修道之人，画符的本事想必你是知道的，要想画好一张符箓并不是那么简单的事情，必须要将画符者的功力加诸于符箓之上，还必须有极其高深的修为，才能成符，这符箓的威力大小，跟画符者自身的修为是密不可分的。”

　　吴风不置可否的点了点头，本身他自己也会画符，虽然会画最为高等的虚空符咒，但是道行和对符箓之道的领悟还是欠缺了太多，知道这画符，尤其是画出厉害的符，并不是多么容易的事情，不过吴风还是有些疑惑不解，这慧空大师说了这大半天，还是没有跟那蒙面老道的紫色符箓扯上关系，也不知道他说这么多究竟为何。

　　慧空大师似乎看出了吴风的疑问，加重了语气，接着说道：“贫僧之所以跟你提起这三个人，就是想告诉你，能够画出这道紫色符箓的人，整个天下也就只有他们三个人，也就是符箓三绝！除此之外，没有任何一个人能够在符箓之道上超越他们三人，即使有也是在他们三人之前的高人，后面的人肯定是没有的，贫僧这样说，小施主想必能够明白了吧？”


第1670章 师叔祖

　　这话说的已经很明显了，吴风想不明白都难，也就是说，蒙面老道和这符箓三绝之中的其中一人肯定能扯上关系，要想查出这蒙面老道的底细，也必须从这三人开始入手，或者说，蒙面老道或许就是这符箓三绝之中的其一，要不然为何一直不敢以真面目示人？这三人可都是名门大派的泰山北斗，要是想做什么坏事，又怕被人看到，肯定要顾及自己的颜面，用黑纱蒙面是必不可少的。

　　吴风越想越觉得有道理，怪不得这蒙面老道修为如此之高，那剑符用的出神入化，原来竟然是江湖上赫赫有名的符箓三绝。

　　吴风清晰的记得，当自己打出了一道虚空符咒的时候，那蒙面老道贪婪渴望，难以置信的神情，要不是对符箓之道如此痴迷的人，绝不会是这个样子。

　　想到此处，吴风便脱口说道：“看来，这蒙面老道肯定就是这符箓三绝中的一人了，堂堂名门大派的高人，没想到也能做出这种辱没祖师的勾当，看我不将此人揪出来，让天下都看看他这般丑恶的嘴脸！”

　　哪知道老刘头却突然大声说道：“不可能！不可能是符箓三绝之一！”

　　老刘头的反应有些大，吓了众人一跳，吴风道：“刘老伯，你这么激动干啥，你又不是符箓三绝……”

　　老刘头面色一紧，自知失言，打了个马虎眼，说道：“不是老夫激动，是你小子太无知了，这符箓三绝，老夫也是有所耳闻的，你小子可不能瞎咧咧，辱没了道家的名声，你知道不？所谓的符箓三绝，早就已经有两个人在十几年前就仙逝了，如今还活着的，就只有你们茅山一脉的玄虚真人，那玄虚真人道法高深，听闻其已有百岁有余，一直呆在茅山的后山修道，差不多有二十年不曾在江湖上露面了，难不成这蒙面老道是你的师叔祖不成？”

　　吴风大吃了一惊，半晌儿才道：“原来我还有一个号称符箓三绝之一的师叔祖，我师父怎么没有跟你提起过？”

　　“哼”老刘头冷哼了一声说道：“你师父不跟你们说，那也是有原因的，那老头，你这个做徒弟还不知道，自恃清高的很，甚至连他是茅山的弟子都不大跟人提起，就怕别人说他是拿茅山的名头来压人，更怕你们师兄弟两人拿着茅山的名头为非作歹，辱没了茅山的名声，要说起来，这玄虚道长实打实的就是你师父的师叔，也就是你们的师叔祖，难不成你小子还怀疑你师叔祖就是那个蒙面老道不成？”

　　吴风赶忙将头摇的跟拨浪鼓一般，连忙说道：“怎么可能？茅山戒规甚严，师父也一直教导我们多行善事勿做恶，我相信师叔祖的人品，他老人家绝对做不出来这样龌蹉的事情来的，再者说，那蒙面老道年龄也对不上啊，我师叔祖一百多岁了，而那蒙面老道看上去也就七八十岁，肯定不是！”


第1671章 还会见面

　　“贫僧也觉得那蒙面老道不大可能是符箓三绝中的任何一个，先不说三个绝顶高手之中，有两位已经仙去，茅山的玄虚道长闭关不出。在贫僧年轻的时候，这三位道长也都曾见过几次，无论是人品和修为都是极好的，至今他们三人的样貌举止仍是记忆犹新，没有一个像是长的那蒙面老道那般模样的。”慧空大师一脸正色的说道。

　　“既然不是他们三人，那这事情就复杂了，按说如此厉害的符箓，肯定要花费画符者的好一番心血，自己不到危机关头，轻易也不舍得拿出来用，更别说送人了，这蒙面老道看来背景挺深的，即使不是符箓三绝，肯定也与这三人能够扯上很大的关系。”老刘头若有所思的说道。

　　“管他呢，刚才我听到密林深处传来了一声惨叫，就是那蒙面老道的，想必他现在已经被蝙蝠们分而食之了，量他有通天的本事，那逃不出这么多蝙蝠的围攻，这蒙面老道死了，也不用追究他是哪门哪派的，一切都没有必要了。”吴风大咧咧的说道。

　　几个人正说着话，忽然听得不远处的蝙蝠王发出了一声尖利的怪叫，吴风愣了一下，眉头很快就皱了起来，一脸愁容的模样。

　　见到吴风这幅怏怏不乐的模样，老刘头问道：“吴风，咋了？这两只蝙蝠妖要干什么？”

　　吴风有些失落的摇了摇头，叹息了一声，说道：“没啥，蝙蝠王说它们要走了，很快天就亮了，它们不喜欢在白天露面。”

　　说着，吴风走到了两只蝙蝠王的身边，挨个拍了拍那两只蝙蝠王的身子，用那种奇怪的声音，万分不舍的对它们说道：“这一次咱们分开，又不知道什么时候才能相见，这里的都是都处理完了，很有可能，我会离开这里，跟我的师父和大师兄回湘西老家。”

　　两只蝙蝠王对视了一眼，公蝙蝠王眨巴了两下眼睛，稍稍撑开了一些羽翼，轻轻拍了一下吴风的肩膀，“吱吱”的叫了两声，是在跟吴风说，我们还是会见面的，你以后要带着黄毛猴子来看我们和那白毛老头。

　　吴风重重的点了点头，眼眶里已经升腾起了一团水雾，深深了吸了一口气，极力想要忍住不让眼泪掉下来，可眼泪还是不争气的滑落到了两腮，哽咽着说道：“好……我一定回带着小黄去看你们和祖师爷爷，只是这会儿不行，祖师爷爷在送我出来的时候，说一定要混出一番天地来才能去见他老人家，可是现在我不但没有混出什么名头，还惹出了很多祸事，就连这次也是你们夫妇俩救了我一条命，我吴风没有脸去见他老人家，你们回去之后，跟他老人家带句话，就说徒孙儿在外面肯定听他老人家的教诲，将他老人家教给我的本事练好，等出人头地了，不给他老人家丢脸了，就去断魂崖去看他。”

　　不知道什么时候，黄毛猴子已经爬到吴风的肩头，见吴风哭了，便伸出猴爪抹去了吴风脸上的眼泪，放在嘴里咂巴了几下，又给吐了出来，还冲着吴风不停的做鬼脸。


第1672章 淡淡的惆怅

　　黄毛猴子这一闹腾，将吴风的离别时的悲伤情愫化解了不少，无奈的摇了摇头，这只黄毛猴子，始终都是没心没肺的模样，上一刻还跟人家拼死拼活，下一刻就能咧着嘴开怀大笑，有时候，吴风都在想，还是像小黄一样做一只猴子的好，可以无忧无虑，不用背负那么多的责任，也不用想太多，只是简简单单的活着就好。

　　那两只蝙蝠王见吴风交待完了事情，对着吴风和黄毛猴子“吱吱”的叫了几声，算是告别，然后撑开了巨大的羽翼，“呼”的一声腾空而起，将地面的荒草吹的一阵儿起伏摆动，吴风的衣衫也被吹的猎猎作响。

　　突然间，黄毛猴子从吴风的肩膀上跳了下来，“吱吱”大叫着朝那两只蝙蝠王快跑了过去，飞在后面的母蝙蝠王回头看了小黄一眼，身形微一停顿，将跑过去的黄毛猴子一下子抓了起来，朝着断魂崖的方向快速的飞去。

　　吴风本想阻拦，可是已经来不及了，蝙蝠王已经带着黄毛猴子飞的远了，也就只好作罢。

　　这样也好，估计黄毛猴子也想那白毛老头了，尤其是白毛老头做的那些恶心的饭菜，吴风虽然十分嫌弃，那黄毛猴子却一点儿不在乎，吃的十分的香甜，就让黄毛猴子回去代替自己回去，看看那孤单的白毛老头也好，黄毛猴子鬼机灵的很，到时候蝙蝠王将它送到黑风岭，那黄毛猴子就会识得到郭捕头家的路了，它的安危倒是没有什么可担心的，只要它不在黑风岭逮个老虎豹子什么的带回城里，吴风就已经很欣慰了。

　　看着那两个蝙蝠王的背影一直消失在了黑暗的尽头，化作了两个小黑点的时候，吴风仍是矗立在那里，脸上略带着一丝淡淡的惆怅，过了许久，身子仍是一动不动的站在那里。

　　“吴风，天都快亮了，咱们也走吧，你师父和大师兄都伤的很重，还不知道怎么样了，咱们快点儿回去看看他们吧。”老刘头不知道什么时候走到了吴风的身边，幽幽的说道。

　　这话让吴风的那丝惆怅与离别时的愁绪顿时一扫而光，很快就换做了担心和忧虑，是啊，师父和大师兄都受了重伤，一直昏迷不醒，还不知道怎么样了，必须要快些回去看看。

　　这样想着，吴风就对老刘头点了点头，便径直走到了慧空和尚等人的身边，先是朝眼前的几个和尚大体扫了一眼，慧明大和尚昏迷不醒，慧聪大师也是受了重伤，背部一道深深的刀痕，看上去触目惊心，走路肯定的是不行的。

　　而那禅心小和尚身上虽然没有什么明显的伤痕，但是他刚才用念力加持出了一道屏障，超度了两个凶魂，修为也是大损，这种伤比外伤更加厉害，不过这会儿，勉强算是能够走动的，伤的最轻的也就是慧空大师了，不过他那一身袈裟也早已经被利刃砍的破破烂烂，沾染了很多血迹，很是狼狈不堪。


第1673章 恭候大驾

　　慧空大师此时已经背起了受伤最重，昏迷不醒的慧明大和尚，而禅心小和尚则和他的师父慧聪大师互相搀扶着站了起来，几个人看到吴风朝这边走来，慧空大师腾出了一只手来，竖立在胸前，宣了一声佛号，说道：“阿弥陀佛……今日与小施主一见，乃是贫僧三生有幸，小施主乃是有大机缘大造化之人，假以时日，必成大器，今日，贫僧与小施主就此别过，等过些时日，小施主若有空闲，可到开化城往西三十里的大空寺找贫僧一叙，贫僧随时恭候大驾。”

　　“大师您太过客气了，吴风何德何能，能承的气大师这番谬赞？此处离大空寺路途尚远，几位大师又为了我等受了重伤，吴风心里诚惶诚恐，感激万分，不如大师就随在下去开化城里住上些时日，先养养伤，等好的差不多了，再回大空寺也不迟，希望大师能够给在下一次报恩的机会，千万莫要推迟。”吴风一脸真诚的说道。

　　“这……”慧空大师一脸为难之色，看了身后一眼几个受伤颇重的师弟师侄，这才说道：“贫僧还是回大空寺去吧，这一行人实在太多，就不多加叨扰了……”

　　“大师，您就莫再推迟了，几位大师为了我们而来，一个个都受了这么重的伤，在下怎么忍心看你们走这么远的路，就是您撑得住，慧明和慧聪大师也扛不住啊。”吴风又道。

　　“吴风说的极是，大师就跟我们回开化城吧，实话跟您说吧，我们回去的地方，也不是我们的家，而是开化城郭捕头的家，郭捕头此人重情重义，又爱结交江湖上的各路英雄好汉，若是大师您能大驾光临，他一定欢喜的紧呐，而且，郭捕头家房子宽绰，别说大师你们只有四个人，就是再来四十个，也一样能住的开。”老刘头也随声附和道。

　　“老施主说的可是开化城的郭大成郭捕头？就是那个大虎的英雄？贫僧虽然在山野寺庙之中，也多闻郭捕头的大名，听闻他除恶扬善，为民做主，前段时间还带领一众官兵，剿灭了黑风寨，活捉了金霸天，真乃是大快人心之举，贫僧当真是佩服之至，早就想与之见上一面了。”慧空大师有些激动的说道。

　　“嘿嘿……”老刘头得意的一笑，说道：“没错，正是此人，既然如此，咱们就别在这儿站着了，一同往开化城去吧？”

　　说着，老刘头就对着吴风使了个眼色，吴风心下会意，直接走到了禅心小和尚的身边，将受伤颇重的慧聪大师接了过来，背在了自己的身上，慧聪大师也没有推迟，只是道了一声谢。

　　“既然如此，那贫僧就恭敬不如从命，就带领这些师弟师侄儿叨扰些时日了。”慧空大师客气道。

　　“大师这是哪里话……”老刘头说着，也走到了禅心小和尚的身边，将他搀扶着，一同朝开化城的方向走去……


第1674章 如临大敌

　　在一行众人就要回开化城之前，吴风突然想起了那个被蒙面老道抢走的小鬼婴，心里突然往下沉了一下，当时那蒙面老道狠狠的盯了自己一眼之后，就朝那山林深处逃之夭夭了，当时，自己分明记得，那蒙面老道的手里好像没有抱着小鬼婴，也不知道那小东西哪里去了。

　　小鬼婴今天表现的有些异常，它吞噬了翁猜炼化的那个大头鬼娃娃之后，就表现的有些不寻常，初次见它的时候，它从草丛里钻出来，身子摇摇晃晃，像是喝醉了酒一般，而后又咬死了清虚妖道将自己祭炼而成的尸煞。

　　当时，那蒙面老道对小鬼婴说出的话，吴风在巨石后面听的一清二楚，说小鬼婴由于吞噬了太多的精气和怨力，一时间消化不了，肯定会陷入沉眠，小鬼婴当时很快就应验了那蒙面老道的话，爬出去了没几步就在半道儿上睡着了。

　　也就是说，小鬼婴将大头鬼娃娃和尸煞的精气和怨力吞噬了之后，所有的道行就转移到了小鬼婴的身上，等小鬼婴度过了沉眠期，就会变的更加厉害，到那时，吴风以现在的本事，肯定就制不住这小东西了。

　　一想起此事，吴风就觉得后怕，赶忙脱离了人群，在四周快速的找了一圈，还好，小鬼婴没有丢，它被那蒙面老道像个垃圾似的扔在了地上，此刻正安安稳稳的趴在地上，呼呼大睡，小肚子一起一伏的，再无半分狰狞的神色，此刻看上去还有些许可爱。

　　吴风赶忙过去，将小鬼婴一把抱了起来，为了防止它突然醒来，用手画了一道克制阴煞之气的虚空符咒，点在了小鬼婴的眉心处，这一点之下，小鬼婴突然睁开了眼睛，两团血色的眼睛里射出的光芒阴寒刺体，吴风只是看了一眼，就吓的浑身一颤，不过，睁开了眼睛没一会儿的功夫，小鬼婴又缓缓的闭上了眼睛，再次沉睡了过去，比之刚才睡的还要香甜。

　　此时，东方已经泛起了一丝鱼肚白，顶多也就是半个时辰不到，就要天光大亮了。

　　吴风抬头看了看灰蒙蒙的天空，不由得长长的出了一口气，今天夜里，可谓是九死一生，有好几次，自己都差一点儿死了，也不知道为什么有这么好的运气，每一次都能够逢凶化吉，吴风甚至都怀疑，自己难不成真像慧空大师说的那般，自己是有大机缘大造化的人？

　　这般想着，吴风将小鬼婴再次放在了怀里，撕下来了一截袖子，将它结结实实的缠在了腰际，这才大步的朝老刘头等人的方向走去。

　　离着老刘头等人还有三五步的时候，慧空大师突然朝吴风怀里的小鬼婴看了一眼，不由得惊得往后倒退了好几步，嘴里颤声说道：“好重的煞气和杀气！你……你怀里抱着的是什么东西？！”

　　慧聪大师和禅心小和尚见到慧空大师这般如临大敌的模样，纷纷大吃了一惊，也朝吴风的怀里看去，便跟那慧空大师同样一副吃惊到极点的表情，吓的往后倒退了几步，尤其是慧聪大师，脚下不稳，差点儿就跌倒在了地上。


第1675章 更可怕的是人心

　　禅心小和尚一把扶住了慧空大师，饶是他这般处事不惊之人，也难免被小鬼婴吓的脸色惨白，宣了一声佛号之后，才一脸郑重的说道：“施主，你怀里抱着的这个东西，乃是天地孕育而生的至阴至邪之物，天地所不容，它还没有醒来，便能散发出如此浓郁的鬼气和煞气，怨念自然也十分深重，小僧虽然是出家人，以慈悲为怀，不忍杀生，但是看到这个邪物之后，也不免动了杀念……”

　　说到此处，禅心小和尚咬了一下嘴唇，似有不忍之色，又道：“施主，恕小僧无礼，奉劝您一句，这个邪物还是尽快的杀掉的好，它本不该存在这人世间。”

　　“这位小师傅，老夫劝你就不要动这个心思了，关于这个小鬼婴的事情，就连他师父清风老道都跟他说过几次了，一定要杀了这个小鬼婴，甚至有一回还跟这小子翻了脸，可这小子就是不听，死活要留下这个小鬼婴，这小子心慈手软，一副菩萨心肠，不忍就将这小鬼婴给杀了，还异想天开的想要将这小东西变成正常的小孩，各位大师说说，这小子是不是有点儿傻乎乎的？”老刘头看着抱着小鬼婴的吴风，有些揶揄的说道。

　　整天见吴风将小鬼婴带在身上，老刘头早就有些见怪不怪了，有些东西就是再可怕，你天天都能看到，也就不觉得害怕了，除非小鬼婴发狂的时候。

　　听老刘头如此一说，吴风有些不好意思了，赶忙跟诸位大师解释道：“不瞒诸位大师，在下也知道这小鬼婴乃是天地不容的大凶之物，可是诸位肯定不知道它的来历，想当年，这小鬼婴没有生出来的时候，是在一具子母凶尸的肚子里，那女子身世可怜，被歹人骗走，十月怀胎，眼看即将临盆的时候，却被那歹人害死，那女子腹内含有一口怨气未消，护住了体内的胎儿，也就是大家现在看到的小鬼婴，原本这具子母凶尸是我师父赶着去赵员外家入土为安的，没想到被金霸天抢回了黑风寨，机缘巧合之下，子母凶尸就产下了小鬼婴。”

　　顿了一下，吴风又道：“小鬼婴身世太过可怜，它原本就应该是一个正常的孩子，要怪就该怪那孩子的爹，他亲手杀死了小鬼婴的母亲，也杀死了她肚子里的孩子，才让其有了怨念，更应该怪的，就是那清虚妖道，小鬼婴原本生性并没有那么残忍，都是那清虚妖道将其用许多童男童女的鲜血，将其炼化成了如此嗜血凶残，他们都该死，可是小鬼婴不该死，它只是一个孩子，还没有出生，就遭此厄运，出生不久，又遭那妖道祸害，各位高僧说说，我们凭什么要杀了它呢？”

　　吴风的一番话，让众位高僧动容，不禁露出了羞愧之色，就连老刘头的脸上也不好看，不错，小鬼婴的确凶残，可是它罪不至死，与小鬼婴相比，更可怕的是人心，一如他的亲生父亲，竟然将自己的老婆孩子都忍心杀掉，他的心要比小鬼婴凶残千百倍！


第1676章 大善

　　“阿弥陀佛……”一直都没有怎么说话的慧聪大师对着吴风行了一礼，动容道：“吴施主有着一颗慈悲之心，贫僧参禅悟佛多年，尚且自愧不如，吴施主才有着真正的佛心，大是大非面前倒也看的通透。不错，小鬼婴虽然凶残，却是势出有因，而这果就必然有人承受，不是一味儿的杀伐就能解决问题，将小鬼婴杀了，势必造成更大的因果，这些罪孽，也会有人承担，只有一颗慈悲之心，才能化解小鬼婴的怨念，吴施主想将小鬼婴变成一个正常的孩子，并非执念，而是大善，贫僧相信，吴施主必能感动满天神佛，终有一日，小鬼婴会变成正常的孩子。”

　　慧聪大师的一番话，让众人都是默然无语，不过慧空大师和禅心小和尚看着吴风怀中的那个小鬼婴的眼神，似乎柔和了许多，他们似乎也从慧空大师的禅语里悟出了一些什么。

　　吴风感激的看了慧聪大和尚一眼，却说不出任何话来，这么长时间以来，终于有一个人能够了解到自己的心思了，终于不将他看成一个傻子一般的人了。

　　于是，吴风便走到了慧空大和尚的身边，将他再次背了起来，快步朝开化城的方向走去。

　　慧聪大师微微一笑，欣然接受，他趴在了吴风的背上，离着那小鬼婴很近，此时的小鬼婴紧闭着双目，趴在吴风的怀里正呼呼的大睡着，甚至还发出了轻微的鼾声，没有醒来的小鬼婴看起来跟普通的小孩子区别也不是很大，除了它那一头根根直立的火红头发。

　　慧聪大师笑了，此刻对那小鬼婴再没有一丝畏惧的神色。

　　一行人走了大约有半柱香的功夫，就到了通往开化城的必经之路的一片密林之中。

　　刚刚进入密林没多久，一直走在队伍最前面的老刘头突然发出了一声惊呼，停下来不动了。

　　“阿弥陀佛……怎么可能会这样？！”慧空大师也顿住不动了，眉头皱了起来，一副难以置信的模样。

　　“怎么了？”吴风背着慧聪大师，往前走了几步，看到地上一片狼藉的模样，不由得也皱起了眉头，僵立在了那里。

　　地面上铺着厚厚一层蝙蝠的尸体，就连树杈上也挂着许多死去的蝙蝠，有些蝙蝠的尸体残缺不全，还在冒着青烟，这个场面好像是一个巨大的炮弹落进了蝙蝠群里一样，一下子弄死了如此多的吸血蝙蝠。

　　大家伙看着地上的这些蝙蝠尸体，沉默了一会儿，老刘头才阴沉着脸打破了沉默，不无担忧的说道：“难不成那蒙面老道还没有死？那可就麻烦了，这老道修为如此之高，比那清虚妖道不知道要厉害多少倍，咱们把他伤成了这般模样，那这梁子可就结大了，他如果没死的话，肯定会找咱们寻仇，到那时候，可没有蝙蝠妖再来帮咱们了……”

　　没有人答话，只是比刚才还要让人压抑的沉默，慧空大师手持着禅杖，往蝙蝠群密集的地方走了过去，将蝙蝠尸体翻开来仔细查看了一番。


第1677章 毁掉它

　　不多时，慧空大师突然从蝙蝠群里找到了一大块沾着碎肉的破布，上面滑腻腻的，还有些让人恶心的腐臭味道，还沾染着一些没有干涸的血迹。

　　慧空大师用禅杖将那块破布挑着，走到了众人的面前，沉声说道：“那蒙面老道也未必没死，你们看，这块破布应该就是那蒙面老道身上的道袍，一下子飞来这么多蝙蝠，就是神仙肯定也活不了，他可能已经被那些大蝙蝠撕成了碎片，这块沾着碎肉的破布就是最好的凭证。”

　　众人凑过头去，都看了一眼，不错，这块破布就是那蒙面老道的，几个人都与这蒙面老道近距离接触过，那身道袍都还是认识的。

　　不过，老刘头还是满怀疑虑的说道：“就这么一块破布好像也说明不了什么，那蒙面老道一时不敌，被那些蝙蝠给挠伤了，然后一怒之下，杀了许多蝙蝠，逃生了也说不定。”

　　“刘老伯，你说的那蒙面老道也太神了吧？你没看到蝙蝠王召唤出来的那些蝙蝠吗？就头顶上的天空都给遮蔽了，黑压压的一片望不到头，这么多的吸血蝙蝠的围攻之下，他能逃得了吗？”吴风也插嘴道。

　　“可是老夫总觉得有些不妥当，还是小心一些的好，你忘了那清虚妖道了吗？咱们就是一时疏忽，让他从黑风寨跑了，结果他就从暹罗国请来了一个降头师翁猜，才惹下了这许多祸事，就连孙把总和张团练一家都给灭门了，而那蒙面老道显然比清虚妖道还要阴毒百倍，实力更是比咱所有人加起来都厉害，但凡他还有一口气在，在场的所有人，谁都别想活命！”老刘头还是一副忧心忡忡的样子。

　　老刘头的话不亚于一个晴天霹雳，让人心神一阵儿动荡，吴风的感触是最深的，直到现在想起此事来还有些后悔和自责，当初在黑风寨的时候，自己明明有机会将那清虚妖道给杀了的，最后还是被他给逃脱了，结果，他请来了翁猜之后，开化城的官兵死了不计其数，还害死了孙把总等人，就连师父和大师兄现在也是生死未卜。

　　犹豫了片刻，吴风看向了老刘头道：“刘老伯，那你说咋办？”

　　“大家肯定都见识过那蒙面老道手中的恶鬼招子的厉害，这个法宝对于那蒙面老道来说，肯定十分重要，他若是逃走的话，必然要带走那个恶鬼招子，如果死在了这里的话，那恶鬼招子就该就在这群蝙蝠尸体的下面，恶鬼招子的材质比较特殊，水火不侵，刀斧也砍不烂，那群吸血蝙蝠也没奈何，要不然咱们大家费点儿功夫，仔细找找，看看能不能将那面恶鬼招子找出来，那东西煞气很重，留在这里时间久了，整个黑风岭的野物必然受其影响，会莫名的发疯，袭击路人，咱们要是找到了恶鬼招子，毁掉它，也算是做了一件善事。”

　　众人纷纷点头，慧空大师说道：“那也好，找到了那面恶鬼招子，大家也就安心了，现在就动手吧。”


第1678章 心病

　　话声一落，众人就开始忙活开了，吴风将背上的慧空大师放了下来，让其照顾犹自昏迷未醒的慧明大和尚，这会儿，禅心小和尚经过一阵儿的调息，面色也好了许多，也帮着众人一起翻腾起了地上的蝙蝠尸体。

　　根本无法想象，当时那蒙面老道到底是用了什么手段，一下竟然弄死了这么多的蝙蝠，地上铺了厚厚的一层，少说也要有一尺多厚，而且那些蝙蝠尸体很多都像是被火烤了一样，散发着一股焦糊的味道，闻起来鼻子都发酸。

　　这些蝙蝠尸体横七竖八的排出去很远，数量巨大，就凭着他们几个有伤在身的人去找，也不是一件很容易的事情，一直忙活了大约有一个时辰的光景，天光都大亮了，才堪堪将这些蝙蝠尸体翻腾了一遍，众人累的也都是汗流浃背，气喘吁吁。

　　可是，结果却不尽人意，那面阴毒的恶鬼招子没有找到。

　　“你们说，那面恶鬼招子有没有可能……被那蒙面老道在逃跑到这里的时候掉落在了半路上？”老刘头擦了一把头上的汗水，却将脸上摸了一片黑灰，显得异常疲惫。

　　他在给自己找一个说服自己的理由，可是这个理由看上去并不是那么充分，说起来这话来都没有底气。

　　“老施主，你不是说那蒙面老道拿那恶鬼招子比自己的命都金贵么？他怎么舍得将那么重要的东西掉在半路上？”慧空大和尚拄着禅杖，也是疲惫不堪，当头就给老刘头浇了一盆冷水。

　　“唉……”老刘头叹息了一声，有些无奈，又道：“既然没找到，就说明咱们找的不仔细，我想那恶鬼招子肯定还在这群蝙蝠尸体里面，要不大家再仔细找找……”

　　老刘头又在安慰自己，他不相信那老道会在如此多的吸血蝙蝠的围攻之下跑掉，可是心中似乎又有了答案，那种隐隐的不安感突然变的十分强烈。

　　“咳咳……”

　　一阵儿剧烈的咳嗽声从不远处传来，打断了众人忙碌的身影，连忙朝慧聪大和尚那里走去。

　　过去一看，见受伤极重的慧明大和尚突然醒了，连着咳嗽了几声之后，又吐出了好大一口血，立刻又昏死了过去。

　　“慧空师兄……慧明师弟好像快坚持不住了，再不及时医治，恐怕就撑不到今天晚上了。”慧聪大师帮着慧明擦了一下嘴角的血迹，声音有些悲苦的说道。

　　“不找了！咱们回去吧。”吴风突然沉声说道。

　　“可是……那恶鬼招子……”老刘头迟疑着说道。

　　“救命要紧，那面恶鬼招子以后再说，等咱们回到开化城里，让郭大哥多派些人手过来找就是了。”吴风说道。

　　“嗯，也好，就这样办吧，咱们先回开化城，先找个郎中给慧明大师瞧瞧，诸位身上也都有伤，此事不能耽搁了。”老刘头一脸凝重的说道。

　　话声未落，吴风已然将慧明大师背起，快步朝开化城的方向走去，身后几个人也都快速的跟了上来，无形之中，众人的心头都笼罩上了一层阴霾，恶鬼招子没有找到，这是一块心病，每个人的脸色都难看到了极点。

　　就在众人走出去没多久，从那堆蝙蝠尸体附近的臭水沟里，爬出来了一个满身污泥的人，他趴伏在草丛之中，浑身颤抖着，一双怨毒的眼睛直勾勾的盯着吴风等人的背影，咬牙切齿的吐出了几个字：“这个仇，贫道一定要报！”


第1679章 难以启齿

　　这一行人一路沉默着低头闷走，谁都没有再提起那个恶鬼招子的事情，这个事情不用说，每个人的心里都似乎有了答案，只是不愿意相信罢了。

　　当时，蒙面老道从蟒蛇肚子里爬出来的时候，从裤裆里摸出来的那道紫色的符箓，威力十分巨大，可以让方圆十丈之内没有一个活物，保不齐那妖道手里还有第二张紫色的符箓，才杀死了这么多吸血蝙蝠，趁机逃命去了。

　　只是，现在慧明大师危在旦夕，大家也不可能为了这件事情在此处耽搁，毕竟，眼前的人命要紧。蒙面老道若是真的逃跑了，就算把黑风岭的地皮翻上一遍也是无济于事。

　　大家伙正沉默的走着，这时候忽然听到前面传来了一阵儿马蹄的声响，纷纷抬头看去，就看到有七八个官兵全副武装的骑着快马来了，见到吴风一行人，这群官兵立刻停下了身形，快步朝吴风这边走来，一个官兵紧走了几步，到了吴风和老刘头的面前，激动的说道：“吴风兄弟，刘老伯，终于见到你们了！小的就知道你们福大命大造化大，肯定会没事的。”

　　老刘头看了一眼那官兵，不动声色的说道：“不是让你们紧闭城门，不能出来吗？你们怎么又跑出来了？”

　　“刘老伯，小的们都是按照您和吴风兄弟的吩咐做的，城门到现在都还没开，严谨百姓出城，城门上还安排了许多人手，只是刚才郭捕头醒了，但是身子虚弱的很，还不能下床，他担心诸位的安危，才让小的带几个人出来看看，没成想，刚出了城不到半个时辰，就在此处遇到了你们。”

　　“郭大哥醒了？什么时候醒的？我师父和大师兄可好？”吴风连忙问道。

　　“大约在一个时辰之前，郭捕头就醒了，简单的问了兄弟们一些你们的情况之后，就着急忙慌的知会兄弟们出来接应诸位了，要不是郭捕头身子虚，这会儿肯定也跟着出来了。吴风兄弟，你且不要担心，清风道长和周明兄弟都已经送回了郭捕头家，已经找来了郎中瞧伤了，只是……”

　　说道此处，那官差忽然就变了脸色，一副难以启齿的模样。

　　“可是什么？你快说啊！”吴风急了，一提到师父和大师兄，吴风就莫名的心跳加快，突然想起了他们在肉尸墓中昏迷不醒的情形，当时由于事态紧急，吴风也没有多瞧，只是觉得他们受伤很重，尤其是大师兄，气息若有若无，好像随时都要散气的样子，让吴风不得不担心。

　　那官兵犹豫了片刻，才像是下了很大决心似的说道：“吴风兄弟，我跟你说了，你可别着急啊，事情是这样的……清风道长和周明兄弟被弟兄们背到郭捕头家之后，弟兄们赶忙请了城里最好的郎中过来给他们瞧病，那郎中折腾了大半个时辰，才跟我们说，清风道长的伤势很重，具体是个啥情况，弟兄们也听不懂，不过活过来肯定没问题，至于周明兄弟……”

　　说到这里，那官兵突然就小了下来，脸上的表情有些悲痛，不敢再往下说了。


第1680章 无法接受

　　吴风的呼吸变的粗重起来，怔怔的看着眼前的官兵，像是鼓足了全身的勇气，才将自己的心境渐渐的平息下来，不过声音还是有些发颤的说道：“没事儿……你说吧，我挺的住，我大师兄究竟怎么了？”

　　那官兵咬了一下嘴唇，也不知道该怎么措辞，还未说话，眼泪就滚了出来，哽咽着说道：“吴风兄弟……那……那郎中说……说俺们背回去的是个死人，周明兄弟都已经死了两三个时辰了，现在尸体都凉了……”

　　这句话不亚于一个闷雷在吴风的脑门上炸响，吴风只觉得脑子里翁鸣一片，那官兵说的什么便再也听不到了，慧聪大师趴在吴风的背上，都已经感觉到吴风的整个身子都在发颤，是那种轻微的颤抖，全身的力气仿佛都被抽空了一般，背着自己的双手也慢慢的滑落了下来。

　　终于，吴风的身子瘫软了下来，反而被慧聪大师给扶住了身子。

　　“阿弥陀佛……小施主……斯人已去，切莫太过悲伤，还请节哀才是……”慧聪大师低声安慰道。

　　吴风蹲下了身子，泪水簌簌的掉落下来，双手抱住了头，竟然嚎啕大哭了起来，像是个无助的小孩子，关于大师兄的一切顷刻间都从脑子里一一闪过，吴风从七八岁的时候，便被清风道长收了做徒弟，那时候，周明也不过才十来岁，虽然有时候，大师兄经常戏耍自己这个憨厚的小师弟，大部分还是待自己如亲弟弟一般呵护，吴风怎么也无法接受，周明就这样去了。

　　爹妈死的早，这么长时间以来，甚至都忘记了他们的音容笑貌，在这个世界上，吴风就只还要两个亲人，算上断魂崖的祖师爷，也就只有三个，他无论如何都无法接受大师兄已经死了的事实，他昨天还在亲切的喊自己小师弟……小师弟……怎么可能今天就死了呢？

　　吴风越想越是悲痛，心里难过的像是千万根钢针同时扎过一般，痛彻心扉，无以复加，甚至于难过的有些绝望，感觉整个世界就要坍塌了一般。

　　“你胡说什么？！周明这小子怎么可能会死！他不可能就这样死的……”老刘头的眼眶通红，嘴唇微微颤抖，对着那官兵厉声喝道。

　　“刘老伯……小的知道你们都很伤心，周明兄弟活着的时候，对弟兄们也不错，他死了，弟兄们也很难过，你们不想让他死，弟兄们也不想，可是他确实已经死了啊，尸体都凉了，我来的时候是摸过的……”那官兵也一脸难过的说道。

　　“不可能……我大师兄不会死的……他还这么年轻……他不会死的，我不相信，我不会相信他就这样死了的……”吴风呢喃着，眼泪大颗大颗的滚落了下来。

　　蓦然间，吴风站起了身子，跌跌撞撞的往前走了两步，脚下的速度越来越快，运起了轻功，朝开化城的方向狂奔而去，眨眼间就没了踪影。


第1681章 紧闭的屋门

　　老刘头等人也是心急如焚，让那几个官兵将受伤的几个大和尚送回郭捕头家，自己骑了一匹快马朝吴风追随而去。

　　吴风运脚如飞，心里只是想着大师兄，越想越觉得难过，眼泪随着脚下的路不停挥洒了十几里，用了不到一炷香的时间，就到了开化城的城门之下，之前也说了，由于清虚妖道将自己弄成了尸煞，担心它进城之后屠戮城内百姓，吴风便吩咐了那些官兵紧闭城门，不等他们回去，城门是不能打开的。

　　到了城门之下，吴风的脚步没有一丝停顿，不等城门之上的巡逻的官兵看清吴风的身影，吴风已然运用起了蝎子倒爬墙的本事，顺着城墙一路蜿蜒而上，眨眼间的功夫便攀到了城墙之上，又在众位官兵惊得目瞪口呆的时候，从七八丈的城墙之上一跃而下，化作了一团青蒙蒙的影子，消失在了众官兵的视野之内。

　　一个官兵手里还举着火铳，看着吴风消失的方向，半晌儿才颤声说道：“大家伙看到了一个黑影子爬上了城墙没有？莫不是我眼花了？”

　　众位官兵此时也都觉得是看花了眼，根本就没看清那人的模样，那人就爬上了城墙，而后一跃而下，速度实在是太快，让人眼花缭乱，还以为是大白天闹了鬼了。

　　且说吴风跳下了城墙之后，又奔跑了一会儿，才到了郭捕头家里，在郭捕头的门口还站着两个官兵把守，两个人正小声的说着话，只觉得一股劲风迎面扑来，然后一个人就站在了他们面前，吓了他们两人一跳，差点儿就惊呼出声来。

　　“我师父和大师兄在哪里？！”一见面，吴风就没头没脑的问出了这一句，几乎是吼出来的。

　　两人好一会儿才看清了眼前的人是吴风，真没有想到会是他，以前的吴风很和善，见谁都很客气，大家伙都拿他当小兄弟看待，此刻见他两只眼睛通红，脸上还挂着泪痕，一脸着急的神色，着实将那俩官差吓了一跳。

　　“吴风兄弟，你可回来了！郭捕头都急死了，就等着你回来了，你要是再不来，他就要让弟兄们背着他出城了找你们去了。”那官兵道。

　　“快说！我师父和大师兄在哪？”吴风又吼了一句。

　　那两个官兵对视了一眼，其中一个忙道：“吴风兄弟，你别着急，清风道长和周明兄弟已经找郎中看过了，他们就在你们原先休息的那屋……”

　　那官兵的话还没有说完，吴风一个闪身就进了院子。

　　郭大成家的院子很大，类似于一个四合院的宅子，自从来了开化城之后，清风道长他们师徒三人一直住在靠东边的一个偏方里，吴风此刻就站在院子里，看着紧闭的偏房屋门，脚步却突然停住了。

　　吴风的心跳突然又开始加速了，他看着紧闭的屋门，没来由的一阵儿恐慌，他想进去，又不敢进去，很害怕，从来都没有这么害怕过，哪怕是面对一身邪气的翁猜，哪怕是面对道法高深的蒙面老道，都没有这么害怕过，这让吴风的腿不听使唤都哆嗦起来，眼泪再次不争气的滚落下来。


第1682章 有个地方很疼

　　深吸了一口气，稳定了一下心神，吴风终于迈开了沉重的脚步，每往前走一步，都像是往断魂崖下面跳一样艰难，那种痛彻心扉的不安感也跟着愈加的强烈，他真的好害怕，害怕看到沉睡不醒的师父，看到变成一具冰冷尸体的大师兄，那样比用刀子割自己的肉还要难受。

　　可是，那面紧闭的门已经在自己的面前了，他能不进去吗？

　　伸出了有些发抖的手，轻轻的放在了屋门之上，沉重的屋门发出“吱呀”一声尖利的声响，被打开了，一股子浓烈的草药味儿就从屋子里飘了出来，随之而来的，还有几双略带泪痕的眼睛，一同朝吴风这边看来。

　　郭大成，还有郭大成的媳妇，以及他的两个女儿，都在屋子里，在郭大成的身后则站了一个官差，而在郭大成前面的床铺之上则躺着两个人，一个是周明，一个是清风道长，此时，正有一个七八十岁郎中模样打扮的老者，正在用小勺子，一点一点儿的给昏迷中的清风道长喂药。

　　见到一脸泪痕，悲痛欲绝的吴风，郭大成缓缓的从座位上站了起来，不敢弄出一丝声响，生怕惊扰了什么人似的，一看到吴风这副失魂落魄的模样，郭大成自己的眼睛又红了，声音嘶哑的说道：“吴风兄弟……你……”

　　吴风看都没来得及看郭大成一眼，眼睛只是看着躺在那里一动不动的清风道长和周明，再次迈开了沉重的脚步，一步一步的朝他们走去。

　　“吴风兄弟……都是郭大哥不好，没有照顾好你们师徒三人，都是郭大哥不好……”郭大成一把抓住了吴风的肩膀，早已是泣不成声。

　　郭大成的态度已经说明了一切，吴风的心又沉重了几分，他想说点儿什么，可是还没张口，就觉得眼泪啪嗒啪嗒的一直往下掉，有个地方很疼，疼的都已经无法呼吸了，可是吴风还是不相信，不相信大师兄就这么走了。

　　都说男儿有泪不轻弹，那都是因为没有真正触到他心中最柔软的地方，吴风不怕死，不怕疼，就怕自己身边的亲人离自己而去，然而，这好像又是他不得不接受的事实。

　　吴风跪了下来，就跪在了大师兄和师父的床前，伸出了一只手，那只手比八九十岁老人的手还要颤抖的厉害，他将手慢慢的伸到了周明的鼻子底下，过了好一会儿，都没有拿开，没有呼吸，果真没有呼吸，大师兄的脸冰冷冷的，一如吴风现在的心，像是被冻结了一般。

　　“大师兄……大师兄……你不能丢下师弟和师父走啊……大师兄……你快醒醒……你快醒醒啊……”吴风一把将周明的头抱在了怀里，将自己的脸紧紧的贴在了周明的头上，哭的很沉闷，哭的让人看了都觉得心里一阵儿恍惚的悲伤。

　　郭大成媳妇也忍不住了，不忍再看这生死离别的场面，捂着嘴跑出了屋子，蹲在地上大哭了起来，她哭的很压抑，只是让眼泪横流，不敢哭出声来，她怕自己的哭声会让吴风更加的悲伤。


第1683章 人各有命

　　“小伙子……节哀吧，人各有命，这个小伙子被人送来的时候就早已经咽气了，尸体都凉了，就算是华佗在世也是救不活的，老夫也已经尽力了，那位老道长的伤也很重，不过总算能活过来，他伤成这个样子，能活过来就已经是万幸了，老夫再晚来一时半刻，恐怕也不行了……”那老郎中摇头叹息了一阵儿，就转身走过去，将自己的药箱子简单的收拾了一番，打算离开这里。

　　吴风沉浸在无尽的悲伤之中，听这老郎中一说，像是抓住了一颗救命稻草，一把抱住了那老郎中的腿，苦苦哀求道：“这位老先生……求求你救救我大师兄吧……你要什么我都给你，要多少银子都行，只要你能救活他，你要我的命都给你……”

　　那老郎中愣了一下，不免又是一阵儿摇头叹息，无奈道：“小伙子，你这又是在做什么？老夫只是一个郎中，又不是神仙，哪能将死人救活？不要怪老夫多嘴，还是劝你们准备后事吧，让死去的人早日入土为安，活着的人还是要好好的活着，老夫已经尽力了……”

　　说着，老郎中轻轻的推开了吴风抱着自己的手，背着大药箱子就朝门口走去。

　　吴风的力气在一瞬间被抽空了，软软的坐在了地上，双眼失去了所有的神采。

　　“等等……”

　　郭大成由那个官差扶着，拦住了老郎中的去路，十分客气的说道：“老先生，在下还有一事不明，还请老先生赐教，这人您也看过了，只是不知道清风道长什么时候能够醒来，这药要吃到什么时候？”

　　“这个具体醒来的时间，老夫也不好断定，因为他受伤太重了，筋脉受损，而且是十五脉络皆有损伤，内脏也有破裂的迹象，身上也有几处骨骼断裂，必须好好温养，老夫已经给老道长仔细处理过了，也开了药方，每日去药铺取药过来煎服即可，少则十几天，多则三五个月，老道长肯定能醒过来。”老郎中如实说道。

　　过大成连番道谢，最后从怀中摸出来十几两银子来，塞到了老郎中的手中，又道：“有劳老先生了，这是您的出诊费，还望笑纳。”

　　那老郎中摇了摇头，将银子又递给了郭大成，正色道：“这开化城谁不知道郭捕头您是咱开化城的大英雄，为百姓办了这么多好事，老夫也只是举手之劳，并没有帮上什么太大的忙，这银子是万万不能收的，老夫可不想出去被老百姓戳脊梁骨，郭捕头，这银子您还是收回去吧。”

　　说着，老郎中便不再答话，背着个大药箱子径直出了屋门，边走便叹道：“这是个什么世道……好人没好报啊……”

　　那老郎中前脚刚迈出去，老刘头带着那几个受伤的大和尚就进了院子，正好与那老郎中撞个正着，老刘头一看这老郎中的穿着打扮，便知道是个给人看病的老先生，当下将其拦住，让他带着几个大和尚去堂屋看伤去了，那老郎中也是个好心人，并没有推迟，只能照办。


第1684章 无助

　　在门口的时候，老刘头就跟守门的官差问清楚了情况，当下径直朝清风道长所在的那间屋子走去，在门口的时候，就看到郭大成媳妇蹲在地上哭，便有了一种十分不好的感觉，郭大成媳妇含混不清的跟老刘头打了声招呼，就起身一边抹着眼泪一边朝厨房的方向去了。

　　老刘头深吸了一口气，紧接着便进了屋子，刚一进屋，就看到了坐在地上一副失魂落魄的吴风，还有傻站在那里的郭大成等人。

　　只是这个样子，老刘头什么都懂了，那个官差说的是实话，周明可能真的已经去了。

　　“你们两个小孩子到院子里玩儿吧，一会儿爷爷给你们买好吃的。”老刘头对郭大成的那两个女儿柔声说道。

　　“爷爷……周叔叔什么时候能睡醒啊？我和妹妹想跟他一起玩儿，周叔叔对我们可好了……”郭大成的大女儿嫩生生的说道。

　　只是这一句话，差点儿让老刘头落下泪来，他深吸了一口气，拍了拍那小女孩儿的头，哽咽道：“你们的周叔叔很困，可能要睡好久才能醒来，小丫头要懂事，快带着你妹妹出去玩吧，别打扰你周叔叔睡觉。”

　　“那好吧……我这就带妹妹出去玩儿，周叔叔醒了，爷爷一定要叫我们哦……”小丫头又道。

　　这次，老刘头终于也忍不住了，眼泪哗哗的流了出来，像断了线的珠子，对着那两个小女孩微微的点了点头。

　　“爷爷真好，那我带着妹妹走了……”说话声中，小丫头已经带着妹妹出去了。

　　擦了擦腮边的老泪，老刘头便径直走到了吴风的身边，将他给搀扶了起来，语重心长的说道：“好孩子……别难过了，是人都有死的时候，翁猜和那清虚妖道已经都死了，咱们也算是替他报仇了，你大师兄走了，不是还有师父吗？你可不能伤心坏了，那谁来照顾你师父啊？”

　　吴风看了老刘头一眼，眼泪流的很凶，这一辈子，吴风从来都没有这么无助过，这失去亲人的痛楚，根本不是他能承受的，一直以来，吴风就把感情看的很重，甚至比自己的命都重要。

　　老刘头安慰似地拍了拍吴风的肩膀，便不再说什么，这时候，郭大成红着一双眼睛走了过来，咬牙切齿的问道：“清虚妖道和翁猜都死了吗？”

　　老刘头没说话，突然就感觉很疲倦，他点了点头，就朝着清风道长那里走了过去。

　　前不久，老刘头跟薛鬼医也是学了一点儿医术的，虽然不是很精通，人伤成什么样还是能够看的出来的，当下便将清风道长的手轻轻的拿了过来，给他号起了脉，约莫过了有一盏茶的功夫，老刘头才摇了摇头，叹息道：“清风老头伤的不轻啊，操劳了大半辈子，一直都没闲着，也该躺下好好歇歇了，这下好了，倒真如了他的愿……”

　　老刘头这般说的时候，心里却想着另外一件事情，清风道长这一辈子就收了周明和吴风两个徒弟，所有的心血都放在了他们两个人身上，真不知道，等他醒来之后，得到大徒弟已经死去的噩耗，该是怎样一种情形？


第1685章 幻影

　　他不敢想，一想到这件事情，老刘头的心里也是跟着一阵儿排山倒海的难过。

　　曾经吴风跳落断魂崖的时候，清风道长那悲痛欲绝的样子，现在仍是历历在目，若是再让他经历一场这样的沉重打击，比杀了他还要残忍，白发人送黑发人，这是人世间最难以承受的痛楚。

　　“唉……”老刘头又发出了一声轻叹，就连叹息声都带着些许疲惫，他也不知道今天是第几次叹息了。

　　很快，老刘头就走到了周明的身边，眼神落在了周明那张英俊的脸上，此刻周明的脸，苍白的没有一丝血色，双眼紧闭着，像是睡熟了一般。

　　老刘头多么的想，周明是真的睡着了，然后突然睁开眼睛，对着自己微微一笑，然后爬起身子，说道：“嘿……刘老伯，开饭了没有？一会儿把你酒葫芦里的好酒分给我一点儿呗……”

　　然后，自己就点着头，笑骂道：“臭小子，整天惦记老夫的这点儿酒，你有能耐找那清风老头要去，看他不踢你小子的屁股，哈哈……”

　　恍惚中，老刘头的眼中似乎真的出现了幻影，这副画面是多么的美好，一切都恢复到许多天以前，没有清虚妖道，没有翁猜，也没有那蒙面老道。

　　不知不觉中，老刘头的眼里竟落下了几滴浑浊的老泪，大颗大颗砸在了周明的面颊之上。

　　哆哆嗦嗦的，老刘头伸出了手，轻轻的抚摸在了周明的面颊之上，他的脸是冰冷的，没有一丝温度，老刘头的手继续往下游走，放在了周明的脖子上，很不死心的去感受一下周明的脉搏跳动，可是过了好一会儿，都没有从手指上感受到哪怕一丁点儿脉搏的跳动。

　　老刘头终于放下了手，也终于死心了，他终于确信，周明的的确确已经离开了人世。

　　“叮铃铃……”

　　一个十分轻微的声响突然从老刘头的身上传了出来，声音虽然很小，但是在这间异常安静的屋子里，却显得异常清晰。

　　老刘头浑身一震，这才想起吴风的茅山帝铃和伏尸法尺等物都在自己身上，这声音肯定是茅山帝铃发出来的，茅山帝铃能够感受到妖邪之物身上散发出来的妖气、鬼气和阴煞之气，它不会无缘无故的自己发出声响，当茅山帝铃响起的那一刹那，老刘头第一个想到的就是吴风怀中的小鬼婴，莫不是它已经苏醒过来了？

　　“吴风！小心你怀中的小鬼婴，看看它醒来了没有？”老刘头往外跳开了一步，将七星龙渊剑拔了出来，挡在了郭大成等人的前面。

　　吴风自然也听到了茅山帝铃发出来的声响，当时精神为之一震，这小鬼婴吞噬了翁猜的大头鬼娃娃，又吸了清虚妖道化作的尸煞身上的精气，万一苏醒过来，自己也不知道有没有把握能够控制住它，可是自己在回开化城之前，已经用一道虚空符咒封住了小鬼婴的阴煞之气，按说不应该这么快醒来才是。


第1686章 不干净的东西

　　再者说，小鬼婴一下子吸食了这么多的精气，这才短短的半天时间，怎么可能消化得了？无论怎么说，小鬼婴这会儿也是不可能醒过来的。

　　当下，吴风连忙解开了怀中的破布，朝小鬼婴看去，这才放下了心来，小鬼婴还在沉沉的睡着，一点儿要醒来的迹象都没有。

　　旋即，一个大大的疑问就浮上了心头，既然小鬼婴没有醒来，而且阴煞之气又被自己的虚空符咒压制之下，那茅山帝铃为什么会响呢？

　　“吴风，小鬼婴醒了没有？”老刘头警惕的问道。

　　吴风皱着眉头看了老刘头一眼，轻轻的摇了摇头，说道：“没有……小鬼婴没醒……”

　　“没醒？”老刘头也是一脸的疑问，渐渐放松了警惕，将茅山帝铃从怀里拿了出来，放在眼前仔细观瞧，半晌儿才道：“这茅山帝铃难不成还有失灵的时候，没有什么异象，它为什么无缘无故的就响了呢？”

　　“不可能！”吴风断然道：“茅山帝铃是祖……”

　　说到此处，吴风才发觉是自己一时激动，差点儿说漏了嘴，灵机一动，赶忙又接口道：“茅山帝铃是祖宗传下来的宝贝，自从我将它从断魂崖带出来以来，就没有一次失灵的时候，但凡有妖邪之物，茅山帝铃肯定会响，没有什么异象的时候就算是将胳膊晃断了它也不会响。”

　　“那可真奇怪了，屋子里就咱们这几个人，除了小鬼婴能够将茅山帝铃唤醒之外，哪还有什么东西能让它响？”

　　说到这里，老刘头突然浑身打了一个激灵，眼睛看向了周明，颤声道：“莫不是……莫不是你大师兄的魂魄留恋凡尘，舍不得你师父和你，不愿意转世轮回，此刻他就在这间屋子里，这才招惹了茅山帝铃弄出了声响。”

　　此话一出，众人无不惊恐的瞪大了眼睛，尤其是郭大成身后的那个官差，双腿都打起了摆子，一想到这间屋子里有鬼，后梁骨紧接着就起了一层白毛汗，嘴唇哆哆嗦嗦的，身子不自觉的朝着郭大成靠近，眼睛惶恐的朝四周看着，生怕从哪个角落里蹦出来一个恶鬼，将他给生吞活剥了。

　　“刘老伯，你脑子糊涂了吧？现在可是大白天，就算是个厉鬼，也不敢出来吧？我大师兄就是不想走，也不可能这样吓唬咱们。”吴风说道。

　　“既然不是小鬼婴，也不是你大师兄，那你说说咱们屋子里还有什么不干净的东西，茅山帝铃为什么会响？”老刘头又道。

　　吴风抿着嘴，没有说话，而是将小鬼婴又抱了起来，走到了老刘头的身边，从他的手里接过了茅山帝铃，缓缓的朝着周明躺着的地方走了过去，就当吴风手中的茅山帝铃放在了周明的脑门上的时候，奇怪的事情就发生了，那茅山帝铃竟然又“叮铃铃”的发出了一丝脆响，这次的声音比之刚才又响亮了许多，就像是在耳朵边响起的一样。

　　“鬼啊……”最先受不了的就是郭大成身后的那个官差，他吓的惊呼一声，就要夺门而出，却被郭大成一把给拽住了胳膊。


第1687章 作祟

　　“瞎叫唤什么？老子以为你胆子挺大的，这还没怎么呢，你就吓成这副熊样子，别说周明兄弟没变成鬼，他就是真成了鬼，还能害咱们不成？”

　　郭大成虽然也有些心慌，但是并没有觉得害怕，因为他一直觉得周明生前是个不错的人，跟自己关系也不错，就算是死了，也不会变成什么恶鬼，更不会伤害自己。

　　正僵持间，突然屋门发出了“吱呀”一声刺耳的声音，将屋子里的人全都吓了一跳，被郭大成抓住胳膊的那个官差当场浑身打了一个激灵，顿时就被吓的昏了过去。

　　众人的目光齐齐朝门口看去，但见屋门口站着一个一脸诧异的光头大和尚，郭大成愣了片刻，迟疑着问道：“这位大师是……”

　　“哦。”老刘头一闪身站了出来，连忙介绍道：“刚才老夫来的匆忙，忘了跟郭捕头介绍了，这位大师乃是开化城往西三十里大空寺的主持——慧空大师，昨天夜里，要不是慧空大师带领一应僧众前去乱葬岗附近救援，这会儿老夫和吴风那小子已经死在了那蒙面老道的手上，昨天晚上一场激战，慧空大师等人都受了重伤，刚才进院子的时候，老夫看见有个郎中，就先让那郎中给几位大师瞧伤去了，也没有来得及跟你介绍。”

　　“哦……原来是慧空大师，久仰久仰……还要多谢大师出手相救，郭某感激不尽。”郭大成一拱手，诚惶诚恐的说道。

　　“阿弥陀佛……出家人慈悲为怀，贫僧怎么见死不救，这都是贫僧应该做的，承受不起郭捕头的谢字，贫僧虽然久居山林不出，却也知道郭捕头的名讳，当真如雷贯耳，去庙里上香的百姓都夸郭捕头是个好官，打虎的英雄，为老百姓做了不少好事，今日一见，果然是一身正气。”

　　不待郭大成答话，慧空大师低头看了一眼地上躺着的那个官差，忍不住问道：“是不是贫僧刚才进来的太过突兀？吓到了诸位，贫僧实在是太过唐突，罪过罪过……只是这位施主未免胆子也太小了一些，贫僧只不过就是推了一下门而已。”

　　“让慧空大师见笑了，不是这位小兄弟胆小，而是刚才出现了一件诡异的事情……”老刘头将刚才发生的事情简单的跟慧空大师叙述了一遍，慧空大师也算是与他是过命的交情了，这些事情也就不再避讳于他。

　　听完老刘头的一番话，慧空大师也是一脸不解的神情，他走到了吴风的身边，先是看了吴风怀中的小鬼婴，而后又走到周明的尸体旁边仔细观瞧了一番，沉思了片刻才道：“这个事情好像还真有点儿奇怪，不如就让贫僧帮着诸位看看吧，到底是什么妖邪之物在此处作祟。”

　　吴风和老刘头都知道眼前这位慧空大师修为颇深，佛法高强，既然他想看，便也没有推迟，老刘头一拱手道：“那就有劳慧空大师了。”

　　慧空大师宣了一声佛号，走过去关上了屋门，又将窗户也用棉被之类的东西堵上了，屋子里顿时变的一片阴暗，慧空大师这才缓步走到了屋子的正中间，双手合十，突然站立在那里不动了。


第1688章 天眼通

　　众人都屏气凝神的看着，但见慧空大师宝相庄严，双手合十，嘴里突然就念起了经文，随着慧空大师的诵经之声，众人突然就有一种如沐春风的感觉，沉重压抑的心情似乎也跟着舒缓了许多。

　　趁着慧空大师念经的这会人功夫，郭大成突然扯了一下老刘头的衣袖，附在他耳边小声问道：“刘老伯，我还有一件事情没有弄明白，你说的那个蒙面老道可是杀了翁猜的那人？昨天我见他的时候，不是好好的么？怎么就突然要杀了你们呢？”

　　老刘头轻哼了一声，恨恨的说道：“此事说来话长，容老夫以后再跟你详说，反正那蒙面老道不是什么好人，他当时没有动手，是因为顾忌当时在场的人多，一下子让他杀这么多人他怎么能杀的过来，你是不知道那老道是有多么阴毒，他不仅要抢了吴风手中的小鬼婴，还要抢了他手中的那把七星龙渊剑，最后还要杀人灭口，要不是慧空大师他们赶来，老夫和吴风都活不成！”

　　“那蒙面老道呢？被慧空大师他们打死了？”郭大成吃惊道。

　　“别问了，此事，以后再跟你细说……”老刘头摇了摇头，现在一提起那蒙面老道，心里就莫名的心烦意乱，也不知道它到底是死了没有。

　　郭大成刚还想要问什么，老刘头突然身子微微一颤，不由自主的竟说了三个字：“天眼通！”

　　见老刘头如此激动的模样，郭大成也朝慧空大师看去，看了好一会儿，也没有看出什么名堂来，因为那慧空大师还是像刚才那般站在那里一动不动，唯一不同的是，诵经的声音似乎小了一点。

　　“刘老伯，天眼通是啥啊？我怎么什么都没有看到？”郭大成满脸写满了问号。

　　“这你当然瞧不见了，你若是学过一些道术或者法术之类的，或许还能看出点儿什么门道来，普通人自然无法得见，现在老夫看见慧空大师脑袋上笼罩了一层淡淡的佛光，那是因为慧空大师开了天眼的缘故，这乃是佛门极其高深的一门法术，能修炼到这个程度已经是非常厉害的高僧了。”老刘头解释道。

　　郭大成还是一脸的茫然，而老刘头的身子突然就变的有些僵直了，稍稍有些激动，因为他看到了慧空大师的双眼之间靠上的部位突然又多出了一个眼睛形状的东西，散发着金色的光芒，当这个眼睛形成之后，慧空大师的脸色突然就变的凝重了起来，他自己的一双眼睛并没有睁开，而是用的他那只天眼。

　　他先是迈开了步子在屋子里扫视了几圈，最后才将视线落在了周明的身上，那只散发着金光的眼睛直勾勾的盯着躺在床铺上的周明，似有无穷的法力，而周明的身上渐渐的竟然散发出一层薄薄的，几乎看不到的白色雾气来，那雾气渐渐聚拢，最后又汇集在了周明的天灵盖的位置，盘旋不止，最后又变的很淡很淡。


第1689章 有妖气

　　而这一切在郭大成的眼睛里，就看起来完全不是那么一回事儿了，郭大成就感觉慧空大师神神叨叨的在那念经，闭着眼睛在屋子里来回转了几圈，最后停在了周明的面前，脸色阴晴不定，活脱脱就像个神经病。

　　周明身上的那层淡的好像都看不出来的白色雾气，吴风也是看的一清二楚，只是一时半会儿也不能确定那层淡淡的雾气究竟为何物，按说一般的妖邪之物散发出来的气息都是黑气，吴风也是头一回看到白色的雾气在人身上笼罩。

　　不过，片刻之后，慧空大师很快将身上笼罩的那层佛光收了回去，眼睛上面的那个天眼也很快消失不见，深吸了一口气之后，慧聪大师才全身放松了下来，不过此时的脸色十分难看，而且还夹杂着些许疑惑，站在那里半天都没有动静。

　　“慧空大师，您开了天眼通之后，究竟看到了什么？周明身上怎么漂浮着一层淡淡的白色雾气，那到底是什么东西？”老刘头忙不迭的问道。

　　慧聪大师打了个激灵，像是受到了莫大的惊吓，眼神略有些惶恐的，不过很快就平复了下来，他看了一眼躺在那里的周明，显得有些困惑的说道：“贫僧修为太浅，看不出来太多东西，不过那层包裹在周明施主身上的淡淡的雾气，好像是妖气，至于是什么妖气，贫僧实在是看不出来，弄响茅山帝铃的应该就是周明小施主。”

　　慧聪大师这么一说，顿时就吓了老刘头和吴风一跳。

　　“妖气？！”吴风皱着眉头，往前走了一步，对慧空大师说道：“妖气一般不都是黑色的吗？可是笼罩在我大师兄身上的明明就是一层极淡的白色雾气，不仔细看根本就看不出来。”

　　“不错。”慧空大师点了点头，才道：“这也是贫僧疑惑的地方，明明像是妖气，却又看起来是白色的，贫僧实在是看不出来这其中的奥妙。”

　　一提到妖气，吴风旋即就想起了大师兄曾经吞服过两只妖狐的内丹，那两只妖狐本为姊妹，一同修炼，少说也有几百年的道行了，要说妖气，也只能那两只妖狐的内丹作怪。

　　“慧空大师，前段时间，我大师兄在黑风岭遇到了两只妖狐，将它们的内丹给吞了，有没有可能这层妖气是那妖狐内丹在我大师兄体内作怪？”吴风问道。

　　听闻此言，慧空大师身心巨震，都有些不敢相信自己的耳朵，妖狐内丹？别说内丹了，就是妖狐他这一辈子都不曾见过，有人能一下吞服两只修炼了几百年的妖狐内丹，简直就是天下奇闻了，那得有多大的造化？眼前这个死去的少年，竟然一下吞了两颗，他真的还有些不敢相信。

　　不等慧空大师说话，老刘头又突然说道：“吴风说的话这妖狐内丹的事情或许有些可能，可是据老夫所知，这妖狐内丹被人吞进腹中之后，三日之后便于那人融为一体，同根同命，可是现在周明气息全无，就连身体都凉了，怎么可能还有那妖狐的气息存在？”


第1690章 尸妖

　　“刘老伯，您老人家见多识广，以您之见，问题究竟出在哪里呢？”吴风一脸渴望的问道。

　　老刘头看了一眼周明，眸子里闪过一丝惊恐的神色，吸了一口冷气说道：“老夫怕的是，周明这小子在临死之前，心里怨气深重，不愿意进入六道轮回，对世间充满了怨憎，强行将自己的魂魄封存于体内，这样人虽然是死了，可是尸体不腐不化，不惧水火，过上一段时日，就可以变成尸妖。众所周知，道家的人，是有这个本事的，清虚妖道在临死之前，就用恶毒的道术将自己弄成了一具尸煞，就是一个摆在眼前的例子。周明这小子自从吞食了那两颗妖狐内丹之后，修为大增，只是在体内深藏不露，在生死关头，一口怨气便能激发那两颗妖狐内丹的潜能，将自己炼化成尸妖也不是完全没有可能的事情。”

　　吴风摇了摇头，心里五味杂陈，在大师兄重伤垂危的那一刻，心里究竟想的什么，吴风不知道，可能会有绝望和不甘吧，要说将自己炼化成尸妖，吴风觉得还是有些不可能，身为道家的传人，尤其是茅山的传人，深知尸妖的厉害，一旦变成了那种邪物，意识完全会被消磨，而且比清虚妖道炼化成的尸煞还要厉害许多，跟大师兄做了这么多年的师兄弟，吴风对大师兄的性格还是相当了解的，他就是魂飞魄散了，也不会将自己炼化成这种邪物害人。

　　“不可能！”吴风十分坚定的说道，“我大师兄不是那样的人，他从小入门较早，深知这等邪物的危害，绝不可做出这样大逆不道的事情。”

　　“阿弥陀佛……两位就不要争论了，究竟为何周明小施主的尸身之上笼罩着一层淡淡的白雾，贫僧倒是有个办法可以一探究竟。”慧空大师突然说道。

　　“什么办法？”老刘头和吴风几乎在同时开口问道。

　　“在大空寺里，贫僧有一个师叔，法号了凡，一直在后山清修，他老人家佛法高深，已经修炼出了法眼通的本事，但凡有什么妖异之事，了凡师叔一眼看去便知前因后果，若是诸位愿意的话，贫僧倒可以让了凡师叔瞧上一瞧，若是不出什么意外的话，诸位肯定能知道结果。”

　　“这样也好，看来也只能劳烦了凡大师了，若是没有个定论，我想大家也都不会心安，万一周明这小子一时想不开，真将自己炼化成了尸妖，后果不堪想象，为了保险起见，肯定要将周明这小子的尸身用真火焚化的，我想诸位肯定不愿意周明这小子的尸身被真火焚烧了吧？”

　　说到这里，老刘头又看了一眼木然失神的吴风一眼，加重了语气说道：“吴风，你觉得呢？”

　　吴风抬起了头，眼眶微微有些泛红，鼓足了勇气说道：“那好吧，也只能麻烦了然大师了，师父重伤未醒，我想他老人家肯定不愿意大师兄的尸身被毁，我也是不能接受的，就让了然大师帮忙看看，若大师兄真的将自己弄成了尸妖，我也会想办法保全他的尸身。”


第1691章 下不去手

　　“既然如此，事不宜迟，咱们还是早些动身的好，老夫是担心周明这小子的尸身万一真是尸妖的话，不知道什么时候就会发生尸变，以咱们现在的样子，一个个都受了重伤，是再也经不起折腾了。”

　　老刘头说着，又看了慧空大师一眼，关切道：“只是慧空大师……您好像也受伤不轻，不知道如此着急的赶回去，能否吃的消？”

　　慧空大师摇了摇头，说道：“贫僧皮糙肉厚，都是些皮外伤，刚才那郎中都替贫僧简单的包扎过了，基本上没有什么事情了，只是我那两位师弟和一位师侄儿受伤太重，恐怕无法与贫僧一起回大空寺了，只能留在此处，要叨扰郭捕头一些时日了……”

　　“不打紧的，只要诸位高僧愿意，想住多久就住多久，只要我姓郭的有一口饭吃，绝对饿不着他们，慧空大师尽管放心就是了。”郭大成信誓旦旦的说道。

　　“那就有劳郭捕头了……”说着，慧空大师又对着郭捕头行了一礼。

　　接下来的事情就简单多了，郭大成赶忙出去吩咐了一番，让手下人去准备马车和马匹，老刘头则负责将周明从床铺之上抬下来，放在了准备好的马车之上，在临行前，老刘头还有些不放心，让衙役们又拿来了大牢里押解死囚用的粗铁链，将周明的手脚都捆在了马车之上，就是防止周明突然发生尸变。

　　对于此事，吴风自然是不允的，那车上的人可是自己的大师兄，人都已经死了，还要被锁死囚的铁链捆着，任谁肯定都不愿意，可是经不起老刘头的一番利害之说，也只能点头允了，老刘头说的也没错，万一自己的大师兄一时想不开，将自己弄成了尸妖，在半路上发生了尸变，就凭他们几个人，根本就是白给的。

　　绑好了铁链之后，老刘头还是放心不过，于是走到了他们师徒三人睡觉的屋子里，从清风道长的包裹里拿出了几张镇尸的符箓分别贴在了周明的脑门和四肢之上，老刘头就知道吴风会心疼，便对一脸忧伤的吴风说道：“臭小子，别难过了，我知道你小子心疼，老夫何尝不心疼，老夫活了大半辈子，无儿无女，你们师兄弟两个，老夫一直都当做自己的孩子来看，本来这镇尸符是想要你来画的，就知道你小子下不去手，那老夫只能来做这个坏人了，唉……”

　　老刘头叹息了一声，满是无奈，脸上的表情有些萧索，看上去一下又多了几道皱纹似的，显得更加苍老了。

　　这边将周明捆绑在了马车之上，郭大成又安排了几个官兵一路随行，护送着周明的尸身去大空寺，而慧空和尚的那一拨人暂且留在此处养伤，只有慧空和尚一人通行。

　　等一切都收拾妥当之后，老刘头还是有些不放心，眼看着就要走了，老刘头的心里突然又想起了那个蒙面老道，还有他那双怨毒的眼睛，他曾说过，不会放过他们任何一个人，全都要杀掉，也不知道他死了没有，就怕众人万一走了，那蒙面老道又偷偷折返回来报仇，那留在郭大成家里的几个重伤员可就危险大了。


第1692章 一直想问

　　不过，很快老刘头就打消了这个念头，那蒙面老道被蝙蝠妖扔下来的那条巨蟒吞入腹中，被蟒蛇的胃酸差点儿化掉，而后又被蝙蝠妖召唤出来的那群吸血蝙蝠追杀，即使没死，他身上的伤比他们任何一个人都要重，这会儿倘若逃走了，起码要修养好几个月才能出来作恶。

　　尽管如此，老刘头也多下了一份心思，让郭大成找一些官兵来在门口防守，每个人手里都拿好火器，见到有行踪诡异，试图接近郭大成家门的人，一律格杀勿论，就算这样，老刘头也不能完全放心，还让郭大成命令巡逻的官兵，每隔上半个时辰，都要从郭大成的家门口走过一趟，直到他们回来为止。

　　如此这般，老刘头等人才找来了一整块黑布，将周明的尸身蒙上了，跟随在慧空大师所乘坐的马屁股后面，朝着城西的方向而去。

　　城西三十里，说远不远，说近也不近，出了开化城往西又行了十里路，便全都是难行的山路了，马匹和马车都不能前行，只好将周明从马车上解了下来，但是身上的贴的黄纸符却不敢揭下来，由吴风背着，继续沿着山路蜿蜒而行。

　　幸好，前面带路的慧空大师说，大空寺离这里并不远了，顶多还有十里的山路，也就是一个时辰左右就能到达，别看只有十里路，俗话说望山跑死马，要翻山越岭的，实在很不容易。

　　见山路如此难行，老刘头就问了一个放在心中许久的疑问，对慧空大师说道：“慧空大师，当日情势危急，此处离乱葬岗子还有很长一段距离，为何你们几位高僧这么快就赶了过去？这个问题，老夫一直想问，都没有机会开口。”

　　慧空大师回头看了老刘头一眼，这才说道：“昨天半夜时分，开化城突然来了几个官兵，将庙门敲的山响，那几个官兵一进庙门，便说乱葬岗子有妖邪之物现身，杀人无数，当时，我师叔了凡大师正好也在，他老人家说此事危急，耽误不得，便将珍藏的几张符箓给了我们几人，这几张符箓传闻是符箓三绝之一的玄虚真人赠送给我师叔了然大师的，这几张符箓十分了得，只需贴在腿上，然后催动咒语，便可日行千里，所以，没有多久，我们赶到了那片乱葬岗子的所在。”


第1693章 高僧转世

　　说到这里，慧空大师顿了一下，忽然皱起了眉头，显然是想到了一些令他难受的画面，又道：“只是当我们一行人赶到那里的时候，只看到地上一片狼藉，都是残缺不全的尸体还有满地死掉的毒虫子，便觉得是自己去晚了，于是便四处搜寻活人的踪迹，不料误打误撞，便看到了那蒙面老道正欲行凶杀人，这才遇到了你们。”

　　老刘头这才恍然大悟，终于将心中的疑团给解开了，说道：“原来如此，看来了凡大师与茅山玄虚真人的关系应该挺好的，要不然玄虚真人也不舍得将如此珍贵的符箓送人。”

　　慧空大师一边往前走着，一边有些得意的说道：“那是自然，我师叔了凡大师与茅山的玄虚真人那是老交情了，我听师叔说，他们从年轻的时候就认识，还曾一起云游过几年，最近这些年，玄虚真人闭关不出，大约有十年没有见过他老人家了，也不知道他人家可一切安好……”

　　老刘头点了点头，心中不免想到，看来这了凡大师果然是一个绝顶的高僧，这世间，能够与符箓三绝扯上关系的人都很不简单，何况在了凡大师在年轻的时候，还与其一起呆了几年。

　　片刻之后，老刘头突然又想起了那个禅心小和尚的事情，这也是一个大大的疑问，萦绕在他心中多时，此时正好赶路无聊，便与那慧空大师提起了此事。

　　“慧空大师，老夫还有一个疑问，是关于禅心小和尚的，不知道当问不当问？”

　　慧空大师顿了一下，转头又看了老刘头一眼，突然就笑了，说道：“贫僧就知道你肯定要问这件事情，老施主是不是觉得禅心小和尚的修为不低，看起来应该在我们这几个当师叔的之上？”

　　老刘头愣了一下，也笑道：“慧空大师说的没错，老夫正是想问这些。”

　　慧空大师转过身去，拄着手中的禅杖往山上爬去，头也不回的说道：“禅心小和尚是我师叔了凡大师从外面捡回来的，捡回来的时候，尚在襁褓之中，还是个婴儿，那时候，我师叔就说这个小娃娃有慧根，乃是高僧转世，便为其取法号为禅心，意寓为一心修禅，当时我们师兄弟几人并没有觉得什么，还以为是师叔随口那么一说，可是随着禅心慢慢在寺庙里长大，就表现出了与众不同的一面，那么小的一个人，竟然能够无师自通，会背诵藏经阁里所有的佛法典籍，这还不算什么，禅心修行一年，便顶的上我们这些普通的僧侣修行十年，所以你们现在看到的禅心的修为已经在百年之上了，绝对是超越在我等之上的高僧，就连我师叔了然大师见了禅心都是恭恭敬敬的，还时常与他探讨佛法。”

　　慧空大师的一番话，着实将众人惊的不轻，就连沉浸在悲伤之中的吴风也不免抬头看了慧空大师一眼，脑子里旋即想起禅心小和尚宠辱不惊，盘腿打坐，背后佛光笼罩的情形。

　　怪不得禅心小和尚会如此厉害，谁都没有想到，他竟然是一位高僧的转世。


第1694章 前世的记忆

　　“没想到啊没想到，倒是老夫有眼无珠了，当时老夫看到那蒙面老道恶鬼招子里，放出来的两个凶魂朝着他那边跑去，禅心小师父竟没有一丝害怕的样子，还以为他是被吓傻了，原来他那竟是气定神闲，凛然不惧的表现，果然有高僧的气度，不仅仅有气度，还有高僧的本事，那两个凶魂何其了得，却也被禅心小师父给超度了，就那些凶魂，随便挑出来一个，也能打老夫七个八个的。”老刘头叹道。

　　慧空大师又道：“听了凡师叔曾经说起过，禅心虽然是高僧转世，但是还不曾有前世的记忆，便是修行不够，若是他能早日悟出佛理，其修行又当一日千里，远远不是贫僧这样的凡夫俗子所能够比拟的……”

　　说到此处，慧空大师突然摇头叹息了一声，也不知为何，或许是叹息自己修行多年还不如那禅心小和尚，亦或许是感叹修行之路的艰辛，究竟为何，却只有慧空大师一人心里清楚。

　　不知不觉之间，众人已经走出了老远，攀上了一处山峰。此时，正是正午时分，一轮刺目的太阳悬挂于天际，今天风和日丽，蓝天白云，远处的风景倒也能看的通透。

　　慧空大师伸手擦了一把头上的汗水，指着不远处的一个山坡说道：“诸位请看，大空寺就坐落在那片山坡之上，离此处不远了，顶多再行半个时辰的光景，咱们就能到大空寺了。”

　　听慧空大师这么一说，身后的几个人不免长出了一口气，昨晚上一场激战，每个人都多少带伤，老刘头被那蒙面老道一道剑符打去，筋脉受到了震荡，也伤了元气，这会儿也只是勉力支撑着身体，要不是为了周明的事情，恐怕这会而早就已经不支了。

　　慧空大师也伤的不轻，不过大多都是皮外伤，已经被郎中给包扎过了，他身体虽然强壮，可是一天一宿没睡觉，滴水未进，也有些吃不消。

　　吴风也好不到哪去，虽然被蝙蝠妖的内丹给治好了，元气也是需要慢慢恢复的，背着周明走了这么远的山路，现在也是身心疲惫。

　　在背着周明的同时，吴风觉得有些异样，按说，人死了之后，过上一段时间，尸体就会僵硬发冷，可是周明的尸体就有些奇怪，冷到时冷，他的身子紧紧的贴在自己的背上，很明显的就能感觉到一股阴寒之气沁入自己的后背，这种阴寒的气体又是寻常的死尸身上没有的，这还不是关键之所在，还有一个更加奇怪的地方，那就是周明的身子过了这么长时间，却是一点儿都没有僵硬，反应还有些柔软。

　　这个异样，吴风没有跟任何人说，他担心大师兄若是真的像老刘头说的那般，变成了一具尸妖，老刘头和慧空大师肯定主张要毁了大师兄的尸身，吴风心里是万万不想的，当下也只是偷偷的将伏尸法尺藏在了袖筒之中，万一感觉到有什么异变，就想伏尸法尺塞进周明的嘴里，这样肯定能将其体内的阴煞之气吸干，可是让吴风担心的是，万一大师兄真的尸变了，就尸妖的那种速度和力量，估计还没等自己将伏尸法尺掏出来，他就一口咬下来了。


第1695章 坐禅

　　可是吴风现在管不了这些，大师兄是他的亲人，他不能眼睁睁的看着大师兄的尸身被毁，自从经历了这许多事情以来，吴风以为自己坚强了许多，也成熟了许多，不再像以前那般感情用事，可是这事情一遇到了自己的亲人，吴风所有的坚持和成熟都会随之让路，就算全天下的人都要伤害自己的亲人，吴风也会毫不犹豫的站出来，与天下的人为敌。

　　老刘头和吴风都朝着慧空大师所指的方向看去，但见一座巍峨的高山的半山腰处，果真有一座寺庙，就掩映在群山峻岭之间，周围绿树葱葱，草丰林密，当真是一处清幽的所在，正适合佛门弟子修行。

　　沿着一条曲曲折折的小路一路前行，一行人很快就到了那座山底下，一条崎岖的青石路蜿蜒而上，仿佛一直延伸到天际，在慧空大师的带领之下，老刘头和吴风跟随在他身后往半山腰的大空寺快步而去。

　　一路之上，行人稀少，鲜有一些烧香拜佛的香民路过，见了面，也都跟慧空大师恭恭敬敬的行礼，慧空大师也很礼貌的还礼，眼看就快到半山腰的时候，突然迎面走来了两个小和尚，分别拿着化缘用的钵，还背着两个布口袋，一见到身上带伤的慧空大师，便纷纷停了下来，对着他行礼。

　　一个小和尚突然说道：“住持师伯，听闻昨天夜里，您带着慧聪、慧明两位师叔去了乱葬岗捉妖，怎么今日就您一个人回来了，其他两位师叔呢？”

　　“你们那两位师叔现在在开化城里，受了一点儿伤，正在医治，过几天才能回来，你们师叔祖现在在寺里面吗？”慧空大师有些着急的问道。

　　另外一个小和尚说道：“禀告住持师伯，师叔祖他老人家好像在后山坐禅，并不在寺里。”

　　说到这里，那小和尚往慧空大师身上打量了一眼，关切道：“住持师伯，您好像也受伤了，严不严重？”

　　“贫僧无碍，你们自去吧……”

　　那两个小和尚又行了一礼，这才匆匆的下山而去。

　　慧空大师说完这句话之后，便对身后背着周明的吴风还有老刘头客气的说道：“还请两位多走几步，他老人家每日都有一段时间在后山的悬空崖坐禅，贫僧这就带诸位去找他老人家。”

　　“有劳了慧空大师了……”老刘头做了一个请的姿势。

　　慧空大师微一颔首，便转身大步朝山上快步走去，老刘头回头看了吴风一眼，问道：“吴风啊，背着你大师兄走了这么远的山路，还撑得住吗？不行交给我老头子背一会儿。”

　　“撑的住，咱们快走吧，时间不早了。”吴风回道。

　　老刘头点了点头，也不再多言，跟随在慧聪大师的身后，快步而行。

　　眼看着就要走到大空寺的庙门处了，吴风都已经看到了大空寺那三个金光闪闪的大字，慧空大师突然一转弯，钻进了一条两边都是齐人高的荒草的小路，这条路十分的窄，只能容得下一人通过，看来平常的时候，很少有人从这条路上走。


第1696章 心里更苦

　　老刘头和吴风对视了一眼，知道慧空大师这是要往后山而去，只是没想到是从这里走，还以为后山是在大空寺的后面呢，当下也不好多问，只能跟随着慧空大师艰难的往前行走。

　　吴风背着周明低着头闷走，一边走一边在想着事情，一想到很快就能见到那个传说中的了凡大师，吴风的心里还是有些惴惴不安的，他不知道，接下来会发生什么事情，究竟是自己想的那样，大师兄身上的妖气是那两颗妖狐内丹的缘故呢？还是像刘老伯说的那般，大师兄是想不开，在临死的时候将自己弄成了一具尸妖。

　　无论如何，吴风都觉得大师兄不可能会那么做，也不希望他这么做，虽然吴风没有见过尸妖，也不知道尸妖长成什么样子，可是，吴风就是觉得，大师兄不可能会将自己弄成尸妖，这已经成为了吴风现在的执念，深深的烙印在自己的心坎上。

　　可是万一……吴风只能假设，也不敢往深处去想，怕就怕那了凡大师，也说大师兄将自己炼化成了尸妖又当如何？

　　以那了凡大师的修为，肯定更加的高深莫测，他若是执意将大师兄焚化，自己又能如何？

　　拼命？

　　自己是他的对手吗？

　　想着想着，吴风的嘴角竟然荡起了一丝苦涩，有一个念头突然从吴风的脑海里一闪而过，他心里想着，若是了凡大师非要将大师兄的尸身炼化的话，那自己就抱着大师兄的尸身跳崖，就像当初毅然决然的跳断魂崖一般。

　　这次，若是自己再跳崖，肯定没有跳断魂崖那样幸运了吧？半山腰里没有大树，大树的旁边也没有洞口，洞里面也没有白毛老头。

　　想到这里，吴风苦笑，心里更苦。

　　同时，吴风又想到了昏迷不醒的师父，他老人家操劳了大半辈子将他们师徒两人养大，费劲了心血，前一段时间，自己跳了断魂崖之后，失踪了一年多，再次见到师父的时候，他老人家头发都已经花白了，脸上的皱纹也增添了许多，吴风突然就体会了师父当时的那种心情，失去至亲之人的心情，师父从小又当爹又当妈，他们师兄弟两人跟他的亲儿子没有什么区别，若是，师父他老人家醒来之后，知道了大师兄已经死了，那是什么样一种心情？

　　吴风一想到师父那绝望悲戚的眼神，一想到他那花白的头发，心口处就一阵一阵儿的抽搐。

　　师父跟大师兄的感情一点儿不比自己的少，自己都难受成这个样子了，何况是师父。

　　这件事情，吴风更加不敢去想，这种心痛到窒息的感觉，真的很难受，有风吹来，拂过了吴风脸颊，吹落了吴风脸上几颗泪珠，砸落在了冰冷的地面之上。

　　不知道什么时候，吴风又落泪了。

　　吴风吸了吸鼻子，抬头朝前面看去，却看到老刘头回头正看着自己，他看到吴风通红的眼眶，只是重重的叹息了一声，继续朝前走去。

　　“今天的山风真大，砂子都迷了眼睛……”

　　吴风好像是在自言自语，好像又在掩饰着什么，岂不知，他的声音早已经有些嘶哑了。


第1697章 脚印子

　　继续往前走了约莫有一盏茶的功夫，就走出了这条羊肠小道，前面出现了一块看似光华的巨大岩石，堵住了众人的去路，就当吴风发愁自己该怎么背着大师兄上去的时候，前面带路的慧空大师就已经走上了那块岩石，如履平地一般。

　　老刘头似乎也迟疑了一下，几步就跟了上去，走到那块岩石的旁边，突然就发出了一声惊叹，自言自语的说道：“厉害！真是厉害，今天又开了眼了……”

　　说着，老刘头也像慧空大师一般，踩着那块巨岩就走了上去，看似毫不费力。

　　一时十分好奇，吴风背着周明也走了过去，等走近了那块巨岩一看，不免也发出了一声惊叹，但见那块巨岩之上，每隔一段距离，就有一个深深的脚印子，怪不得在远处看似平滑的岩石上能够走人，原来竟是有人用脚生生的在这块巨岩上开辟了一条道路。

　　用脚印子当做阶梯，这得是多么高深的修为才能做的出来，简直就是惊为天人，让人叹为观止，不得不服。

　　很快，吴风就踏着这些脚印子走上了那块巨岩。

　　当初开辟这条道路的高人好像是为了后人行走方便，故意用脚多踩处了一点儿空间，就吴风的那双大脚丫子放进那脚印里面，还能够余出来一块地方。

　　所以，吴风背着周明从这块岩石上走过也是毫不费力。

　　一走上这片巨岩，眼前的世界就开阔了，出现在众人面前的是一片绿油油的竹林，风一吹来，竹林哗哗作响，林间不时的传来几声好听的鸟鸣，别有一番清幽雅致的风味。

　　慧空大师脚步不停的继续往前行走，老刘头一走出那片巨岩，就迫不及待的问道：“慧空大师，那岩石上的脚印子是哪路神仙踩出来的？要不是亲眼见到，老夫绝不相信谁能在这么结实的岩壁之上踩出如此深的脚印。”

　　慧空大师呵呵一笑，也不隐瞒，随即说道：“这脚印子自然是贫僧的了凡师叔踩出来的，大概是十几年前，他老人家说自己骨头老了，爬不动那块巨岩了，就用大法力在上面踩出了一串脚印子，以便他去悬空崖坐禅方便所用。”

　　老刘头吞咽了一口唾沫，不知道该说什么好了，就这般高深的修为，还说自己走不动了，说给谁听估计都没有人信。

　　后面的吴风也觉得不可思议，突然间就觉得这了凡大师也挺有意思的，这说话的语气跟祖师爷爷有点儿像，了然大师虽然厉害，但是在吴风的心目中，还是无法跟祖师爷爷相比的，祖师爷爷是活了两千多年的老怪物，他可是亲眼见到祖师爷爷只是凭着掌风就能将洞顶好大一块钟乳石给劈下来，两相一比较，还是有着天差之别的。

　　竹林掩映之中，有一条稍微宽阔点儿的林荫小道，比之刚才的那条羊肠小道不知好走了多少，能够容得下三四个人并排而行，走在这林荫小道之中，竹林中的清香之气铺面而来，顿时让人有一种心旷神怡的舒适之感，一身的疲倦也仿佛减轻了不少。


第1698章 了然大师

　　在竹林的尽头，出现了一片凸出的区域，是一整块巨大的岩石，好像是人的舌头探出了唇外，就在“舌尖”之上，也就是岩石的最末端的位置，端端正正的坐着一个光头和尚，是背对着众人的。

　　从背影上来看，那和尚应该年龄不小了，身形消瘦，后背稍稍有点驼，身上穿的僧袍看上去有点儿脏兮兮的，好像后背上还有几块小补丁，跟面前的这位慧空大师一比，穿的自然是差了不少。

　　一看到这个瘦小的背影，慧空大师便放缓了脚步，整了整自己的袈裟，才朝那瘦小的身影走了过去。

　　“慧空，谁让你小子带人来的？不是说老子坐禅的时候，不能有人打扰吗？你小子看来是不听话了，信不信师叔打你小子屁股？！嗯？”

　　那瘦小的身影肯定就是传说中的了凡大师了，他一抬手，手里竟然拿着一个葫芦，一仰脖子，喝了一口，头也不回的说道，显然有些不高兴了。

　　老刘头吸了吸鼻子，闻到了一股熟悉的味道儿，分明是酒味儿，不由得惊的是目瞪口呆，用现代话说便是三观尽毁，传闻中的了凡大师竟然在喝酒，岂不是犯了佛门大戒？身为一个佛门中人，而且还是这么高的辈分，怎么能喝酒呢？

　　不仅是老刘头闻到了酒味，吴风也闻到了，他的惊诧之情一点儿不比老刘头小，这老和尚不仅喝酒，说话也是颠三倒四，没个正形儿，还说什么打慧空大师的屁股，慧空大师一把年纪了，和自己师父清风道长年纪相仿，很难想象，慧空大师被那干瘦老头打屁股是怎样一种情形……

　　一瞬间，了凡大师在吴风心目中堆积的世外高人，绝世高僧的形象瞬间就崩塌了，妥妥地，真的塌了，一点儿不剩。

　　慧空大师脸色一红，显得十分尴尬，对着大张着嘴巴，一直合不拢的吴风和老刘头歉意的一笑，然后快步走了过去，一把就夺过了那干瘦和尚手中的酒葫芦，十分怨怼的说道：“哎呀！了凡师叔！原来您说在此处坐禅，不让人过来打扰，竟是躲在这里喝酒，前段时间，我不是跟您说了吗？酒不能再喝了，咱们是佛门中人，喝酒是大戒，您老怎么就不听劝呢？”

　　“臭小子，你还知道老子是你师叔啊？你不让老子在寺里喝酒，也只能跑到这悬空崖来喝了，跑到这里还不让老子喝，那老子就跳到这悬崖底下去喝，你小子信不信？”

　　了凡大师说着，就“蹭”的一下站起了身子，作势就要朝那悬崖底下跳，却被慧空大师一把抓住了胳膊，苦苦哀求道：“师叔，你可别吓唬师侄儿啊，我可就您这么一位师叔了……行行行！师侄儿把酒葫芦还你，你别跳了就成……”

　　“这还差不多……”了然大师白了慧空和尚一眼，一把又抢过了慧空和尚手中的酒葫芦，美滋滋的喝了一口，很是享受的样子。


第1699章 疯和尚

　　“师叔，师侄儿求您老人家一件事儿，您可一定要答应我……”慧空大师一脸窘迫的说道。

　　“什么事儿？不会是想让老子戒酒吧？要是这事儿，就免了吧，根本就不可能！”了凡大师斜睨的一眼慧空大师，跺着脚说道，简直就跟个小孩子一般。

　　“不是这事儿……”慧空一脸无奈的说道：“师叔，师侄儿就是想跟您老人家说一声，以后要想喝酒还是在这里喝吧，千万不要在寺里喝，再怎么说，师侄儿也是这大空寺的主持，管理这一应僧众，您这当师叔祖的带头破了酒戒，以后还让师侄儿怎么当这个主持啊？”

　　了凡大师摸了摸光溜溜的脑袋，想了片刻，才使劲拍了拍慧空大师的肩膀，努着嘴说道：“不错，不错！你小子是咱大空寺的主持，你瞧瞧老衲这记性，差点儿都忘了，好吧，师叔就给你这个面子，以后绝对不在寺里喝酒，要喝就还到这里喝，不过……”

　　说到这里，了凡大师嘿嘿一笑，顿了一下，才道：“不过你小子以后要负责给老衲买酒，不然就别怪老衲不客气！”

　　“好好好……师侄儿给你买，这事儿就包我身上了。”慧空大师一副欲哭无泪的表情。

　　“不错不错……这才乖嘛。”了凡大师点了点头，很是满意，这才将注意力放在了不远处，还在大张着嘴巴的老刘头和吴风的身上。

　　“喂！你们两个张那么大嘴干嘛，要吃老衲放的臭屁吗？”了凡大师怒道。

　　“轰隆隆……”

　　头顶上好似有一阵儿闷雷滚过，然后一道道闪电分别劈在了老刘头和吴风的脑门上，当时那种感觉无法用言语形容，要是实在非形容不可，就只能用现代的词儿，那就是雷的外焦里嫩。

　　这哪是什么高僧，分明就是一个疯和尚，有那么一瞬间，吴风都觉得自己是来错了地方，就想伸出手拉住老刘头，转身就走，不过碍于慧空大师的情面上，想想还是忍了。

　　“了……了凡大师……久仰大名，今日一见，果真是不同凡响……”老刘头最先反应了过来，结结巴巴的说道。

　　了凡大师上下打量了老刘头和吴风一眼，嘿嘿笑道：“没想到老衲这么有名，你这个老家伙都认识我，不错，老衲还是比较喜欢你的。”

　　老刘头很无语，一时间僵立在了哪里，不知道说什么好了。

　　这时候，慧空大师才道：“师叔，这两位施主是从开化城来的，找您有非常重要的事情，是人名关天的大事。”

　　“哦？”了凡大师疑惑了片刻，又道：“昨天夜里，你不是领着慧明和慧聪他们去乱葬岗子除妖去了吗？怎么领回来这么两个人，慧聪他们怎么没回来？”

　　“师叔，此事说来话长，容我以后跟您细说，您还是看看那小施主身上背的尸体吧？竟然有妖气弥漫，还是白色的，师侄儿修为浅薄，实在是看不出什么名堂来，只能让他们带过来，让您老人家瞧瞧了。”慧空大师有些着急的说道。


第1700章 一眼看破

　　此时，那了凡大师才终于恢复了一点儿正常人的样子，将酒葫芦往腰里一挂，径直朝吴风走了过去，直到此刻，吴风才仔细的打量了一眼面前的这个所谓的了凡大师，说实话，单从这了凡大师的脸上来看，还真看不出他的实际年龄，脸上皱纹肯定是有的，但是不多，胡子眉毛只是夹杂着一些银丝，似乎显得比慧空大师还要年轻，尤其是他的那双眼睛，乌黑发亮，黑白分明，神采奕奕，就像是黑夜里深邃悠远的星空，让人看上一眼，便能深陷其中，不能自拔，也不知那了然大师是有意还是无意，跟吴风对视了片刻，吴风的脑子好像是被抽空的一般，陷入了一种无意识的状态，直到那了凡大师的眼睛挪开之后，吴风才恢复了过来。

　　当下，吴风打了一个激灵，一颗心“砰砰”的狂跳了起来，刚才那种认为他是疯和尚的想法顿时烟消云散，只是凭着一双肉眼便能勾魂摄魄，简直比当初在黑风岭遇到的那只白毛妖狐还要厉害，吴风自认为自己的修为也不浅了，可是跟这了然大师一比，就好比是一个七八岁的孩童。

　　“嗯……”了凡大师不住的点头，对吴风说道：“你小子不简单啊，小小年纪，修为不低，快点告诉爷爷是怎么做到的？”

　　说话声中，了然大师已经伸出了一只手，揽住了吴风的脖子，那张怪异的脸离着吴风很近很近，都快碰到他的鼻子了。

　　吴风顿时显得有些慌乱，这个了凡大师虽然疯疯癫癫的，修为当真是高深莫测，只是对视了那么一眼，好像就已经摸清了自己的来路，就连自己修为到了什么程度似乎都能一眼看破，吴风突然就觉得自己在这了然大师的面前，就像是一个脱光了衣服的人，既尴尬又稍稍带着一丝恐惧。

　　“了凡大师，实不相瞒，我……我前一段时间，确实有过一段离奇的经历，遇到了一个比你还要厉害很多的世外高人，是他交给了我一些道法，每日各种奇珍药材进步，这才让修为大为长进，但是那位高人是谁，却是不能与你说的，因为他不让我告诉任何人。”

　　在这了凡大师的面前，吴风不敢撒谎，他那双眼睛总是让自己惶恐，总有一种感觉，一旦说了假话，肯定会被识破，所以只能如实相告。

　　“什么？！这天下还有比老子厉害的人，就不信这个邪了，你跟老子说他在哪，老子这就找他单挑！”了凡大师眼睛一瞪，气的吹胡子瞪眼，一副很不服气的样子。

　　“哎呀……师叔，师侄儿就求求你了，您老人家别闹了，吴风小施主过来是找您老人家办正经事儿的，您快帮忙看看，他背上的那人究竟是怎么回事，师侄儿和这位刘老施主都觉得他背上的那人很有可能会变成尸妖，您要是再不帮忙想想办法，一会儿尸变了，看您怎么办？”慧空大师显然拿这个师叔是毫无办法，急的一脑门子汗。


第1701章 老衲喜欢

　　见慧空大师急成这样，了凡大师反而笑了，不屑道：“有师叔在，区区一个尸妖有什么好怕的？信不信老衲一巴掌就能拍死它？”

　　“师侄儿当然信，师叔您老人家佛法高深，一般的妖魔鬼怪，在您老人家眼里都像是踩死一只蚂蚁那般容易，可是，师侄儿又觉得这具尸体又不是尸妖这么简单，所以才请您老人家过来看看，您就快看看吧。”

　　慧空大师就像是逗小孩一样跟了凡大师说话，让他办事情，还要先夸赞一番，不过这样对他说话的效果还是不错的，了凡大师一副洋洋自得的样子，拍了拍光溜溜的脑袋瓜，才笑嘻嘻的说道：“好吧好吧……老衲就看一看，咱们找个清静的所在，随老衲过来吧。”

　　说着，了凡大师径直朝前走去，一边走，一边又朝身边的老刘头打量了过去，最后眼神落在了老刘头腰间挂的酒葫芦上面，禁不住馋的伸出舌头舔了一下嘴唇，对老刘头说道：“喂，小老头，你跟老衲说说你的酒葫芦里装的是什么好酒，好喝不好喝？”

　　老刘头愣了一下，脸上的肌肉微微有些抽搐，这了凡大师行为举止怪异，着实让人琢磨不透，他活了这大半辈子，从来就没有见过这么馋酒的和尚，当下讪讪的一笑，客气道：“这酒也不是什么好酒，就是从开化城打来的上好的女儿红，若是大师喜欢，尽管拿去喝便是了。”

　　一边说着，老刘头就要解下腰间挂着的酒葫芦，此时却发现酒葫芦已经没了，抬头看时，就发现那酒葫芦已经在那了凡大师的手中了，他扬起脖子，咕咚咕咚的灌了一口，又咂巴了几下嘴，很是回味儿的样子，“不错不错……果真是上好的女儿红，老衲也不贪你的酒，就用我这酒给你换吧。”

　　也不管老刘头愿不愿意，了凡大师已经将自己的酒葫芦塞到了老刘头的手里，自顾自的喝着从老刘头那里抢来的女儿红，老刘头晃了晃了凡大师递给自己的酒葫芦，才发现那里面早就已经空了。

　　很快，了凡大师便将他们几个人带进了竹林中的一片空地处，自己找了一块石头蹲了上去，双手放在了膝盖上，颇像是一个蹲在田间地头的村野闲汉，大咧咧的说道：“小伙子，你把背上的那个人放下来吧，老衲给你瞧瞧，究竟是个啥邪性的玩意，值得你们这么大老远的跑过来。”

　　吴风看了了凡一眼，也不答话，轻轻的将后背上的周明放在了地上，然后又掏出来一块黑布铺在了地上，将周明平放在了那块黑布之上。

　　等周明刚一躺下，了凡大师一下子就从那块石头上蹦了下来，神色竟然少有的变的有那么一丝肃然，他先是围着周明转了两圈，用手抚摸着自己的大光头，自言自语的说道：“这可有点意思……真有意思，还别说，老衲以前还真没有见过这么诡异的尸体，老衲喜欢……”


第1702章 一道佛光

　　“师叔，这尸体怎么有意思了，您老人家倒是跟我们说说呀？它是不是要变成尸妖了？”慧空大师十分迫切的问道。

　　“放你师父的大臭屁！”了凡大师很不客气的在慧空大师的脑门上拍了一巴掌，发出“啪”的一声脆响，肯定很疼，就连一旁的老刘头和吴风都跟着头皮发紧，心都不免都想到，这慧空大师也是一把年纪的人了，了然大师还真是不给他这个住持一点儿面子，说打就打。

　　不过，就看这了然大师出手的动作，又快又准，看来平时的时候也没少打这慧空大师。

　　慧空大师憋的一脸通红，也不敢跟师叔发作，摸着自己的圆脑袋，窘迫的问道：“师叔，有什么不对么？”

　　“当然不对了！平时跟你师父学的那些东西都跑被狗吃了么？这样的尸体怎么可能会变成尸妖？”了凡大师瞪着眼睛，气呼呼的说道。

　　“那到底是啥？”慧空大师又问。

　　“这个嘛，老衲暂时还不知道。”了凡大师一副很是无辜的样子。

　　众人顿时无语，尤其是老刘头和吴风，都觉得慧空大师那一巴掌挨的是真冤枉。

　　“不过，老衲很快就知道是什么了……”

　　了凡大师一个大喘气，顿时让众人的心又提了起来，但见他突然伸出了一只手，放在了周明的脑门上，手掌间似有真气流转，就连眼睛也微微的眯了起来，像是在仔细感受着什么。

　　片刻之后，但见了凡大师的手微微晃动，从周明的脑门上移开，一直往下挪动，随着了然大师的手挪动的同时，很明显的就能看到周明脸上的肌肉在微微的颤动，挪到脖子的时候，又陷进去了一个大坑，然后继续往下挪，到了胸口的位置停顿了一下，了然大师微微眯起的眼睛突然又睁开了，眼眸里精光四射，大喝了一声：“妖孽，好大胆！”

　　随着了然大师的这一声大喝，众人似乎看到了他身后猛的闪过了一道佛光，冲天而起，随后，围在众人身边的几个人，脑子里突然划过了接连两声尖利的惨叫之声，这声音十分虚弱，又十分耳熟，这叫声分明就是狐狸发出的声音。

　　不过，这种声音寻常人是听不到的，是直接作用在人的脑子里，只能凭心去感觉。

　　一感觉到这两声凄厉又有些虚弱的哀嚎，吴风心中骇然，赶忙抬头去看那了然大师，这一看不要紧，却又被了然大师的此刻的模样给吓的不轻。

　　但见那了然大师的一双黑白分明的眼睛里，突然变的一片乌黑，就像是一面镜子，在了然大师那漆黑的眸子里，突然就出现了一幅画面，有两只狐狸，蜷缩在一起，瞪着一双凶狠的眸子，模样虽然凶狠，还是无法掩饰它们心中的恐惧，就连身子也在不停的瑟瑟发抖，样子十分可怜。

　　蓦然之间，了然大师身后的佛光消失不见了，那双漆黑的眸子也渐渐的恢复了正常，将悬空放在周明上身的手也拿开了，他挠了挠光光的脑袋，一幅若有所思的样子，也不跟任何人说话。


第1703章 残魂

　　刚才那两声凄厉，听起来又有些虚弱的声音，在场的人都听到了，无不是震撼莫名，尤其是吴风，他一开始就料到是那两只妖狐的内丹作怪，今日又感觉到了妖狐的声音，当下，更加确信了是那两只妖狐无疑。

　　“刚才……刚才，老夫好像感觉到了有两声狐狸的叫声先后在脑子里响起，你们都感觉到了没有？”老刘头声音有些发颤，看向了吴风和慧空大师。

　　慧空大师和吴风也看向了老刘头，默然的点了点头，两个人的神情都有些紧张。

　　沉默了片刻，没有人发出一点儿声音，只有风吹过竹林，弄出的哗哗的声响。

　　吴风、老刘头，还有慧空大师大眼瞪小眼的看着，就等着一旁的了凡大师说话，可是那了凡大师却独自坐在一旁，背对着众人，一只手捻着胡须，像是在思考什么问题，一时间，没有人敢去打扰他。

　　又过了一会儿，慧空大师终于忍不住了，刚要伸手去碰一下了凡大师，像是突然想到了什么，又将手缩了回来，摸着脑门，摇了摇头，可能是被那了凡大师给打怕了，怕自己惊扰了他，又要挨上一顿打。

　　最终，还是吴风没有忍住，问道：“了然大师，您能跟我们说说刚才那两声狐狸的叫声是怎么一回事儿吗？”

　　了然大师并没有着急回答吴风的话，而是将腰间的酒葫芦又拿了出来，打开盖子，喝了一大口，嘿嘿笑道：“小伙子，刚才你都感觉到了？”

　　“感觉到了。”吴风答道。

　　“我也感觉到了。”老刘头和慧空大师异口同声的说道。

　　“那好，既然都感觉到了，那老衲问你们一个问题，为什么这少年的体内有两只狐狸的残魂？你们谁能跟老衲解释一下？”了凡大师这会儿竟少有的正经起来。

　　“残魂？”吴风十分纳闷，随即说道：“我也不知道大师兄的身体里为什么会有两只狐狸的残魂，但是我却知道，大师兄曾经吞食过两只黑风岭的妖狐内丹。”

　　“妖狐内丹？”了凡大师点了点头，“既然如此，这事情就好解释了，不过让老衲纳闷的是，这小子为何有这么大的造化，竟然能吞食两只妖狐的内丹？有些道行的妖孽，寻常都是难得一见，它们的内丹比自己的命都重要，轻易不可能拿出来，这少年是怎么得到这妖狐内丹的呢？”

　　“这事情也是凑巧了……”吴风接下来，便将周明两次遭遇妖狐的事情，简单的跟了凡大师说了一遍，期间，了凡大师只是静静的听着，偶尔喝上一口酒。

　　等吴风讲完了，了凡大师才点了点头，说道：“看来，这少年也是因祸得福，造化不小啊。”


第1704章 妖狐的灵体

　　“大师，既然我大师兄体内有两只妖狐的残魂作怪，还请大师将那两只妖狐的残魂从我大师兄身体里弄出来吧，它们呆在我大师兄的身体里究竟想做什么？”吴风有些着急的说道。

　　“小子，你可想好了？真的要将那两只妖狐的残魂从你大师兄的身体里拔出来？”了然大师脸上带着笑意的问道。

　　“那是自然，这两只妖狐都是因为我大师兄而死，而且它们的内丹都被我大师兄给吞了，必然对我大师兄怀恨在心，它们的残魂呆在我大师兄的身体里不出来，肯定没安什么好心，大师兄虽然死了，我可不想它的尸身再让这些邪祟糟践。”吴风愤愤然的说道。

　　“小伙子，你只知其一，却不知这其二，内丹这种神奇的东西，乃是妖邪之物修炼之后得到的精华之所在，老衲刚才也看到了，这两只妖狐少说也要有三百年以上的道行了，妖狐这种邪物，精明狡猾的很，它不像其它妖物那么蠢，往往会在自己的内丹里注入一丝残魂，倘若自己身死，内丹也被人给吞了的话，也不至于神魂完全消失，而是利用内丹，在吞食内丹那人的身体里继续修炼，这种修炼十分艰难，运气好的话，吞食它内丹的人也是修行之人，这样它还可以借助修行之人的元气来给自己增加能量，争取早日将残魂修成真正的妖狐的魂魄，尽管如此，他修炼成的也仅仅是妖狐的灵体，并没有肉身，而且这种修炼也只是偷偷的进行，宿主本身并不知晓，修炼难度又大，成功的机会也很小，若是这妖狐运气不好的话，内丹被一个普通人给吞了，那妖狐内丹的精华就会完全被那人吸收，因此可以延年益寿，多活上个几十年。”

　　听了凡大师这一番没头没尾的话，几个人都听懵了，不知道他要表达什么意思。

　　吴风大为不解，问道：“大师，您说这些，是不是要告诉我们，这两只妖狐的残魂现在就在我大师兄的身体里修炼，而且还打算将自己的那一缕残魂修炼成真正的灵体，然后就能脱离我大师兄的身体了？”

　　说到此处，吴风顿了一下，又道：“可是，我大师兄都已经死了，它们还呆在我大师兄身体里做什么？”

　　“放屁！大臭屁！”了然大师又开始不正常了，他抬起手，就朝着吴风的脑门上拍了一巴掌，打的吴风倒抽了一口冷气，骂道：“你们这群榆木疙瘩，怎么就这么笨呢，老衲说了这大半天，就没有一个能听懂的……”

　　三人相顾无言，唯有泪千行，彻底被了凡大师给弄晕了，慧空大师可怜巴巴的说道：“师叔，您老人家通贯古今，佛法无边，弟子愚钝，劳烦您给咱们解释一下吧……”

　　了凡大师对于慧空大师的马屁很是受用，得意的一笑，才道：“那好，老衲就跟你们说道说道，其实这个事情很简单，地上躺着的这个少年根本就没有死，或者说还没有完全死！”


第1705章 要喝女儿红

　　这话一说出口，吴风和老刘头的身子明显的抖动了一下，尤其是吴风，心脏在一刹那间就狂跳了起来，他自己都能够听到自己的心跳声，莫名的，眼泪就滚了出来，他不知道是自己出现了幻觉，还是自己听错了，恍若云里雾里。

　　吴风就一把抓住了了凡大师的胳膊，激动的嘴唇发颤，结结巴巴的问道：“大……大……大师……您……您刚才说的什么？能……能再说一遍吗？”

　　“咋了？老衲说地上躺着的这小子还没完全死透，你耳朵聋了？”了凡大师语出惊人，一副满不在乎的样子。

　　吴风抓的了凡大师胳膊更紧了一些，眼泪大颗大颗的掉了下来，还是不敢相信的问道：“大师……您……您说的是真的吗？我大师兄真的没死？”

　　“没死就是没死，你想将老衲的胳膊给捏碎了吗？”了凡大师被吴风捏的龇牙咧嘴，突然间一运气，一股真气冲到了吴风捏的那条胳膊上，直接就将吴风弹飞了出去。

　　“大师，怎么个没死法，您倒是跟我们这些榆木疙瘩解释一下，老夫求您了。”老刘头也是激动万分，忍不住对着了凡大师连连作揖。

　　“解释可以，不过以后老衲还要喝女儿红，上好的女儿红！”了然大师斜睨了老刘头一眼，威胁道。

　　“哎呀，大师，别说女儿红，你就是喝老夫的血都行，您快点说吧。”老刘头催促道。

　　“老衲不喝你的血，你都这一大把年纪了，血也不好喝，老衲就要女儿红，好几坛子，起码要七坛！不，八坛子！”了凡大师比划了一个“八”的手势，狮子大开口。

　　“甭说八坛子，您就是让老夫把大空寺都摆满了酒也成啊，您老人家就快点说吧。”

　　“真的？你说的是真的？真能把大空寺给摆满了女儿红？”一提到酒，了凡大师两只眼睛里都放出了精光，哈喇子都差点儿要流出来。

　　这时候，一旁的慧空大师不乐意了，他干咳了两声，提醒道：“师叔，咱们是佛门圣地，您老人家自己偷着喝点儿就行了，要摆满了大空寺，您还让不让我这个住持活了？”

　　了然大师意兴索然的摸了摸脑袋，摇头叹息了一阵儿，喃喃自语道：“真是可惜了那么多好酒啊，算了算了，就八坛子吧，这可是你说的啊，不能反悔，明儿个就给老衲送到悬空崖来。”

　　“老夫说话自然算数，若是明天不把酒给您送来，您就拿老夫这把老骨头泡酒如何？”老刘头发了狠话。

　　“算了算了，看你还有一番诚意，老衲就跟你们说了吧，那两只妖狐分别将一缕残魂寄托在内丹之上，其实是救了那少年一命，想必你们也知道，一旦内丹被吞下，那内丹便与宿主融为一体，同根同命，那两只妖狐的残魂也是如此，它们在那少年即将咽气的那一刻，分别勾住了他的三魂七魄，封存在了那少年的体内，因为这少年的魂魄若是散了，那两只妖狐的残魂也会随之烟消云散，这样你们能听懂吗……”


第1706章 重新归位

　　虽然吴风和老刘头都在聚精会神的听着，可是自己的心一直久久无法平静，全都沉浸在了周明没有死的喜悦之中，至于了凡大师说的什么，也没有完全的听进耳朵里。

　　“大师，您的意思是，是那两只妖狐附在内丹上的残魂救了我大师兄一命？是它们在我大师兄濒临死亡的前一刻，将我大师兄的三魂七魄强行封印在了体内，原因就是那两只妖狐的残魂与我大师兄都是栓在一根绳子上的蚂蚱，只要我大师兄的魂魄一散，它们连那一缕残魂也会随之烟消云散？”吴风迫切的想要得到验证，十分想要了然大师一个确切的答案。

　　了凡大师挠了挠光溜溜的脑袋瓜，又仔细的想了片刻，才道：“应该就是这样吧……老衲可什么都跟你们说了，你们可不许赖账啊，八坛子上好的女儿红，八坛子！”

　　了凡大师又比划出了一个“八”的手势，在吴风的眼前晃了一下，以此作为强调。

　　现在吴风可没有心情跟他讨论酒的问题，因为这根本就不是问题，从断魂崖出来的时候，带出来的那一颗荧光石，卖出去的那一万两银子分文未动，甭说八坛子女儿红，就是把整个开化城的酒都买来，那也是绰绰有余的。

　　目前，吴风最关心的问题，还是大师兄的死活，这比任何事情都重要，吴风并不理会了凡大师关于酒的问题，而是直接开门见山的问道：“大师，您刚才说，那两只妖狐的残魂封印住了我大师兄的三魂七魄，是不是将三魂七魄重新归位，我大师兄就能活过来？”

　　“哼！”

　　了凡大师突然冷哼了一声，白了吴风一眼，转过了身去，直接留给众人一个后脑勺。

　　吴风顿时就傻了眼，不知道这了凡大师为何突然就生气了，忙道：“了凡大师，此事事关重大，关乎我大师兄的身家性命，您老人家怎么说到一半儿就突然不说了，真真急死我了……”

　　“老衲就知道你们这群人会赖账，不就是八坛子女儿红么，不给老衲就算了，老衲什么都不说了，你们走吧……”了凡大师气呼呼的说道。

　　“啊……”吴风顿时又觉得脑袋上面好似又滚过了一阵儿闷雷，这了凡大师也太小孩子气了，不就是八坛子酒吗，刚才刘老伯不是都答应了下来吗？难道还要自己再强调一遍？

　　“大师，加上刘老伯答应您的那八坛子酒，我再出钱给你买上八坛子，今天傍晚的时候，就让人给您送来，您看如何？”吴风有些着急的说道。

　　“真的？！”

　　了凡大师突然又转过了身子，脸上的笑意甚浓，真是让人琢磨不透，一代高僧，心性竟然像个小孩子一样。

　　“千真万确，只要您回答我的这些问题，我保证，等你把就喝完了，我再给您送过来，要多少有多少！”吴风拍着胸脯说道。

　　“咳咳……”一旁的慧空大师又不乐意了，这次却不敢直说，看来是怕极了自己这个了然师叔了。


第1707章 出家人不打诳语

　　“你小子咳嗽个屁！你不给老子买酒，还不让别人给老子买，你是成心气死我这个师叔吗？信不信老子这就揍你，打的你屁股开花？！”了凡大师怒视着慧空大师，伸出了一只手来，作势又要朝慧空大师打去。

　　慧空大师吓的浑身一紧，想要躲开，只是还没来得及迈开步子，了凡大师的手就已经落在了慧空大师光溜溜的脑门上，发出“啪”的一声脆响，直打的慧空大师双手捂着头皮，不停的吸着冷气。

　　“了凡师叔，您老人家以后下手能不能轻点，师侄儿也没有说不让您老人家喝酒，只是……只是嗓子有点儿不舒服而已……”

　　“出家人不打诳语，你小子昧着良心说假话，别以为老子看不出来，你对的起佛祖吗？”了凡大师举起了巴掌，作势又要打，却被一旁的老刘头给一把抓住了手腕子，好生劝解道：“了凡大师，您老人家别生气，气坏了身子就不好了，上好的女儿红，今天傍晚一定给您老人家送到，您还是先说说地上躺着的这个少年的事情吧，毕竟还是人命要紧。”

　　“嘿嘿……女儿红啊，别忘了，老衲才懒得跟这小子生气，还要留着肚子喝酒呢。”了凡大师拍了拍老刘头的肩膀，眼睛又笑成了一条缝。

　　吴风写满了一脸的无语，被了凡大师的疯癫弄的是毫无办法，同时也为慧空大师觉得冤屈，有这样一位师叔也是够倒霉的，与之相比，倒是那慧空大师有些高僧的风范，但是也被这了凡大师给彻底的粉碎了，在他的面前，慧空大师也就只有挨打受气的份儿，而且连还嘴的机会都没有。

　　而且，这了凡大师口口声声的说着，出家人不打诳语，慧空大师即便是打了诳语，也只能是犯了一个小错，而这了凡大师呢？却是又喝酒，又骂人，还容易动怒生气，还想跟人单挑，凡是佛家的戒律，差不多都快给他破光了，真不知道，他这个和尚几十年是怎么活过来的。

　　想虽这样想，吴风却不敢说，只能陪着笑说道：“了凡大师，刚才我的问题，您老人家还没回答呢？”

　　“什么问题？”了凡大师看了吴风一眼，显然将之前的事情都忘光了。

　　吴风在心里哀叹了一声，想死的心都有了，跟这了凡大师说话简直太费脑子了，于是只好耐着性子又说了一遍道：“我是想问，是不是将妖狐残魂封印的三魂七魄重新归位，我大师兄就能活过来了？”

　　了凡大师摸了摸脑壳，又揉了揉鼻子，才慢吞吞的说道：“本来老衲是要看到酒才跟你们说的，既然你一定要知道，那就跟你说了吧，反正你们就是跑了，我也能找到你们，让慧空这小子带着老衲去你们家，堵着你们家门口大骂上几天，我就不信你们还能赖了去……”

　　接着，了凡大师朝周明走了过去，又朝他扫了一眼，才道：“不错，按说呢，只要是将妖狐残魂封印的三魂七魄重新归位，这小子肯定能活过来，不过呢……”


第1708章 杨树青

　　说到这里，了凡大师突然皱起了眉头，竟然不往下说了，不知道又要耍什么花招，还是想着该怎么跟大家说。

　　“不过什么？大师您但说无妨，只要您老人家开口，我能做到的就一定去做。”吴风非常诚恳的说道。

　　了凡大师摇了摇头，表情显得有些无奈，叹了一口气，才道：“不过呢，想要将妖狐残魂封印的三魂七魄重新归位，并不是那么简单的事情……”

　　“我明白了，了凡大师……您说吧，只要您能将我大师兄的三魂七魄重新归位，让他活过来，要多少酒我都给您弄来，您就只管说个数。”吴风又道。他心里想着，这了凡大师千方百计的刁难自己，无非就是想多要几坛子酒，这些事情本事非常简单就能做到的事情。

　　不料，了凡大师却摇了摇头，颇有些无奈的说道：“这个事情不关乎于酒，那十几坛子酒够老衲喝一阵子的了，只是将这小子的三魂七魄归位的事情，老衲是做不来的，没有那么大的本事，这事儿呢，你还得找个神医才行……”

　　说着，了凡大师扬起了头，看向了悬空崖以外的茫茫群山，像是在回想着什么事情，半晌儿才道：“老衲记得几十年前，江湖上有个神医，叫做杨树青，也是你们道家的人，好像是青城山的传人，想必你们也知道，道家分作五脉，山，医，命，相，卜，这个叫做杨树青的，便继承了医字脉，而且将医字脉发扬光大，专制各种疑难杂症，救活了不少人，特别是他那一手鬼门七十二针的绝活，能有起死回生之能，若是他在，或许能将这个少年救活。”

　　“杨树青？”吴风拧起了眉头，急道：“他老人家是在青城山吗？只要他能将我大师兄救活，我说什么也要将他老人家请过来，我现在就去！”

　　“别去了……去也没用，几十年前，这杨神医就已经九十多岁了，现在又过去了几十年，想必那个老家伙早就仙去了，你还去哪找他？再者说，那老家伙即使没死，行踪也是飘忽不定，他虽然是在青城山修道，但是自从五十岁那年，就没有再回青城山，而是在江湖上四处漂泊，悬壶济世，近几十年来，老衲都没有再听到关于他的任何事情，想必早就死了吧……”

　　了凡大师一副非常可惜的样子，想必也曾与这杨树青有过交往。

　　本来还信心满满的吴风，顿时被了凡大师当头浇了一盆冷水，当今世上能够救大师兄的人已经死了，那不就等同于大师兄非死不可了么？

　　刹那间，吴风的心便又沉到了谷底，这该如何是好？若是那杨神医还在青城山，吴风就是不要自己这条命了，哪怕是付出任何代价，也要将他请过来，要是杨神医还活着，自己就算是踏遍千山万水，也一定将他找到，可是偏偏，这个杨神医就死了，即使没有死，肯定也会像祖师爷爷那样，找个谁都不可能找到的地方隐居起来，不再在江湖上露面，想找都没地方找，这让吴风感到非常绝望。


第1709章 鬼门七十二针

　　这种绝望像是汹涌的洪水，瞬间将吴风淹没，以至于木然的他站在那里，许久都不曾说话。

　　“吴风，你也别灰心，那个叫做杨树青的神医咱们肯定是找不到了，不过咱们不是还认识一个鬼医么？那薛老头的医术出神入化，估计也不比那传说中的杨树青差吧？”老刘头在一旁及时的提醒道。

　　这句话让吴风打了一个激灵，这会儿心情大起大落，倒是将薛鬼医的事情给忘了，那薛鬼医的本事，吴风是亲眼见到过的，当初攻打黑风寨的时候，有很多官兵受了重伤，有些甚至根本就可以称之为死人了，都被那薛鬼医开膛破肚，换心换肺的给救活了，还有那两个剥皮人猴，不也是那薛鬼医用玄妙的医术治好的么？

　　对啊，薛鬼医，怎么将他给忘了呢？他才是现在这个江湖上最有名的神医。

　　当初，薛鬼医离开的时候，说是有什么事情可以去找他，还跟自己说了一个具体的地址，好像是在山东……山东什么地方来着……

　　吴风拍着脑袋使劲儿的去想，努力回想着当时薛鬼医跟自己说过的话，记起来最多的，就是关于小鬼婴的事情，薛鬼医告诉自己，有个人能够将小鬼婴变成正常的小孩，收回它那丢失的一魂，当时还打算自己这一回到湘西老家，便带着小鬼婴去苗疆寻那高人，可是经过清虚妖道和翁猜一闹腾，就把这事情给耽搁了。

　　终于，吴风脑子里灵光一闪，想起了薛鬼医当时说的那个地方，好像就是在山东的红叶谷！

　　“对啊，薛鬼医，我明天就带着大师兄去找他，薛鬼医一定有办法的，他是神医，他一定能救我大师兄！”吴风握紧了拳头，激动的说道。

　　“薛鬼医？薛鬼医是谁？有杨树青厉害吗？”了凡大师凑了过来，一脸好奇的问道。

　　“薛鬼医是我们当初从黑风寨救下来的神医，最近十几年来风头最盛的神医，他那一身本事，想必应该不会比传说的杨神医差吧……”老刘头有些自豪的说道。

　　“哦？”了凡大师对于老刘头的话有些不以为然，有些不屑说道：“老衲觉得还是杨树青厉害，尤其是他那一套鬼门七十二针，整个天下估计也就只有他一个人会，也只有那套鬼门七十二针的医术才能将那小子的命救回来，其它的办法都不成，老衲还是觉得你们说的那个什么薛鬼医不成……不成不成……”了凡大师将头摇的跟拨浪鼓似的。

　　吴风这一会儿功夫不知道被这了凡大师折磨了多少次了，每一次自己信心满满的时候，都被他当头浇上一盘冷水，这一次也不例外。

　　“刘老伯，以您对薛鬼医的了解，他会这鬼门七十二针的医术吗？”吴风满是期望的看向了老刘头。

　　老刘头的脸阴沉了下来，深吸了一口气，说道：“这个老夫就不清楚了，当初见他治病救人的时候，确实没有见过他用针，不过也说不准他就会呢？”


第1710章 一起虚弱

　　“管他呢，现在薛鬼医也是唯一的希望了，整个天下，若是连他也救不了大师兄，我也就没人能够治好了吧。”吴风满是希翼的说道。

　　“老夫觉得这个办法可行，只是薛鬼医行踪飘忽，整天到处乱跑，你能找的到他吗？”老刘头不无担忧的问道。

　　“在薛鬼医临行之前，他曾告诉我了一个地方——山东红叶谷，说是要是有什么急事，就让我去那里找他，他在这一两年之内，应该不会随处走动，因为他身边有两个剥皮人猴需要好生医治，在他们没有恢复成正常人之前，我想薛鬼医不会离开他们的。”吴风如实说道。

　　“恩，既然你知道地方，就去吧，你与薛老头有恩，让他救治你大师兄，他肯定不会拒绝的，而且肯定还会全力而为。”一想到那薛鬼医的医术，老刘头顿时放心了不少。

　　“喂喂……你们两个在这儿叨咕什么呢？别以为老衲没听见，老衲说只有杨树青的鬼门七十二针能够救这个小伙子，你们难道不信么？除了杨树青之外，老衲就不信这天下间还有谁会这鬼门七十二针的神技！”了凡大师跺着脚说道，一直在强调那杨树青的厉害，可是他再厉害，众人也找寻不到，对于此时的吴风来说，他现在也就只是个传说罢了。

　　“了凡大师，今天就劳烦你了，你要的酒，今天傍晚时分，肯定会有人送过来，您也看到了，我们还有救命的事情要办，就不多加叨扰了，改日再来贵寺拜访您老人家。”老刘头一拱手，对那了凡大师客客气气的说道。

　　说吧，便一招手，示意背着周明下山。

　　吴风还没动身，就见那了凡大师一下子蹦到了周明的面前，阻挡住了吴风的去路，怒道：“你们这是想干啥？这就要走了吗？”

　　“走啊，我大师兄还急等着人来救命呢，您老人家放心，酒一口都少不了您的。”吴风也道。

　　“你们这两个榆木疙瘩，老衲还没有把话说完，你们两个就捉急忙慌的走，就不怕这小子在半道儿上死掉么？”了凡大师指着地上的周明说道。

　　“您……您不是说那两只妖狐的残魂封住了我大师兄的三魂七魄吗？只要找人来救就可以了，怎么可能会死？”吴风又被了凡大师给说懵了。

　　“笨蛋！老衲刚才只说了其一，没有说其二，这少年的魂魄确实被被那两只妖狐的残魂给封印了，但是老衲还没有告诉你们这两只妖狐残魂的事情，它们两个本就是一缕残魂，寄宿在这少年的体内，由于那少年受到了重创，那两只妖狐的残魂也跟着一起虚弱，刚才老衲开了法眼，都已经看过了，那两只妖狐的残魂，最多也就能支持半年的时间，或者两三个月也说不定，若是这两只妖狐的残魂烟消云散了，这少年就是真正的死了，你就是将如来佛祖请过来，那还是一样死！所以说，你们的时间非常有限，而且还不能轻易挪动他的身体，因为那两只小狐狸，实在是太虚弱了……”


第1711章 半年的期限

　　真是语不惊人死不休，了凡大师的一席话，顿时又让吴风陷入了窘困的境地，不过愣了一会儿，吴风才又道：“了凡大师，您老人家有没有法子，让那两只妖狐的残魂变的强一些？争取多多撑一些时间，我这一去，路途遥远，不知道什么时候能回来，就怕在路上万一给耽搁了。”

　　了凡大师挠了挠头，沉吟了一会儿，说道：“也好，虽然老衲没有救这少年的本事，不过替那两只妖狐稳固一下残魂还是能够做到的，你小子也不要高兴的太早，老衲的本事也是有限的，最多给你保证这两只妖狐的残魂在半年之内不散，而且也是看在你给老衲买酒的份上……嘿嘿……”

　　“半年就半年，我一定能带着薛鬼医赶回来，那我大师兄就有劳了凡大师了。”吴风一拱手，万分感激的说道。

　　“先不要谢老衲，还是替你的大师兄多想想办法吧，且不说你们说的那个薛鬼医能不能找到，就是找到了，老衲估计也不一定能救活这少年，鬼门七十二针的绝技，不是哪个随便走江湖的郎中都会的，最多也就会个鬼门十三针，也差不多能称之为神医了，嘿嘿，老衲觉得你们说的那个薛神医，不过也就是个半吊子，哈哈……”了凡大师有些幸灾乐祸的说道。

　　了凡大师的话，让吴风的心里又沉了一下，可是不管怎样，吴风都是要试一试的，只要能救活大师兄，哪怕是只有一丁点儿的希望，吴风也会去努力，而且，吴风也做好了去断魂崖找祖师爷爷的打算，但是，这只是最后的打算，不到迫不得已的时候，吴风是绝对不会去麻烦祖师爷爷的，他还记得自己的承诺，不会让任何人知道祖师爷爷的存在。

　　这件事情事关大师兄的性命，要是事情真是严重到了连薛鬼医都没有办法的时候，吴风也只能去找祖师爷爷了，他十分相信祖师爷爷的本事，一个活了两千多年的老怪物，而起一直都在研究玄学之术，这点儿小事儿他应该还是能够办到的。

　　想到这里，吴风就有些释然了，既然有祖师爷爷在后面做强大的后盾，那还有什么好怕的？

　　六个月的时间，不长不短，去找薛鬼医，时间也足够用了。

　　“吴风啊，此处离山东可不近，你就是骑快马日夜兼程，估计也需要一两个月的时间才能打个来回，回到开化城之后，你赶紧准备一下，明天一早就动身，你师父的事情就放心吧，老夫一定会照顾好他的。”老刘头说道。

　　吴风点了点头，此时的心早就飞到山东红叶谷了，便想着快点下山，于是对了凡大师说道：“大师，我大师兄就交给你了，那些酒傍晚的时候就会有人送来，酒要是喝完了，直接跟刘老伯说便可，肯定管够。”

　　说完，吴风一拱手，便是要告辞了，岂料那了凡大师一闪身子，又挡在了吴风的面前，嘿嘿笑道：“小伙子，不要着急走嘛，你怀里抱着的是什么东西？你们还没上山，老衲就感觉到了，快点儿拿出来看看吧……”


第1712章 深深的敌意

　　自从将小鬼婴从清虚妖道的手里夺过来之后，吴风一直都是将它带在身上的，除非是在生死关头，自己性命堪忧的时候，才会将小鬼婴放出来，用来与之与敌人周旋。之所以这样，那是因为小鬼婴太过凶残，六亲不认，若是没有祖师爷爷给他的法器——伏尸法尺，是任何人都无法克制住他的。

　　在来大空寺之前，小鬼婴由于吞噬了大头鬼娃娃还有尸煞的精气，一时无法消受，早已经陷入了沉眠，而且自己还用了一道虚空符咒克制住了小鬼婴的阴煞之气，按说，不应该有人能够感觉到小鬼婴此时身上散发出的气息才对，可是这了凡大师却说他能够感应得到，不由得让吴风愣了一下。

　　不等吴风做何反应，了凡大师突然一身手，扯开了小鬼婴身上蒙着的那块黑布，当看到小鬼婴的那一刹那，了凡大师的眼睛里突然闪过一抹精光，脸上少有的现出了一丝肃然之色，而后又用他那干瘦的手掌，摸到了小鬼婴的额头之上，蓦然之间，一股浑厚如山的真气充盈在了了凡大师的那双干瘦的手掌之上，再看那了凡大师的一双眼睛，这会儿又变成了乌黑的颜色，从了凡大师身上散发出的那股气息，浩淼如同大海，波澜壮阔，让吴风为之胆寒，心中竟不敢生出一丝抗拒的想法，只是木然的站在那里，任由他去触碰那小鬼婴。

　　可能是由于了凡大师那双暗含着无上法力的大手的缘故，在他的手与小鬼婴接触的那一刻，小鬼婴的眼皮突然晃动了一下，竟然睁开了眼睛，那双眼睛一如既往的殷红似血，兀自转动了一圈，而后转过了头，朝那了凡大师看去，那一双血红的双眼，饱含着怨毒与憎恨，它突然咧开了嘴，冲着了凡大师笑了，那笑容说不出的诡异与残忍，露出了一嘴细密的小尖牙，佛法修为如了凡大师这般，见了小鬼婴这般恐怖的模样，也不禁浑身打了一个寒战，赶忙松开了放在小鬼婴脑门上的那只手，往后挪开了一步。

　　了凡大师的手刚一挪开，小鬼婴眼眸之中的那抹血色便逐渐消退了下去，眨巴了两下眼睛，再次昏昏睡去，咧开的嘴也慢慢的合拢了。

　　看着吴风怀中的小鬼婴，了凡大师肃然而立，一张脸阴晴不定，久久无语。

　　吴风这才反应过来，赶忙将小鬼婴又用黑布遮盖住了，看着了凡大师此时的神情，吴风的心里突然升起了一丝不好的预感，凡是名门正派的修行之人，无不是对小鬼婴这种逆天地而生的邪物怀着深深的敌意，见到之后的第一个念头，都想将它给诛杀了，难不成这了凡大师也有这种想法？

　　小鬼婴杀与不杀的问题，吴风早就已经有了明确的表示，他不能杀，要是能杀的话他早就杀了，何必要等到现在？

　　他只是一个心智未开的孩子，缺失了命魂而已，薛鬼医曾经也跟自己说了，有苗疆的一个大祭司能够找回他的命魂，这样小鬼婴就能变成正常的小孩了，只是这段时间以来，发生了太多的事情，吴风还没有来得及去找那位苗疆的高人而已。


第1713章 留下来

　　想到此处，吴风竟有一种想要快些逃离开这里的想法，毕竟这了凡大师佛法高深，绝不是自己所能抵挡的，而且他怎么说也是自己的恩人，大师兄的命还在他手里，自己说什么也不可能因为小鬼婴的事情与他老人家动手的。

　　“大师，这小孩儿您也看到了，要是没有什么事儿，我就先走了，回到开化城我还要准备一番，明天就要走了。”吴风讪讪的一笑，抱着小鬼婴绕开了了凡大师，就要朝下山的路走去。

　　“等等……你这样就想走嘛？老衲看你也别去找劳什子薛鬼医了，你根本走不到山东，就已经被你怀里的这个邪物给生吞活剥了！”了凡大师突然正色道。

　　吴风顿住了脚步，转头看向了了凡大师，诚恳的说道：“了凡大师，我知道我怀里的小鬼婴乃是天地不容的大凶之物，不该存在在这个世界上，可是它并不该死，而且我现在也找到了将它变成正常人的办法，等我将大师兄救活之后，就去南疆找那位高人，所以，还请了凡大师高抬贵手，放了小鬼婴一马。”

　　“阿弥陀佛……”了凡大师单手竖立，宣了一声佛号，此时才显得有些高僧的风范，倒是让众人都觉得有些不自在，他径直走到了吴风的身边，在猝不及防之下，一把抓住了吴风的手腕子，两根手指轻轻搭住了吴风的脉搏，很快就放了下来，深吸了一口气说道：“小子，不管怎么说，老衲也是出家之人，不会杀生的，这个你尽管放心，刚才老衲探了一下你的脉，发现你小子体内真气充盈，本源之力也很旺盛，修为也算是不低了。可是老衲还是要提醒你，若是在之前，这个邪物你还能勉强掌控的住，可是现在却不同了，老衲发现这小东西好像在这一两天之内吞噬了某种邪物，一时间无法消化，便陷入了沉眠期，这时候看着虽然安全，却隐藏着极大的凶险，一旦这小东西苏醒过来，根本就不是你这般修为能够招架的住的，别说是你，就算以老衲百年的修行，也不一定能够降住它。”

　　“那……那以大师您之高见，该如何处置这小鬼婴呢？”老刘头在一旁忍不住问道。

　　“没有别的办法，小伙子，你将这小东西留下来吧，老衲给你想想办法！”了凡大师正色道。

　　“留下来？”吴风有些为难了，这小鬼婴的凶残那是有目共睹的，就连了凡大师刚才也说了，当小鬼婴再次苏醒之时，他也不一定能够控制住它，可是吴风却自认为，这好像也并不是什么难事，自己身上可是有祖师爷爷的伏尸法尺，一旦放进小鬼婴的嘴里，很快就能将他体内的阴煞之气吸食干净，可是这也只能起一段时间的作用，小鬼婴每隔一段时间就会恢复如初，唯一让吴风感到棘手的问题是，他也搞不清楚小鬼婴再次苏醒之时，其道行能高到什么程度，伏尸法尺还能不能降服住它呢？


第1714章 七日之后

　　看着吴风犹豫不决的样子，了凡大师嘿嘿一笑，又不正常了，揶揄道：“小子，跟这小东西处的久了，是不是将它当成你儿子了？放在老衲这里还不舍得了？”

　　吴风的脸色一红，辩解道：“大师您说笑了，我与它是有些感情，要说起不舍的那就有些严重了，我只是担心这小鬼婴太过凶残，怕它苏醒之后再杀人，连累了了凡大师，况且，我身上有一个能够克制它的法器，我觉得放在我身上还是比较安全一些。”

　　“不行，那是你自己以为能够克制的住它，在它没有苏醒之前，一切都没有定数，到那时，你小子被他杀了倒没有多大关系，你可曾想过它脱离束缚之后的事情，多少人又会陷入极度危险的境地之中，你不能因为一点儿儿女情长，就让那么多人陪着你一起送命！”了然大师一口否定了吴风的想法，根本就不给他任何的余地。

　　沉吟了片刻，吴风幡然醒悟，看来了凡大师的话是对的，身上带着一个小鬼婴，走到哪里都不安全，不仅会害了自己，而且还会害更多的人，小鬼婴的凶残，吴风真正见识过，几十个人在眨眼间的功夫，就能被它给咬死，而且还会在三个时辰之内变成僵尸，小鬼婴苏醒之后，咬了人的话，尸变的时间肯定会缩的更短。

　　一边想着，吴风就伸手到了怀里，将小鬼婴轻轻的解了下来，有些恋恋不舍的递到了了凡大师的面前，说道：“大师，那我大师兄和小鬼婴都交给你了，你一定要帮我照顾好他们。”

　　了凡大师接过了小鬼婴，打开了黑布，又看了一眼，然后抬起头来，又看了吴风一眼那不舍的神情，心中突然有些不忍，思量了片刻，突然又道：“小伙子，你要是实在想带它走也可以，七天之后，你再过来带走它吧，这七天之内，老衲就用念力驱除一下它身上的怨气和煞气，只有呆在老衲这里，才能用无上佛法感化于它，让它身上的怨气和煞气内敛，不至于它苏醒之后有那么强大的怨念，自从见到你小子的那时起，老衲便感觉到了，你身上有道家的浩然之气，更是带着几件道家降妖除魔的宝贝，待老衲七日之后镇住了小鬼婴的气息之后，你用那些宝贝才能有把握降服于它，说起来，你小子倒是有得天独厚的条件，这般年纪就有如此修为，可惜的是你太年轻了，学到的本事也不大会用，有时间也该多下点儿功夫才是。”

　　“大师，您是说七日之后，我过来可以带走小鬼婴？真的能带走吗？”吴风有些不敢相信的问道。

　　“你耳朵聋了吗？老衲说过的话不想说第二遍，你们走吧，七日之后过来带走它便是。”了凡大师头都没抬的说了一句，转而抱着小鬼婴朝悬空崖的方向走去，不再理会众人。

　　吴风、老刘头和慧空大师纷纷对着了凡和尚的背影行了一礼，就此告辞。

　　“等等……”

　　三个人刚转过身来，了凡大师突然又喊住了众人。

　　“师叔，您老人家还有什么吩咐？”慧空大师毕恭毕敬的问道。

　　“别忘了给老衲带酒过来，要不然老衲就把小鬼婴和这少年都扔到悬崖底下去。”

　　众人再次无语，老刘头连连保证，说一定会将酒在傍晚时分送过来，了凡大师才满意的点了点头，给众人放了行。


第1715章 没有找到

　　一路无话，且说吴风和老刘头等人直接下了山，慧空大师也有些担心自己的两个师弟还有禅心小师侄，便与他们两人一同下山而去。

　　来的时候，还跟随了几个郭大成派过来的官兵，几人下山之后，又走了一段山路，便看到了在山林小道中等候的几个官兵，三人各自骑了马匹，快马扬鞭，一路朝开化城而去。

　　等到了开化城郭大成家中的时候，已是中午时分，果真像老刘头走的时候那般，郭大成的家门口安排了许多官兵，各自拿着火器，在门口来回巡视。

　　他们三人赶到的时候，还看到一队几十人的官兵，正好从郭大成的家门口走过。

　　老刘头对此十分满意，上次就吃了一个大亏，这次怎能不严加防范。

　　三人各自下马，将马交由了几个官兵手中，便快步朝院子里走去。

　　郭大成由于昨天夜里受到了翁猜的阴魂夺舍，身子有些虚弱，此刻坐在院子里歇息，听到门口有脚步声，便由人扶着站了起来，朝门口看去。

　　过不多时，吴风一行三便到了院子，郭大成便颤巍巍的迎了上去，先是朝吴风身上扫了一眼，便疑惑道：“怎么回事儿，周明兄弟的尸体呢？小鬼婴怎么也没了？”

　　虽说周明被了凡大师断定还没有死，但是吴风还是高兴不起来，心中仿佛压下了一块大石头，见郭大成问起此事，便平静的答道：“郭大哥，我们去大空寺见了慧空大师的师叔了凡大师，他老人家说我大师兄还没死，只是魂魄被封印了起来，小鬼婴也放在了他老人家那里，了凡大师说是要度化小鬼婴的怨念。”

　　“你说啥？周明兄弟没死？”郭大成激动不已，眼珠子都快瞪出来了，由于太过激动，刺激了心脉，禁不住连连咳嗽了起来。

　　吴风一边拍着郭大成的背，一边慢慢将见了凡大师的事情大体跟郭大成讲了一遍，听的郭大成是啧啧称奇，最后不由得感叹道：“真没想到，竟然是那两只妖狐的残魂救了周明兄弟一命，可是你要说去找薛鬼医，他行踪不定，到处给人看病，你能找到他吗？”

　　“这个事情郭捕头就别操心了，吴风这小子自有分寸，我早晨走的时候，跟郭捕头说的那几件事情，不知道郭捕头都办了吗？”

　　吴风刚要回话，却被老刘头给打断了。

　　郭大成点了点头，才道：“刘老伯让我去办的时候，我都办完了，让人将乱葬岗子的尸身和那些毒虫都给埋了，还有就是，你说让我去蝙蝠堆里找一面三角形的黑旗子，我也派人去找了，只是去的兄弟们回来跟我说，他们一百多口人翻了整整一个时辰，将所有的死蝙蝠都翻了一个遍，都没有找到你们口中所说的那面三角形的小旗子。”

　　听闻郭大成如此一说，吴风、老刘头和慧空大师都变了脸色，三人互相看了一眼，每个人的眼里都有一丝恐惧的神色在里面，他们心里明白的很，那个蒙面老道，很有可能已经跑了。


第1716章 慧明大师

　　见他们三人的脸色都不好看，郭大成也有些紧张，疑惑道：“刘老伯，你们找那面旗子做什么？很重要吗？”

　　老刘头叹息了一声，说道：“也罢，看来这就是咱们的命数，清虚妖道和翁猜死了，咱们又得罪了一个更大的祸害，看来咱们的日子又不好过了。”

　　慧空大师也无奈的摇了摇头，诵了一声佛号，说道：“阿弥陀佛……躲是躲不掉了，咱们能做的也就只有等了，种下的因，必然会有果的，贫僧不惧，就让他来吧。”

　　说着，一脸凝重的慧空大师，径直朝慧明大师休息的房间去了。

　　老刘头和吴风受了大空寺几个和尚的大恩，自然也十分担心慧明、慧聪大师等人的安危，见慧空大师去了，便也一起跟了上去。

　　这会儿，那瞧病的郎中早就已经走了，屋子里就只剩下慧明、慧聪还有禅心小和尚三人。

　　几个人一进屋子，便看到禅心小和尚端坐在屋子里的蒲团之上，在那闭目养神，气色看起来比早晨的时候好了许多，而慧聪和慧明两位大师则分别躺在了床铺之上，紧闭双目。

　　昨天夜里的一场大战，可谓是惊天动地，慧明和慧空都受伤不轻，尤其是慧明大师，是第一个倒下的，他身上还有几处被利刃豁开的大口子。

　　禅心小和尚睁开了眼睛，跟几个人施了一礼，慧空大师便问道：“禅心啊，你师父和师叔好些了吗？那郎中是怎么说的？”

　　“禀告师伯，师父和师叔都已经被郎中瞧过了，那郎中说我慧明师叔受伤很重，尤其是外伤，身上有七八处刀剑之伤，血流的很多，不过，那郎中说慧明师叔身体壮实，没有性命之忧，估计要将养一段时间才能醒来，那郎中已经给慧明师叔开了药方，郭捕头已经命人将药取了回来，已经给慧明师叔喝过一次药了。”禅心小和尚回道。

　　慧空大师点了点头，看了一眼躺在那里的慧明大师，不禁叹道：“说起来，慧明师弟也是个可怜人啊，二十几年前，县太爷的儿子糟蹋了他的妻子，慧明师弟到处状告无果，便一怒之下，杀了县太爷的儿子，一路逃到了大空寺，当时见到他的时候，他已经蹉跎的不成人形，有好几天没有吃饭了，了凡师叔见他可怜，便收他做了关门弟子，只是他心中红尘之事未了，不能一心向佛，脾气也有些暴躁，修行之路有些坎坷，阿弥陀佛……”

　　说着说着，慧空大师不免有些黯然神伤，禁不住又宣了一声佛号。

　　“这大清朝已经烂到根了，官官相护，贪官污吏多如牛毛，怪不得会有长毛子造反，如今外贼侵扰，慈禧那个老婆娘就只知道个割地赔款，弄的民不聊生，老夫要是年轻个几十岁，说不定也反了天了！”

　　老刘头说到此处，不免又是一阵儿摇头叹息：“只是这长毛子也不是什么好东西，到处烧杀抢掠，真不知道这天下还会到谁的手中，反正一打仗，最受罪的还是咱们这些老百姓。”


第1717章 满腹心事

　　老刘头的话，算是说道了众人的心坎里，如今正逢乱世，整个大清朝动荡不安，不仅有外敌侵略，国内也早就乱成了一锅粥，要说最厉害的，还是太平天国的长毛子，将小半个大清朝都给攻陷了，不过最近这一两年，渐渐显出了败势，估计也撑不了多久了。

　　正是因为大清朝与长毛子打仗的缘故，弄的大清朝更加的乌烟瘴气，到处匪寇丛生，犹如雨后春笋，烧杀抢掠，无恶不作，金霸天便是这其中的一个例子。只是匪寇也就罢了，更有甚者，最近这些年，白莲教的余孽又冒出了头，打着反清复明的旗号，到处坑蒙拐骗，扩大教众，暗地里也尽做一些坏事。

　　现在这种局势，人人但求自保，哪还有闲心去管这些，不过这开化城倒是显得平静一些，长毛子也还没有打过来，最大的土匪头子金霸天也被除了，再加上郭大成这样一个为民办事的好官，也基本上算是安居乐业。

　　众人沉默了一会儿，慧空大师又问那禅心小和尚道：“那你师父的伤势如何？”

　　“师父他老人家比慧明师叔的伤势稍微轻一点儿，只是背部有一道很长的伤口，已经被那郎中瞧郭了，其余的都是内伤，只需调理数日便可。”禅心小和尚恭敬的答道。

　　慧空大师如释重负的点了点头，最后又问道：“禅心，那你的伤没事儿吧？”

　　“弟子无碍，只是伤到了一些本源，多谢师伯挂念了。”

　　慧空大师应了一声，随口说道：“那你们就在郭捕头家里静养几天，等你慧明师叔醒了，再回大空寺如何？”

　　“一切但凭师伯吩咐。”

　　禅心小和尚面沉似水，犹如他的性子一般，无论何时都是一副不急不缓的模样，老刘头到现在还记忆犹新，面对蒙面老道从恶鬼招子里面放出来的那两个凶魂的时候，这禅心小和尚表现出来的泰然的气势，不得不让人佩服，高僧转世，不愧为高僧转世，这般小小年纪，便已经有了老和尚般的佛心。

　　相比之今天见到的那个了凡大师，这个禅心小和尚才像是真正的高僧，老刘头始终都想不明白，为什么那个了凡和尚如此放荡不羁，修为却达到了如此让人震惊的地步。

　　从屋子里出来之后，郭大成媳妇已经准备好了午饭，因为家里有几个和尚的缘故，一桌子都是斋饭，不过郭大成媳妇做饭的手艺那是没的说，一样的好吃。

　　只是一桌子人都是满腹心事，这顿饭也就吃的很沉默，老刘头在担心那个蒙面老道的事情，吴风却在想薛鬼医到底在不在山东红叶谷，慧空大师想的是两位师弟的伤势，就连郭大成也懵懵懂懂的觉得，这事情看起来并不是自己想象中的那般好，虽说清虚妖道和翁猜已经除了，似乎还有更大的祸事在后面等着他们，再加上自己被翁猜的阴魂夺舍，刚刚醒来没多久，神魂不稳，吃饭也没有胃口，就只有郭大成的那两个女儿在叽叽喳喳的说笑着，这两种氛围交织在一起，略显得有些怪异。


第1718章 不够强大

　　心情不好的缘故，饭菜到了嘴里如同嚼蜡，索然无味，匆匆的吃了一点儿，吴风便跟众位请了辞，自己一个人回到了屋子里，屋子里，清风道长安安静静的躺在那里，胸口微微起伏着，像是睡着了一般。

　　此时，看着重伤卧床的师父，吴风觉得自己特别的无助，还有一种深深的挫败感，他搞不明白，为什么自己自从跟师父第一次赶尸以来，一直灾祸不断，各种磨难接踵而至，几次都差点儿丧命，所有的原因，皆因为那具子母凶尸而起，先是遇到了土匪金霸天，逼着自己跳落断魂崖，若是没有遇到祖师爷爷，自己这条小命就算完了。

　　可是自己出来断魂崖之后，就遇到了更大的麻烦，可以说是一场巨大的灾难，灭了黑风寨，收了小鬼婴之后，就是那可恨的清虚妖道，他从黑风寨逃走之后，一点儿都没有消停，而是请来了暹罗国的降头师翁猜，将整个开化城闹的人心惶惶，死伤无数，自己很好的朋友损把总和张团练，满门都被灭口。

　　好不容易将他们两人给杀了，以为一切都平息了，自己可以跟着师父回湘西老家，却又凭空冒出来了一个蒙面老道，众人合力再加上祖师爷爷身边的那两只蝙蝠王都没有将其弄死，最后还让他给跑了，这梁子算是结上了，以那蒙面老道歹毒阴损的性子，自然不会放过他们这群人。

　　还有大师兄的事情，这是最让人感到彷徨和无助的事情，为了救活大师兄，自己不得不远赴千里之外寻找薛鬼医，这一切又是一个未知数，薛鬼医会不会那鬼门七十二针的绝技先不说，能不能找到他老人家还是一个大问题。

　　纠结，所有的事情串联在一起，像一团没有头绪的乱麻，在吴风的心里纷纷扰扰。

　　看着重伤在床的师父，吴风重重的叹息了一声，有种想要哭的冲动，他缓缓的走了过去，跪在了师父的床前，呢喃道：“师父，您什么时候能醒过来啊，您老人家告诉徒儿该怎么办？没有你，徒儿快撑不住了，等你醒来之后，等大师兄醒来之后，咱们就离开这里，回湘西老家好好的活着，徒儿就想跟你们在一起，过平平淡淡的生活……”

　　没有回应，清风道长依旧在昏迷，回答吴风的，只有自己压抑着的抽泣声。

　　也不知道过了多久，吴风的腿都跪的有些麻了，就开始回忆这些日子以来的发生的种种事情，为什么自己会弄成这样不可收拾的局面？为什么清虚妖道和翁猜能够在自己眼皮底下杀死这么多人？为什么师父和大师兄会弄成现在这个样子？为什么自己如此恐惧那蒙面老道的报复？

　　为什么？！

　　很快，吴风就找到了答案，一切的原因，都是因为自己不够强大，没有能力保护身边的人，才会弄成现在这样一幅不可收拾的局面，就在今天，了凡大师还跟自己说了，自己有得天独厚的条件，学到的本事不能发挥出它应有的能量，若是自己变的强大了，这所有的一切都不会发生。


第1719章 阴阳八合无量洗髓经

　　对，这一切都该怪自己，是自己没有能力保护身边的亲人，明明自己可以做到的，甚至可以做到更好，祖师爷爷传授给自己的一身本事，是自己没有用心去学！

　　想到这一点儿，吴风释然了，在这一刻，吴风觉得自己必须要振作起来，因为现在所有的责任都需要他一个人来抗，要照顾好自己身边的朋友亲人，还要救活大师兄，更要应对以后随时可能出现的危机。

　　旋即，吴风将怀里祖师爷爷在临行前，交给自己的那块记载着各类道法的破布拿了出来，凑在眼前细细观瞧，这段时间以来，各种事情接连不断，吴风一直都没有将祖师爷爷交给自己的这块记载着各类功法的破布拿出来看，如今一看，才发现，这块破布之上，不仅仅是记载着控制和对付各种尸变的方法，还有其它一些玄妙的法门，其中有一种玄门的功法最为奇妙，这种功法叫做“阴阳八合无量洗髓经”，名字虽然古怪，而且长，但是妙用无穷，一旦掌握了这种功夫，便能够将全身的各个窍门打开，然后催动真气，将周围所有东西的精华全都吸附在自己的身上，转换为自己的能量，这所谓的所有的东西，也可以是草，也可以是树，更可以是一切活着的生物，也包括人，更恐怖的是，就连石头身上的精华都可以吸收，看着这块破布上对此功法的记载，吴风甚至还有些不敢相信，要是能将这阴阳八合无量洗髓经练到一定程度，那岂不是要逆天了？

　　很快，吴风就发现了，事情并不是自己想象的那么简单，要想练成这阴阳八合无量洗髓经，没有一定的修为是绝对练不成的，这一点儿，吴风却不用太过担忧，祖师爷爷既然将这个功夫传给了自己，那就证明自己完全可以练，要不然在断魂崖整天吃的那些蛤蟆蜈蚣似的东西岂不是要白吃了？

　　况且，那些蛤蟆蜈蚣之类的东西里面，还加上了各种珍贵的草药，祖师爷爷为的就是提高自己的修为，让自己修炼一天的时间，就能赶上普通的修行者一个月还多。

　　事实证明，祖师爷爷下在自己身上的功夫并没有白费，自己刚一出了断魂崖没多久，便与那清虚妖道交手，只几个回合，那清虚妖道便被自己打的落荒而逃，想那清虚妖道，那是龙虎山师叔一辈的修行者，怎么说也有几十年的修为，可见自己这一年来，功力精进到了何种地步。

　　只是，有了一定的修为，才只是练就阴阳八合无量洗髓经的必备条件，这张破布上面记载的阴阳八合无量洗髓经的文字太过艰深晦涩，很难看懂，比它的名字还要让人难以理解，只是上面需要疏通的经脉就达到了一百多处，可见，想要练好这门功法，并不是一朝一夕的事情，也不是一定能学会的东西，必须每日细心琢磨，勤学苦练，才能有所成效。


第1720章 抵触心理

　　看了许久，吴风才发现，这门阴阳八合无量洗髓经的道法，不仅仅是有些逆天，而且还有些像是邪门的功法，在初期的时候，一旦使用起来，根本不受控制，不但能将周围的草木岩石的精华吸收，而且还能将人的精血气息榨干，让人变成一具干枯的尸体，这就有些太过恐怖了，像吴风这样心地善良的人，要使用起这种功法，还是有一定抵触心理的，不过随着功力和修为不断变的强大，到了中期的时候，便能够有所控制，可以将这门功法有目地的使用在某一样东西或者某一个人的身上。

　　这块破布很宽很长，折叠了厚厚的几层，分别用蝇头小字记载，看起来颇为费力，吴风难以想象，祖师爷爷究竟是用什么办法将这样小的字写在这块破布之上的。

　　除了控尸之术和阴阳八合无量洗髓经的功法之外，上面还记载了其它一些玄妙的法门，吴风并没有细看，只是这一样术法，便已经很难掌握了，吴风并不贪多，再好的术法也只能一样一样的学，只要学的精通，就凭着这一门功夫，便是受用无穷。

　　毕竟，这是祖师爷爷的东西，茅山的开山鼻祖，他创立的术法，必然是玄妙绝伦的东西。

　　不知不觉中，吴风已经在屋子里呆了一个下午，也看了一个下午的阴阳八合无量洗髓经，也只能窥得其中精妙之万一，这也是极伤脑筋的，不禁脑袋有些晕眩。

　　晃了晃有些发晕的脑袋，吴风将祖师爷爷给自己的这块破布轻轻的折叠起来，重新放入怀中，紧接着，又将另外一块麻布片拿了出来，这块麻布片的开头写了几个大字——玄天剑诀！

　　这块记载着玄天剑诀的功法的麻布片是与七星龙渊剑一并得来的，当初出了断魂崖的时候，遇到了白眉山魁，是它们将自己和黄毛猴子引到了一处洞穴之中，那个洞穴里居住了大量的白眉山魁，就是在这个洞穴的深处，吴风见到了这把七星龙渊剑的主人，不过，那时候，它的主人早已经化作了一堆枯骨。

　　吴风到现在都不知道这把七星龙渊剑的主人是谁，他连名字都没有留下来，只是说自己创建了武当一脉，在吴风的印象之中，武当山的创始人应该是明代的张三丰，可是前不久，师父还没有像现在这样的时候，吴风曾经请教过师父这个问题，师父却给了自己一个模糊不全的答案。

　　师父说，其实张三丰在武当山上创立的是三丰派，而非武当派。而且三丰只是振兴了武当和创建了武当功夫，而非创立了武当派。

　　武当早在很久很久以前就有了，只是到明代才出名。武当派兴起于明代，以供奉真武大帝为主神。其实，武当山在明代以前早已是道教的活动圣地。汉魏以前就传说有不少羽客、隐士在此隐居修炼，南朝刘宋时的刘虬，就解官辟谷于武当，晋太康中有谢道通辞官入道，西上武当于石室中结茅修炼，唐太宗时姚简曾为武当节度，后已隐居武当，五代宋初的陈抟已曾隐居武当，诵《易》于武当五龙观，又隐居武当九室岩服气辟谷二十余年之久。


第1721章 龙魂

　　也就是说，武当一脉的历史，并不比茅山短，甚至还有可能比茅山的历史还要悠久一些，这所谓的武当创始人，更是无从查证，想要知道这七星龙渊剑的主人是谁，比大海捞针还难。

　　不管怎么说，吴风既然得了七星龙渊剑，也得了玄天剑诀，这武当山的创始人也算是自己的半个师父，自己当时还给他的枯骨磕过头的。

　　既然这武当山的创始人将剑与剑诀传授给自己，那就说明，他老人家不想让他这一身本事失传，吴风既然得了人家的东西，还是有必要将它传承下去的，若是丢在一旁不管不问，就是对他老人家的大不敬。

　　翻开了这片看似麻布片的东西，首先映入眼帘的便是一整套让人眼花缭乱的剑法招式，还有一部分剑法心得，其中的精妙之处，不可言喻，并不比祖师爷爷的术法差多少，其中有一段话，让吴风惊诧不已，那上面竟然说，这七星龙渊剑，暗含北斗七星之意，剑身里面封印着一条龙魂，修炼玄天剑诀到了一定的境界，便可剑指北斗，接引天地之力，将七星龙渊剑里的龙魂召唤出来，有万夫不挡之威。

　　这玄天剑诀里所说的东西，让吴风无法想象，祖师爷爷的阴阳八合无量洗髓经就已经够逆天的了，这玄天剑诀更是玄之又玄，吴风甚至都觉得有些不切实际，龙是什么东西，吴风心里还是有数的，这种东西，一直都是传说，都出现在各种神话故事里，至于龙长的什么样，吴风并没有见过，也没有听说别人见到过，更别说什么龙魂了。总之，吴风觉得这武当山的创始人有些说大话的嫌疑，不过，除了这一段之外，其它的剑法口诀和心法都是实实在在的东西，而且十分精炼，吴风认为还是有必要学的，以后行走江湖，没有一样称心如意的兵刃，怎么也说不过去，即使有了兵刃，不会用的话，那就更说不过去了。

　　不知不觉中，天已经黑了下来，吴风还在抱着玄天剑诀仔细研读，突然外面传来了一阵儿短促的窍门声响，将吴风吓了一跳，旋即将坚决折叠了几下，重新放进了胸口，贴身保存了起来。

　　打开了屋门，一看竟是张团练一家那唯一留下来的骨血——小宝，他站在了屋门口，仰着头，笑嘻嘻的看着吴风说道：“吴风叔叔，郭爹爹让小宝喊你过去吃饭。”

　　一看到小宝，吴风就有些心疼，小宝年纪尚小，就失去了所有的亲人，而他却还不知道死亡意味着什么。

　　“小宝啊，今天大半天吴叔叔怎么没有见到你呢，你去哪里了？”吴风满是爱怜的捏了一下小宝的脸，温柔的问道。

　　小宝抓住了吴风的大手，笑嘻嘻的说道：“小宝跟隔壁家的二蛋哥哥去玩了，二蛋哥哥对小宝可好了，还给小宝吃了煮鸡蛋。”

　　“小宝真乖，吴风叔叔带你去吃饭，吃的多一点儿，个子就能长的很高了，咱们走……”说着，吴风一把将小宝抱了起来，径直朝大厅走去。


第1722章 心事

　　等到了大厅一看，吴风才发现，屋子里就只有郭大成一个人坐在那里喝闷酒，不觉有些纳闷，中午的时候，明明还有满满一桌子人，怎么这会儿就只剩下郭大成一个人了？

　　“吴风兄弟，你过来坐，咱们兄弟俩好好聊聊，正好这会儿清静，咱们也能多喝点儿。”

　　郭大成此时已经有了三分醉意，看到吴风抱着小宝进来，便热情的招呼着，不过吴风看着今天郭大成的样子，好像有点儿不大对劲儿，神色看起来有些失落。

　　吴风抱着小宝径直朝郭大成走了过去，就坐在了他的旁边，很随意的问道：“郭大哥，这儿里怎么就你一个人了？他们都去哪了？”

　　“慧空大师和刘老伯很早就走了，走的时候还带走了十几坛子酒，连我的存货都给弄走了，好像是去大空寺了，我刚才还在纳闷，你说大空寺里都是一群和尚，他们带这么多酒去大空寺做什么？”郭大成好奇道。

　　经此一问，吴风显得有些尴尬，不知道怎么回答了，中午的时候，只说了凡大师如何了得，却不曾告诉郭大成了凡大师疯疯癫癫的真实模样，更没有告诉他这了凡大师还是一个酒肉和尚，不然郭大成当时也肯定会跟他一样，毁三观。

　　“那禅心小师父他们没有吃么？”吴风不答反问，直接转移了话题。

　　“禅心小师父只吃了一点儿斋饭就回屋子里打坐去了，他就是个闷葫芦，你问他便答，不问就一句话不说，实在是没有什么好说的。”郭大成有些抱怨的说道。

　　郭大成一边说着，一边给吴风倒了一杯酒，推到了吴风的面前，然后自己举起了杯子，一仰脖子喝光了，对吴风道：“吴风兄弟，大哥敬你一杯，这段日子以来，多亏了你们师徒三人三番五次的救命，要不然我郭大成早就死了。”

　　吴风也不推辞，端起了酒，一口喝干了，直接开门见山的说道：“郭大哥，我看你有心事，有什么话别憋在心里，直说就行，只要兄弟能做的，绝不推辞。”

　　郭大成先是一愣，而后便是沉默，再次抬起头来的时候，眼眶竟然红了，动情的说道：“吴风兄弟，有一件事情，大哥想问你，你要是把我当大哥的话，就跟我说实话。”

　　吴风愣了一下，不知道他要问什么，连忙说道：“郭大哥，你说这话就见外了，有话直说便是，吴风不会有所隐瞒。”

　　“那好，吴风兄弟，大哥就是想问你一句，那个小鬼婴到底怎么样了？说实话，所有人都说那个小鬼婴是个邪物，都想杀了它，就只有咱们两个说不能杀，我知道吴风兄弟是个心软的人，也心善的很，不忍心将小鬼婴给杀了，可是我郭大成之所以不想杀它，确是另有原因的，想必吴风兄弟也知道，我郭大成混成现在这个样子，也是小鬼婴所赐，他不仅救了我的命，还给了我一个打虎英雄的虚名，让我做了这开化城的捕头，我郭大成不是那种忘恩负义之人，这世界上所有人都可以抛它，弃它，甚至想要杀了它，唯独就是我不能！”


第1723章 就是想哭

　　郭大成说到动情处，身子微微发颤，眼眶了含了一包眼泪水，一把抓住了吴风的胳膊，声音已然带了哭腔：“吴风兄弟……小鬼婴就是再不好，也是对我有恩，大哥我对它是有感情的，直到现在……大哥我也将它当成是我郭大成的儿子，所以……大哥我不希望它死，你能明白大哥的心意吗？”

　　吴风重重的点了点头，拍了拍郭大成的肩膀，心中这才释然，原来郭大成是见自己没有带小鬼婴回来，以为自己已经将小鬼婴留在大空寺，由那了凡大师超度了，便安慰道：“郭大哥，你想多了，小鬼婴不会死的，我还要将他治好，变成正常的小孩儿，回来给你当儿子，之所以将它留在了凡大师那里，是因为小鬼婴现在身上的煞气与怨气太重，已经到了我无法克制的地步，只有了凡大师用念力暂时压制一下，小鬼婴才能重新回到我这里，所以，郭大哥尽可放心，兄弟我是不会丢下它不管的。”

　　“吴风兄弟……你说的可是真的？没有骗我吗？”郭大成还是有些不相信的问道。

　　“千真万确！您要是不相信，兄弟我就给你发个毒誓，倘若有半个字的假话，就让我吴风……”

　　“我信！”郭大成一挥手，打断了吴风的话，“吴风兄弟，我信你说的话，更相信你的人品，是大哥我想多了……”

　　说着，郭大成给自己倒了满满一碗酒，端起来，一仰脖子，全都喝了下去，一脸的阴云顿时烟消云散，又道：“吴风兄弟，别怪你郭大哥多想，只是最近发生的事情太多了，大哥我失去了太多的朋友，孙把总和张团练一家被灭门，只留下了一个小宝，还有从郭家村一同随我来开化城的小三子，也被那翁猜给害死了，他可是我从小一起长大的兄弟，实在是不想再看到有什么人再离开了，今天下午的时候，咱们一起吃饭，你吃了一点儿就走了，刘老伯和慧空大师满腹心事，我当时还问过小鬼婴的事情，刘老伯和慧聪大师也没有给我一个确切的回复，所以，大哥才觉得小鬼婴可能会出事，所以才会有此一问，吴风兄弟，你可别多心，都是大哥的不是，大哥知道你现在心里也堵得慌，清风道长重伤昏迷，你大师兄周明又弄成了这个样子，生死未卜，这事儿搁谁身上都不能舒坦了。”

　　郭大成一提起此事，便又触碰到了吴风的痛处，当下叹息了一声，将眼前的酒碗端起来，一口闷了，火辣辣的气息在胸腔里燃烧，刺痛的却是那一颗千疮百孔的心。

　　两个人就这样你一碗我一碗的喝着，说着，也不知道喝到什么时候，反正桌子上摆满了酒瓶子，喝到后来，吴风哭了，郭大成也哭了，两个人就像两个小孩子一样，抱着头痛哭，谁也不知道他们为什么哭，反正他们就是想哭，眼泪水吧嗒吧嗒的掉进了酒碗里，然后又被他们大口的喝下，直到喝的酩酊大醉，直到喝的再也喝不下去了，两个趴在酒桌上就睡着了。


第1724章 闭门不出

　　接下来的几天里，吴风白日里一直闭门不出，将自己关在屋子里，一直研究祖师爷爷的那部阴阳八合无量洗髓经，简直到了痴迷的程度，甚至连郭大成媳妇叫他去吃饭都懒的出去。

　　只是这阴阳八合无量洗髓经太过玄奥，这几天以来，吴风仅仅是找到了一点儿门道，便无法再往下深入了，一开始修炼，便遇到了瓶颈，这让吴风极为头疼。

　　不过，这也是有缘由的，毕竟吴风这段时间心绪烦乱，一边想着大师兄的事情，还在想着小鬼婴，还有那只该死的黄毛猴子，跟随祖师爷爷的那两只蝙蝠王去了这许多时日，到现在还没有回来，难不成是乐不思蜀，不想回来了？

　　白天的时候，吴风一直在琢磨那套阴阳八合无量洗髓经的术法，到了晚上，吴风便会出城，找一处无人的所在，开始研习武当山鼻祖的那部玄天剑诀，玄天剑诀自然是玄妙无比，精彩绝伦，与之相比，那把七星龙渊剑更是一件不可多得的法器，之所以说这七星龙渊剑是一件法器，是吴风最近才发现的事情，一开始的时候，也只是认为，这把七星龙渊剑不过就是一把锋利无比的宝剑而已。

　　当吴风用七星龙渊剑修炼玄天剑诀的时候，那把七星龙渊剑的剑身之上便会隐隐的发出一丝微弱颤动，偶尔似乎还能听到一声低微的，好似听不到的那种不知道是什么东西的叫声，比较低沉，也十分的浑厚，这声音似乎有些激动，有些欣喜，并不是这声音直接的表现，而是隐约中，吴风感觉到的一种情绪，就在自己的心底默默的产生了。

　　这让吴风想到了那玄天剑诀里记载的一些关于七星龙渊剑的事情，里面说到，这把七星龙渊剑之中封印着一条龙魂，难不成这种声音，便是那被封印的龙魂发出来的，自己使用玄天剑诀的时候，那龙魂还以为是那武当山的创始人在使用此剑，所以才会流露出如此欣喜的情绪。

　　吴风觉得这事儿有点儿太不靠谱，龙这种东西虚无缥缈，不是凡人能够触碰到的东西。

　　或许也只是这把宝剑暗含着那位武当山创始人的许多念力，才会发出这般声响也未可知。

　　然而，这会儿也不是考虑这些东西的时候，吴风只管将这玄天剑诀练好，以后在江湖上行走的时候，也好有个依傍，更可以用来保护师父和大师兄。

　　若是再遇到蒙面老道这样的歹人，也可以用这般手段来对付他。

　　就这般一直修炼到了第五天，慧明大师醒了，而慧聪大师也能到处走动了，正好这天慧空大师从大空寺而来，便将他们两人还有禅心小和尚接回了大空寺。

　　在临行前，吴风出来送他们的时候，便询问了一些大师兄和小鬼婴的情况，慧空和尚只是说，小鬼婴可以按照当日与了凡大师的约定前去取回，而大师兄的事情，就是个慢功夫，要稳定那两只妖狐的残魂，不是一朝一夕的事情，了凡大师也是动用了大佛法，估计要一两个月的温养。


第1725章 小黄哥哥

　　吴风心下了然，大师兄的事情，的确是个大难题，一开始的时候，吴风还想带着大师兄一同前往山东，去寻找薛鬼医，可是了凡大师却说了，大师兄身体里的那两只妖狐的残魂太过虚弱，也不能轻易的挪动，此处离山东路途遥远，一路颠簸之苦，估计那两只妖狐的残魂根本无法承受，就怕还没有找到薛鬼医，那两只妖狐的残魂就颠散了，到那时，才是真正的回天乏术。

　　再者，这一路之上，带着大师兄这样一个像死尸一般的人，也是多有不便，还是呆在大空寺里相对安全一些。

　　送走了慧空大师一行人，郭大成家的院子里顿时显得空落落的，少了几分生气，郭大成的身体经过这几天的调养，已然好了很多，气色也是相当不错，看起来已经与平时无异。

　　院子里，郭大成的两个女儿正和小宝在互相追逐嬉戏，欢快的笑声在整个院子里飘溢着，看着这三个小孩子，吴风突然就想那黄毛猴子了，寻常的时候，都是黄毛猴子陪着这三个小孩子一起玩耍，黄毛猴子是个鬼机灵的家伙，又是翻跟头，又是做鬼脸，时常逗得几个小孩子开怀大笑，还偷拿刘老伯的酒葫芦畅饮，常常气的刘老伯吹胡子瞪眼，又拿它没有办法。

　　直到今天为止，黄毛猴子已经走了五天了，没有黄毛猴子的日子，寡淡了许多，吴风已经习惯了黄毛猴子在身边陪伴的日子，对于他来说，它不仅仅是一只黄毛猴子，吴风一直把它当做兄弟，当做朋友，当做像大师兄一样亲近的人，总之，没有黄毛猴子的日子，吴风很不习惯。

　　站在院子里，吴风看着那几个小孩子戏耍，不由得愣住了。

　　这时候，小宝跑到了吴风的身边，扯着吴风的衣角，仰着头，用稚嫩的声音问道：“吴风叔叔，小黄哥哥哪里去了？小宝好久好久都没有看到小黄哥哥了……”

　　吴风身子一晃，一时间没有回过神来，蹲下了身子，一把抱起了小宝，问道：“小宝啊，你说的小黄哥哥是谁啊？吴叔叔怎么没听说过你还有个小黄哥哥？”

　　“小黄叔叔就是小黄叔叔，它以前天天跟你在一起的，还经常偷刘爷爷的酒喝。”小宝很天真的说道。

　　吴风忍不住的大笑了起来，不知道什么时候，这黄毛猴子在小朋友的心中已然奠定了大哥的地位，而且小孩子们根本就不拿它当一只猴子看待了，这也难怪，当初薛鬼医在的时候，曾经救治过两只剥皮人猴，那两只猴子脱了皮之后，就变成了正常的小孩，能言能语，这些小孩子还以为小黄跟那只两只剥皮人猴一般呢。

　　不过这黄毛猴子除了不会说话之外，跟个人精也差不多了。

　　“小宝啊，你想你小黄哥哥了？你想它做什么呢？”吴风好奇的问道。

　　“小黄哥哥可好了，就跟二蛋哥一样对小宝好，小黄哥哥以前还爬到树上给小宝掏鸟蛋玩儿来着。”小宝笑嘻嘻的说道，一脸的憧憬。


第1726章 莫名的心痛

　　“嗯，你们的小黄哥哥很快就回来了，小宝要是乖的话，小黄哥哥还会跟你们一起玩。”吴风笑嘻嘻的说着，便将小宝放在了地上，或许是出于可怜的缘故，也或许是因为小宝本来就十分可爱，吴风总是对小宝有着特殊的喜爱。

　　“小宝很乖的，小宝这就告诉姐姐妹妹，小黄哥哥快回来了……”小宝高兴的说着，手舞足蹈的朝着郭大成的那两个女儿跑了过去。

　　看着小宝的背影，吴风脸上的笑意渐渐的就消失不见了，这都第五天了，还有两天，自己就会带着小鬼婴去山东找薛鬼医，这黄毛猴子怎么还不来呢？若是赶不回来，难不成自己还要等它几天，这时间本来就不宽裕，找薛鬼医也要大费一番周折。

　　想到此处，吴风不禁长叹了一声，旋即有想到了一些事情，这黄毛猴子不会是却断魂崖底找那群白眉山魁去了吧？祖师爷爷说过，黄毛猴子是白眉山魁的后代，瞧那黄毛猴子与白眉山魁的亲近模样，说不定就留在断魂崖底不出来了。

　　虽是有万分的不舍，吴风还是比较尊重黄毛猴子的意愿的，它想留在哪里便留在哪里，吴风并不想干涉它的自由，可是一想到黄毛猴子以后可能不在自己身边了，吴风还是有些莫名的心痛。

　　这般想着，吴风便又回到了屋子里，他已经做好了打算，若是黄毛猴子在第七天还没有回来，他便只带着小鬼婴去山东寻找薛鬼医，黄毛猴子若是回来的话，肯定就在郭大成家等着它回来，若是不回来，留在断魂崖底的话，那就等自己去看祖师爷爷的时候，再去找它吧。

　　关上了门之后，吴风开始盘腿打坐，闭目沉思，这段时间，吴风已经将阴阳八合无量洗髓经完全给背诵了下来，每天都会按照修炼初期的法门进行修炼，开始打通经脉上的穴位，当真气在体内游走了一个周天之后，吴风便睁开了眼睛，尝试着用阴阳八合无量洗髓经来吸收周围东西的能量，可是试了一会儿之后，急出了一脑门子的汗，周围的东西都没有丝毫的变化。

　　这让吴风稍稍有些心灰意冷，按说自己这般修为，修炼这阴阳八合无量洗髓经也不是太过困难的事情，为什么就没有一点儿动静呢？难不成自己理解错了，还是自己身上的伤没好利索？不应该啊，明明自己感觉体内真气充盈，不像是伤还没好利索的样子。

　　不能慌，不能急，吴风试着这样安慰自己，这修行并不是一朝一夕的事情，着急是没有用的，这般想着，吴风再次闭上了眼睛，又将真气在体内运行了一个周天，当他睁开眼睛的时候，便感觉体内真气鼓荡，呼之欲出，于是伸出了手，朝着墙壁上挂着的一株兰花草伸了过去，那兰花草旋即便有了反应，像是被风吹过了一般，不停的左右摆动，一丝丝凉意顺着自己的手上的筋脉朝丹田之中流去，可是在半道上，这股凉意便莫名的消失不见了。


第1727章 惊吓

　　这种情况让吴风感到一阵儿小小的欣喜，赶忙站起身来，朝那株兰花草走去，等过去了一看，吴风不由得笑了，因为那株兰花草的叶子原本青绿的叶子，这会儿竟然有些泛黄了，必然是草木之精华，被刚才吴用阴阳八合无量洗髓经的功法给吸食了一些，要不然这兰花草也不会变成这样。

　　至于刚才为什么那一丝丝凉意在流向丹田途中会突然消失，吴风也很快找到了答案，要么就是自己功力不够，根本不足以将兰花草的全部精华吸干，要么就是兰花草的草木精华太过微不足道，根本形成不了太多的能量传送到自己的丹田之中。

　　这就是说，自己修炼阴阳八合无量洗髓经已经初步掌握了一些窍门，只需要每日勤加修习，就能够逐步的看到一些成效，念及至此，吴风欣喜不已。

　　正当吴风再打算继续修行的时候，屋门不知道被谁给敲响了，吴风愣了一下，心想肯定又是那个可爱的小宝来找自己了，应该又要到吃晚饭的时间了吧？

　　“小宝吗？叫吴风叔叔来吃饭的么？”

　　吴风一边说着，一边快步而去，很快就打开了屋门，可是左右一扫，并没有看到小宝的踪迹，不觉有些纳闷，难不成这是闹鬼了？刚才明明听到有人敲门的声音。

　　就在吴风发愣的这一会儿，头顶上突然刮过一道劲风，好像是有个东西朝自己脖子扑来，那东西离得自己还很近，想要动手是来不及了，索性吴风身形一闪，快如鬼魅，眨眼间便挪到了一旁，“唰”的一声，便抽出了腰间的那把七星龙渊剑。

　　电光火石之间，吴风的第一个念头就是那蒙面老道过来寻仇了，所以身形一闪之后，旋即就拔出了宝剑，正欲上前与之拼命的时候，不由得就愣住了，因为在吴风“唰”的一声拔出宝剑的同时，一个东西便“啪”的一声砸在了地上，发出了“吱吱”的一阵儿惨叫。

　　地上趴着的就是那只又胖了一圈的黄毛猴子，刚才本来想要偷袭吴风一把，给他个惊喜的，结果惊喜没有，倒是给了吴风一个惊吓，无奈吴风身形太快，躲的非常及时，这黄毛猴子便整个身子都糊在了地上。

　　看到黄毛猴子的那一刻，吴风激动的差点儿都有种想哭的冲动，一直以来，吴风担心的问题终于没有了，那只黄毛猴子看来不舍得离开自己，这不，它又回来了，是真的回来了，越珍惜的东西就越害怕失去，黄毛猴子对于吴风来说，当然珍贵如宝。

　　黄毛猴子给摔惨了，趴在地上好一会儿都不起来，小胳膊小腿儿的颤巍巍的，嘴里还直哼哼，吴风知道，这黄毛猴子又在甩赖，就是想让吴风过去将它给抱起来。

　　可是吴风偏不想让它得逞，而是坏笑着走了过去，伸脚朝那黄毛猴子的屁股踢去，嘴里骂道：“死猴子，你还知道回来呀，还以为你死在外面了呢，赶紧起来，知道你没事儿，别在那甩赖皮……”


第1728章 小布口袋

　　见奸计不能得逞，黄毛猴子索性一个翻身站了起来，那双猴爪指着吴风“吱吱”的大叫个不停，仿佛在对着吴风大骂，说他一点儿不关心自己的死活。

　　吴风只是微笑着看着黄毛猴子，任它耍泼耍赖，他只是觉得这样的感觉很好，很温馨。

　　突然间，吴风发现黄毛猴子的脖子上好像挂着一个什么东西，于是蹙起了眉头，伸手一把将黄毛猴子给抱了起来，细看了一番，才发现黄毛猴子脖子上挂着的东西竟是一个长方形的小布口袋，也不大，大约三尺有余，看着这个小布口袋，吴风问道：“小黄，你脖子上挂的这是什么东西？”

　　黄毛猴子挠了挠头，指着断魂崖的方向，“吱吱”的大叫着。

　　吴风很快明白了它的意思，心中不由得一阵儿欣喜若狂，因为黄毛猴子那是在说，这东西是祖师爷爷让它带过来的，看来小黄果真被那两只蝙蝠王带上了断魂崖半山腰的山洞里，而且也见到了祖师爷爷。

　　吴风四处扫了一眼，此时天色已经很晚了，郭大成夫妇还有几个孩子也都睡下了，老刘头的屋子，灯也早就熄灭了，看来他也早已经睡下了。

　　抱着黄毛猴子进了屋子，吴风将们给关上了，迫不及待的将黄毛猴子脖子上挂着的那个小口袋给解了下来，袋子里东西很简单，就只有一小块破麻布，折叠的整整齐齐，除此之外，还有七八颗小药丸，全都是黑色的。

　　吴风仔细的端详了那几粒小药丸，又放在鼻子底下闻了一下，没有任何的气味儿，也不知道是干啥用的，不过，这东西自然是祖师爷爷给的，想必自有妙用。

　　暂且将那些小药丸放在了一边，吴风便迫不及待的将那块破麻布打开了，吴风知道，这块破麻布肯定是祖师爷爷给自己写的信，一打开这块破麻布，那熟悉的飘逸的蝇头小字就展现在了自己的面前，这字体太熟悉了，跟记载着阴阳八合无量洗髓经的那块破布上字迹一模一样，肯定是祖师爷爷的笔迹无疑。

　　看到熟悉的笔迹，吴风的手微微有些发抖，从断魂崖出来也有好长一段时间了，却恍如隔世一般，短短的这段时间，发生了很多事情，也死了很多人。

　　有些时候，吴风甚至有些怀念呆在断魂崖的那一段日子了，也更加的思念起了那个古怪的白毛老头。

　　但见上面写道：“臭小子，走了数月，一点儿都没有长进，看来老夫教给你的那些术法都被吞进了狗肚子里，老夫都听那两只蝙蝠王说了，你小子被一个老道打的都站不起来了，真是连老夫的脸都丢尽了，要不是看你小子着急忙慌的要出去，就该多关你在山洞里几年，这样也不至于被人打的半死不活，最后还拖累了老夫的那两只蝙蝠王，你说你小子丢不丢人？竟然让老夫的那两只蝙蝠王去救你，若不是那两只蝙蝠王用内丹救你，恐怕你的坟头上都开始长草了吧？”


第1729章 精通玄学五脉

　　信看到这里，吴风的眼眶已经红了，莫名的欣喜和激动，尽管这白毛老头是在骂自己，可是吴风就是觉得高兴，一想到那白毛老头吹胡子瞪眼的模样就觉得高兴。

　　那信上面继续写道：“臭小子，你是不知道那蝙蝠王为你和你的死猴子牺牲了多少，一只少了至少一百年的道行，另外一只起码少了六十年，老夫看着它们虚弱的模样都觉得心疼，这两只蝙蝠王跟随在老夫身边少说也该有一千年了，修行着实不易，就这样被你们两个祸害了这么多道行，真是气煞老夫了。臭小子，实话告诉你，你跟老夫这两只蝙蝠王比起来，差的远了，它们可是天天守在老夫身边，而你小子才在老夫身边呆了一年多点儿，你小子可不能辜负了老夫这两只蝙蝠王的心血，就在外面混出点儿人样来吧，不要给老夫丢脸，也不要丢茅山的脸，若是混不出个人模样来，就不要来见老夫，下次来的时候，老夫看你不像那么回事儿，就将你留在山洞里面陪老夫终老，不信你小子就试试！”

　　“另外，老夫看你可怜，赏你几粒药丸，乃是老夫精心炼制，虽不能起死回生，但是在你受到重伤的情况之下，吞服一颗，便可迅速的恢复元气，不过，一定要慎用，这药丸也只能坚持一段时间，等药效过了之后，整个人就会虚脱上一段时间，切忌！好吧，老夫也不多说，别忘了你祖师爷爷的嘱托，在外面的时候，多打听一下你那两位祖师爷爷的下落，若是他们还没有死的话，就告诉他们，老夫还活着，他们若是还想见我，就带他们来断魂崖吧。”

　　信到了这里就完了，连个落款都没有，吴风通读了两遍，全篇几乎都是对自己的数落，说自己不成器，可是吴风的心里满满的全都是幸福，这白毛老头看似在骂自己，其实还是很关心自己的，要不然为什么还送自己这么多他精心研制的药丸。

　　只是有一点吴风一直没有想明白，那天晚上，那两只蝙蝠王为什么会突然来救自己，到底是不是祖师爷爷的意思？

　　祖师爷爷身为茅山祖师，精通玄学五脉：山，医，命，相，卜，他只要想，自然能够推算出自己的命格，从而演算出自己是否处在危险之中，虽然远在断魂崖，祖师爷爷也能将自己的命运推算的一清二楚，这种通天的本事，吴风不敢想象，恐怕穷其一生也学不全祖师爷爷的能耐了。

　　信中还提到的那两只蝙蝠王的事情，让吴风的心里着实纠结了很多，吴风只知道那两只蝙蝠王救了自己，当时自己懵懵懂懂，却并不知道是蝙蝠王动用了它们珍贵无比的内丹来救自己，内丹对于修行的妖狐来说，甚至比它们的命都珍贵，虽然在断魂崖的时候，时常跟那两只蝙蝠王见面，但是吴风一直很畏惧它们，不仅仅是它们面目丑陋，更重要的是它们的实力太强大了，也不敢去招惹它们。

　　吴风自认为不曾跟它们有过什么特别深的感情，真是没有想到，它们竟然为了救自己，不惜动用内丹，吴风觉得，若是没有祖师爷爷的嘱托，这两只蝙蝠王估计不会救自己。


第1730章 三茅祖师

　　这件事情吴风也不敢断定，还是要当面去问祖师爷爷的，只是不管怎样，吴风还是对那两只蝙蝠王心存万分感激的，要不是它们，估计自己就真像是祖师爷爷说的那般，坟头上都已经长满了荒草了。

　　信中，祖师爷爷还提到了一件事情，那就是另外两位祖师爷爷，在断魂崖半山腰的遇到的白毛老头，本来就有两位兄弟，白毛老头是老大，名字叫茅盈，另外两位兄弟分别叫做茅衷和茅固，是他们三人共同创立了茅山一脉，他们三人也一直被茅山的弟子并称为三茅祖师。

　　延续了数千年，茅山一直经久不衰，都是这三茅祖师留下的术法的功劳，直至今日，茅山的名头在整个道门之中也是数一数二的，两千余年来的地位，一直无法被其他道家门派撼动。

　　谁都不曾想到，茅山其中一位祖师爷竟然会隐居于断魂崖的山洞里面，整整活了两千多年，说活着，好像也不大妥帖，因为祖师爷爷现在是一具玉尸，可是不管怎样，这样也起码算是达成了长生不死的目的，道家穷其一生所要追寻的，不就是一个长生不死，得到成仙吗？

　　成仙虽然没有达成，长生不死的目的祖师爷爷却是做到了。

　　一提起另外两位祖师爷爷，吴风的脑袋就疼，这一位祖师爷爷也是自己走了八百年的狗屎运碰到的，而且还是隐藏在那么隐蔽的所在，先不说这两位祖师爷爷还在不在人世，即使在的话，也会像那白毛老头一样，找个鬼都找不到的地方隐居起来，自己去找，简直比大海捞针都难，不是口头说说就能做到的事情。

　　对于另外两位祖师爷的本事，吴风是丝毫没有怀疑的，既然他们并称为三茅祖师，那修为想必也是差不多的，白毛老头能够靠着对各种尸变的研究将自己变成玉尸，那两位祖师爷爷估计也能做到，至于他们想不想那就是另外一回事儿了。

　　去找两位祖师爷的事情暂且放在一边，这个总要是慢慢去找的，摆在眼前最紧要的事情，还是要先将薛鬼医请过来，用鬼门七十二针的绝技救活大师兄再说。

　　吴风将祖师爷爷的信又看了两遍，才恋恋不舍的折叠了起来，本打算直接烧掉的，省的给人留下把柄，可是，吴风对于祖师爷爷留给自己的东西还是十分珍惜的，哪怕是一个线头都不舍得扔，至今，从断魂崖出来的时候，穿的那一身破破烂烂的衣服，吴风还留着，不为别的，只是因为那是祖师爷爷给自己的东西，留着总是个念想。

　　当吴风将信收起来的时候，便朝四处扫了一眼，发现那只黄毛猴子此刻正蹲坐在师父沉睡的床头上，好一会儿了，都没有动静，这不是好动的黄毛猴子的性格，也不知道它在干啥。

　　吴风走了过去，那黄毛猴子的视线才从清风道长的脸上挪开，对着吴风有些哀伤的“吱吱”的叫了两声。


第1731章 约定的日子

　　与黄毛猴子相处这么久，它的一举一动，吴风都是了然于心，黄毛猴子之所以这般哀伤，是它早已发现了重伤昏迷的清风道长的缘故，它是在问吴风，清风道长怎么了，什么时候能够醒来？

　　吴风满是爱怜的摸了摸黄毛猴子的头，心中说不出的感动，黄毛猴子一向胆大妄为，天不怕地不怕，要说最怕的人，那就只有祖师爷爷了，可论起让黄毛猴子敬畏的人，恐怕就是自己的师父了，黄毛猴子谁都可能捉弄，但是从来都没有跟师父胡闹过，这其中的缘由，可能有自己的一部分原因，师父一向中规中矩，不爱说笑，对徒弟也是严厉有加，吴风自然对其毕恭毕敬，或许是爱屋及乌的缘故吧，黄毛猴子也像自己一样敬畏着师父。

　　还有一个更大的原因，吴风现在依旧记得第一次见黄毛猴子时的情形，那时候黄毛猴子还是一只躲在母猴子怀里不敢乱跑的小猴子，还差一点儿被食猴鹰给捉去吃了，是自己和师父将它从食猴鹰的嘴里抢出来的，因此还引发了那具子母凶尸发生了尸变。

　　可能那一幕救它的情形，已经被黄毛猴子深深的烙印在脑海里，除了对师父的敬畏之外，黄毛猴子同样对师父有着感恩之心。

　　“没事的，小黄，师父很快就会醒来的……”吴风抚摸着黄毛猴子毛茸茸的脑袋，像是跟它说，也像是跟自己说。

　　黄毛猴子“吱吱”叫了两声，还是像以往那往，跳在了吴风的肩膀上，抱着他的脖子亲昵了起来，这些日子不见，黄毛猴子也想吴风了，正如吴风也在想它。

　　很快，短短的两天就过去了，今天正好是与了凡大师约定的日子，也是去山东去寻找薛鬼医的日子。

　　一大早，吴风就收拾好了行囊，带着黄毛猴子出了屋门，刚打开门，就看到老刘头和郭大成等人就已经早早的等在了屋外，在他们的身后，还有三四个官兵牵着马匹，甚至还有一辆马车。

　　这多少让吴风小小的吃惊了一下，忙道：“刘老伯，郭大哥，你们起这么早做什么？”

　　“我们当然是在等你了，都知道今天是你去山东找薛鬼医的日子，就怕你小子不辞而别，连个招呼都不打。”郭大成微笑着说道。

　　“老夫可是许久没见那薛老头了，甚是挂念，反正老夫我闲着也没事儿，就跟着你一起去吧，路上也好有个伴儿，再说了，老夫还要替你师父好好看着你，省的你在路上又惹出什么麻烦。”老刘头也随声附和道。

　　这话说的吴风一阵儿脸红，吴风自然知道老刘头话中的含义，自己一向心善，见不得不平之事，就像是上次遇到的剥皮人猴的事情，自己看不过去就插了一脚，还与人打了一架，幸亏是遇到了郭捕头这样的好人，若是换做旁人，以寻隙滋事的罪名，肯定会被关进县衙大牢里，不给衙门点儿银子，休想那么简单就能出来。


第1732章 了凡大师坐镇

　　“我看你们是多想了，我怎么会不辞而别呢，又没有做什么亏心事。”吴风笑道。

　　“小子，我看你是亏心事做多了，你起这么一大早，不就是想不麻烦你郭大哥嘛？可是你郭大哥我就是个贱骨头，你不麻烦我，我这浑身还不自在，你瞧好了，马都已经给你准备好了，是县衙门里的官马，有官府的印章，保证走到哪里都畅行无阻，银子也给你预备了一些，小子，你敢说不要吗？”郭大成似笑非笑的看着吴风说道。

　　吴风心中甚为感动，本来想早早的起来走的，真的是不好意思再麻烦郭捕头一家了，他们已经为他们师徒三人做了太多的事情，这么长时间以来，衣食住行全由郭捕头来管，就靠他那一点微薄的俸禄，早就已经捉襟见肘了。然而，郭大成还偏偏是一个清廉的捕头，从来不曾私下里收过脏钱。

　　郭捕头又十分好面子，不管什么事情都硬撑着，尽管吴风十分有钱，身上带着上万两的银票，也不敢拿出来给他，用郭大成的话来说，那就是比打他的脸后果还要严重。

　　“收了，郭大哥给的东西，小弟怎么能不收，马匹和银子我全都要了。”吴风爽快的答道。

　　“这还差不多，你要敢说不要，我郭大成就不认你这个兄弟了……哈哈……”郭大成大笑着，将银子放在了吴风的手里。

　　吴风暗自掂量一下，少说也要有五六十两银子，应该就是郭捕头家全部的积蓄了，这让吴风心中不免又是一阵儿感动，其实，吴风有的是银子，他很不想要他的银子，却又不敢驳了他的面子。

　　老刘头上前一步，对吴风说道：“小子，昨天晚上，老夫一晚上没睡着觉，一直在担心那蒙面老道的事情，他若是死了还好说，若是逃了，必然会来复仇，老夫想着还是将你师父弄到大空寺去吧，那里了凡大师坐镇，蒙面老道虽然厉害，修为比了凡大师还是差了一大截，你师父放在那里可比郭捕头家安全多了，郭捕头与那蒙面老道无冤无仇，蒙面老道应该不会找他的麻烦，你觉得这样做可以吗？”

　　吴风点了点头，神色也变的肃然起来：“还是刘老伯想的周全，其实这件事情我也想到了，正打算到大空寺的时候，让慧空大师他们来接人呢，既然都准备好了，那咱们这就走吧，倒是叨扰了大空寺的众位高僧，心里着实有些不安，我们师徒三人，差不多都要搬到大空寺去了。”

　　“这有什么好担心的，大空寺的慧空大师他们都是菩萨心肠，怎能见死不救，大不了咱们多给他们一些香火钱就是了。”郭大成在一旁说道。

　　“好了，时辰不早了，咱们走吧。等到了大空寺的时候，估计也差不多要午时了，接回了小鬼婴之后，咱们还要赶路。”老刘头首先便牵了一匹马，朝外面走去。

　　吴风点了点头，没再说话，将银子收好了，走过去也牵住了马缰绳，跟随在老刘头身后而去。


第1733章 天下无不散之筵席

　　这时候，不远处的那几个官兵早已经进了屋子，将清风道长给背了出来，安放在了马车之上。

　　“吴风兄弟，你等等……”

　　不等吴风走出院门，声后便传来了郭大成媳妇的声音，她怀里抱着一个包裹，鼓鼓囊囊的，身后则跟着小宝和她的两个小女儿。

　　“嫂子，您还有什么要交代的吗？”吴风转身，客气的说道。

　　“吴风兄弟，嫂子知道你要出远门，特意给你准备了一些吃食，路上辛苦，少不了要打尖儿住店，有时候找不到店家，就在外面过夜了，没有吃食可不就饿了肚子，这都是嫂子给你准备的，留着路上，你跟刘老伯吃吧。”

　　伸手接过了郭大成手中的包裹，此时的吴风已经感动的不知道说什么了，只是重重的对着郭大成媳妇点了点头，说了声谢谢嫂子，便将那包裹放在了马屁之上。

　　“吴风叔叔，你要和小黄哥哥一起出远门吗？你们什么时候回来？小宝会想你们的……”小宝牵着郭大成媳妇的衣角，有些可怜兮兮的说道，那小模样惹人怜爱。

　　吴风伸手将小宝抱了起来，亲了小宝的腮帮子一口，说道：“小宝啊，吴风叔叔和你小黄哥哥很快就回来，你在家要听郭爹爹和娘亲的话，要不然我们就不回来了。”

　　“小宝会听话的，吴风叔叔和小黄哥哥一定要早点回来。”小宝懂事的说道。

　　“吱吱”黄毛猴子蹲在吴风的肩膀上，对着小宝做了一个鬼脸，一伸猴爪，像变戏法似的弄出来了两个小鸟蛋，递给了小宝，小宝顿时欣喜不已，不住的说小黄哥哥真好。

　　那黄毛猴子则激动的在吴风身上又蹦又跳，大叫个不停，实在是聒噪的很。

　　看着此时的小宝，吴风突然灵机一动，不动声音的将一件东西塞到了小宝的衣领里，附在了小宝耳边轻声的说道：“小宝，咱们玩个游戏好不好？吴叔叔给了你一样东西，等明天吴风叔叔走了之后，你要将这件东西交给你郭爹爹，但是今天跟谁都不能说，好不好？”

　　小宝很懂事的点了点头，对着吴风甜甜的笑着。

　　旋即，吴风将小宝放在了地上，对他眨巴了一下眼睛，小宝也回敬了一个，这是他们两个男子汉之间的秘密暗号。

　　而后，吴风便走出了院子，一行人浩浩荡荡的朝着大空寺的方向走去。

　　刚才，吴风塞到小宝衣领子里面的东西，是一张一千两的银票，在前几天，吴风就已经在银庄换开了，这一千两也早就准备好给郭大成家里留下了，只是还没有找到机会，正好小宝是一个非常好的突破口。

　　郭大成在后面送出了老远，直到看着他们一行人出了城，才转身回去，此时的郭大成心里也有些空落落的，原本热闹的家里，一下子人去楼空了，还真有些不习惯，很多人死了，很多人又走了，这让郭大成的心里突然想起了一句话，天下无不散之筵席。


第1734章 穷到家了

　　长话短说，且说老刘头、吴风一行人到了大空寺山脚下的时候，已经是正午时分，在离着大空寺还有一段距离的地方，马匹和马车便不能行了，便留下了那几个官差看着，吴风则将清风道长一路背着，走到了大空寺的山脚下。

　　这大空寺离着开化城并不近，而且山路艰难，很少有香客过来，一路之上倒也没碰到什么人，背着清风道长，吴风与老刘头快步而行，用了大约有半个时辰的光景，便道了大空寺的正殿门口。

　　或许是因为今天吴风要来带走小鬼婴的缘故，吴风和老刘头刚到了大空寺的庙门口，远远的便看到了两个熟悉的身影，为首的便是大空寺的主持慧空大师，他身后的则是慧聪大师。

　　“慧空大师，两日不见，见您起色好了不少啊。”老刘头还没走到他们身边，便首先打起了招呼。

　　“阿弥陀佛……两位施主远道而来，贫僧静候许久了。”慧空大师宣了一声佛号，十分客气的说道。

　　吴风走了过去，对着几位大师客气的点了点头，因为背着清风道长的缘故，无法跟两位大师行礼，然后便看向了一旁的慧聪大师，在黑风岭的时候，慧明大师的伤是最重的，估计现在还在卧床不起，慧聪大师倒是能走动了，但是从脸上的起色来看，仍是有些虚弱，便道：“慧空大师，您的伤可好了许多？”

　　“阿弥陀佛……多谢小施主挂念，贫僧的伤已经无碍了，休息一段时间便可痊愈。”

　　几人客套了一番，慧空大师突然面色一肃，对吴风道：“小施主，你且随贫僧过来吧，我师父了凡大师，已经静候您许久了。”

　　说着，慧空大师做了一个请的姿势，吴风又点了点头，便跟随在了慧空大师身后，朝大空寺的后殿而去。

　　老刘头和慧聪大师一边说着，也跟随在了两人身后，朝后殿的方向走去。

　　穿过了一条长长的走廊，途径正殿门口的时候，吴风朝大殿内扫了一眼，但见殿内的蒲团之上坐着大约有二三十位僧侣，一个个微闭双目，念念有词，袅袅的佛音从大殿之中飘散出来，让人心神舒畅，在大殿的正中后方的位置则端坐着一个金身的大佛，宝相庄严，让人肃然起敬。

　　看到那些礼佛的和尚的时候，吴风注意到了一个问题，有许多和尚的僧服都破了，有的还打了补丁，这些个和尚一个个面黄肌瘦的，显然寺里的香火一点儿不旺，香火钱也是极少的，这些和尚的生活也就比较拘谨。

　　这时，吴风才明白了那了凡大师为什么一直跟他们要酒喝的缘故，一下子要个七八坛子还觉得很多的样子，原来这大空寺是没有银子，穷，真是穷到家了。

　　想到这里，吴风将身上背着的清风道长交给了一旁的老刘头，对两位大师说道：“再下想进大殿给佛祖磕头，再烧上三炷香，保佑我大师兄早日醒来。”


第1735章 香火钱

　　两位大师点了点头，既然有人给佛祖上香磕头，绝没有阻止的道理。

　　吴风几步走到了大殿之内，众位礼佛的和尚依旧坐在那里的念经，吴风进了大殿，没有一个和尚睁开眼睛看他一眼，一个个神色极为虔诚，走到大佛旁边的时候，才有一个小和尚点了三炷香递给了吴风，吴风对那小和尚很是客气的点了点头，接过了他手中的香火，插在了香炉之内，然后跪在蒲团之上，恭恭敬敬的给佛祖磕了几个响头。

　　很快，吴风就站起了身子，从怀中摸出了一张一千两的银票，看都没看，就放进了一旁的功德箱里，站在一旁的那小和尚不由得瞪大了眼睛，他分明看到了那张银票是整整一千两。

　　从来都没有一个香客给这么多的香火钱，就这一千两银票足足可以支撑大空寺好几年的生活了。

　　那小和尚打量着吴风，见吴风穿的衣服也是普普通通，也不像有钱人，怎么都不会想到他出手竟然这般阔绰。

　　吴风看着惊呆了的小和尚，只是对着他微微一笑，示意他不要声张，而后转身，走出了大殿。

　　外面的慧空和慧聪大师离得远，自然也没有看到这一幕，不过他们倒是看到了吴风站在功德箱前面投进去了一些东西，至于是多少，他们也不知，估计知道了，也会惊掉了下巴，因为这段时间以来，他们也知道了清风道长他们师徒三人是做什么的，只是普普通通的赶尸人而已，这是个辛苦活，也挣不了多少银子。

　　见吴风出了大殿，慧空大师也不多言，继续在前面领路，朝大殿后面而去，穿过了大殿之后，便是几间零零散散的僧房，也就是前面那些和尚住的地方，又往前走了一段路，便再也看不到什么建筑了，而是一大片的竹林，在竹林掩映之中，有一条用小石子铺成的小道。

　　几个人沿着这条小道一直走，走了大约有一盏茶的功夫，前面便出现了一间屋子，这屋子有些简陋，连个篱笆院墙都没有，慧空大师站在房前驻足了片刻，便恭敬的喊道：“师叔，您老人家在不在屋子里？吴风小施主和刘老施主过来了。”

　　不大会儿的功夫，屋里面传来了一个熟悉的声音，“小子们，都进来吧，老衲也等候多时了。”

　　得到了回应，慧空大师这才打开了屋门，领着众人走了进去，首先映入眼帘的便是盘腿坐在蒲团之上的了凡大师和禅心小和尚，而后，便是悬浮在半空中的小鬼婴。

　　这一幕情形让众人都是倒吸了一口凉气，不敢多言，因为他们心里都清楚的很，了凡大师和禅心小和尚正在用念力帮助小鬼婴驱除身上的煞气和鬼气，这个时候万万不能分心，很容易便会坏了修行。

　　禅心小和尚微闭双目，双手合十，在大拇指上挂着一串念珠，嘴里不停的念诵着经文，头上沁出了一些细密的汗水，背后隐隐有豪光笼罩，显然，小鬼婴的煞气和鬼气十分浓郁，佛法高深如禅心这般，也不免有些吃力。


第1736章 因果循环

　　在两位高僧的念力支撑之下，小鬼婴漂浮在半空之中，身上隐隐的泛出一层黑气，却被金色的佛光笼罩，那一层黑气被佛光包裹着，渐渐的被消磨，可能是小鬼婴的煞气和怨气太重的缘故，就连那层佛光上面也透漏着一层不易察觉的黑色气息。

　　与禅心小和尚相比，了凡大师倒是显得轻松多了，念力也是收放自如，不用诵读佛经，便可能用念力支撑，消磨小鬼婴的煞气和怨气，他见到众人进了屋子，便深吸了一口气站起了身子。

　　这边了凡大师刚一停下，禅心小和尚也立刻停止了念诵佛经的声音，神态略显得有些疲惫，却没有睁开眼睛，显然是有些虚脱了，只是坐在蒲团之上，坐禅休息。

　　随着两位高僧收了念力，悬浮在半空中的小鬼婴再无支撑，而是缓缓的降落到了地上。

　　这会儿，吴风才开始打量起了地上躺着的小鬼婴，此时的小鬼婴那一头火红的头发早已经被剃光了，应该是那了凡大师的杰作，不仅仅是小鬼婴变成了一个光头，而且还给他换上了一身小和尚的僧袍，脖子里也挂着一串佛珠，此刻的小鬼婴看起来面色安详，小脸肥嘟嘟的，再无半分狰狞的模样，甚至看起来都有些不像是小鬼婴了，此刻与普通的小孩也没有什么两样，不过是一个胖嘟嘟的小和尚而已。

　　可是，吴风心里清楚，一切都不能大意，在小鬼婴平静安详的面容之下，还隐藏着另外一个凶残的小鬼婴，若是他苏醒过来，仍然是杀人不眨眼的恶鬼修罗。

　　了凡大师看了众人一眼，嘿嘿笑道：“你们送来的酒不错，老衲喝了，果真是上好的女儿红，老衲好久都没有喝到这么好喝的酒了，不过你们也看到了，你们的事情，老衲可没有偷懒，这小鬼婴身上的煞气和怨气已经被老衲暂时封印了起来，也消磨了许多，以后带着它就安全许多了。”

　　吴风这才从小鬼婴的身上收回了目光，赶忙拱手谢道：“大师真是慈悲为怀，在下感激不尽，以后您尽管放心，隔上一段时间，便会有人从开化城里将酒给您老人家送过来，这酒还是不缺的。”

　　了凡大师嘿嘿一笑，突然又变了脸色，不悦道：“屁个慈悲为怀，你们给老衲酒喝，老衲帮你救治那少年，顺便再点化一下这小鬼婴，咱们之间便有了因果，你们将人送上山来找老衲是因，老衲帮你救人就是果，因果循环，咱们也算是两不相欠，不过你后面说的那些隔段时间送酒的事情，老衲倒是喜欢的紧啊，肯定又有什么事情想要麻烦老衲……”

　　说着，了凡大师的眼睛就看向了老刘头身上背着的清风道长，点了点头，说道：“看来这老道也伤的不轻啊，也算是有大修为之人，不过没有伤及根本，静养一段时间便能苏醒过来，老衲可不是走江湖的郎中，你送个病人过来，老衲可是不管的。”


第1737章 辈分最高

　　见了凡大师如此说，老刘头赶忙接口道：“了凡大师，您老人家误会了，想必您也听慧空大师他们说过了，我们在黑风岭遇到了一个蒙面老道，那老道一身邪气，重伤之后逃走了，老夫是担心那蒙面老道报复，才将吴风的师父带了过来，也算是在大空寺避难，等老夫和吴风这小子从山东回来之后，肯定是要将他给接走的，这段时间，就要劳烦各位大师帮忙照顾一下了。”

　　了凡大师眼睛一转，豪气顿生，破口大骂道：“管他奶奶个腿的蒙面老道，你尽管放在大空寺便可，老衲就不信他敢来我大空寺，信不信老子放个屁都能崩死他！”

　　这话一出口，吴风和老刘头身后的那几个大师顿时就变了脸色，脑门上一头的虚汗，慧空大师喉头涌动了一下，看来是想说点儿什么，酝酿了半天，却不敢说出一个字，只好低头不语。

　　就连一旁打坐的禅心小和尚眉头也耸动了一下，身子稍一晃动。

　　身为大空寺最高辈分的高僧，这个了凡大师也太不顾及自己的形象了，喝酒就喝了吧，大家伙睁一只眼闭一只眼，也都默默的忍了，可是谁曾见过像他这样的高僧，动不动就像个泼妇一样破口大骂，实在是有辱佛门弟子的身份，可谁又让他老人家是师叔呢，整个大空寺也就只有他一个老人家了，辈分最高，下面的这些弟子也不敢言，惹恼了他老人家也只有挨骂的份儿。

　　吴风和老刘头也是一脸的无语，老刘头尴尬的笑了两声，连忙说道：“大师说的对，那蒙面老道就是再厉害，在您老人家面前也不过像个三岁的小孩子一般，根本就不经打。”

　　了凡大师得意的点了点头，看着老刘头嘿嘿笑道：“不错不错，你个老小子说的对，老衲最不怕跟人单挑了，你还别说，你这老小子老衲倒是喜欢的紧啊，又会说话，又给老衲送酒喝，你送来的这个老道长，老衲就做主了，留在咱们大空寺，等他伤养好了，正好有个人陪老衲一起喝酒。”

　　老刘头只是干笑，心中更加的无语，这老和尚不仅仅是爱喝酒，爱说脏话，还喜欢人家拍他的马屁，这高僧可是真邪乎。

　　了凡大师挠了挠头，突然就看见了吴风肩膀上坐着的黄毛猴子，不由得来了兴趣，他走到了吴风的身边，眯着眼睛去看黄毛猴子，尤其是黄毛猴子的那两撇白色的眉毛，看的黄毛猴子浑身不自在，于是便冲着了凡大师龇牙咧嘴，以此表达心中的不悦，然而，了凡大师却恍若未闻，看着看着，突然伸出了手，要去抓那黄毛猴子。

　　黄毛猴子见了生人还是有些不大习惯的，见这了凡大师伸手过来抓它，那就更加不乐意了，直接大叫着，伸出了猴爪，朝了凡大师的脸上抓去，这一下若是抓实了，脸上少不了也多出几条深深的血道子。

　　吴风看到这只黄毛猴子伸出了猴爪，顿时心里一凉，心想坏了，这了凡大师可能要吃亏。


第1738章 奇珍异宝

　　“呔，大胆！”

　　电光火石之间，眼看黄毛猴子的爪子就要碰到了凡大师的脸的时候，突然间，了凡大师一张嘴，大喝了一声，这一声呼喝，蕴含着极高的佛法念力，直震的众人耳膜嗡嗡作响，全身的气血逆流，脑子里瞬间是一片空白，愣了足足有好一会儿才反应过来。

　　这才是最正宗的佛门狮子吼，比先前慧空大师在黑风岭用的狮子吼的功力不知道要高深了多少倍，然而，了凡大师显然是嘴下留了情，仅仅使出了不到一层的功力，便让这屋子里几个修为颇高的人愣了这许久，难以想象，若是了凡大师全力施为，将佛门狮子吼的功力完全发挥了出来，估计一屋子的人都要被震的七窍流血不可，若是没有什么修为的人，当场就能被了凡大师的这一声佛门狮子吼吓的肝胆俱裂，倒地而亡。

　　众人这会儿倒是回过了神来，然而那只黄毛猴子却被了凡大师的狮子吼给吓惨了，人的三魂七魄相比这些畜生来说，还是相当稳固的，这黄毛猴子哪经得住这般恐吓。

　　此刻，黄毛猴子僵坐在吴风的肩膀上，瞪着一双惊恐的小眼睛，大张着的嘴还没有合拢，那只伸出的猴爪也只是离着了凡大师的脸两寸左右的地方停了下来。

　　了凡大师嘿嘿一笑，将黄毛猴子从吴风的肩膀上抱了下来，像个玩具似地被他翻来覆去的看，黄毛猴子到这会儿身子竟然还是僵直的。

　　看了一会儿，了凡大师啧啧称奇，手里提着那只黄毛猴子，赞不绝口道：“好好好！这只黄毛猴子可真不赖，老衲开眼了，竟然是一只四眼獒猴，这东西也算是奇珍异宝了，没有大机缘，见上一面都不容易啊，老衲也只是听说过有这种东西，没想到今日竟见到了……”

　　了凡大师絮絮叨叨的说道，一副爱不释手的模样，黄毛猴子被他摸的毛都快掉光了，末了，了然大师才抬起了头，一脸艳羡的说道：“好小子，这四眼獒猴你是从哪里弄来的，真是个宝贝，要不然你借给老衲玩几天？”

　　“额……”吴风蹙起了眉头，一时间无语相对，这黄毛猴子又不是个物件儿，是通人性的灵猴，它愿意在哪都是它的意愿，吴风也是管不了的，可是了凡大师怎么说都是自己的恩人，又不好开口拒绝。

　　过了一会儿，黄毛猴子才反应了过来，在了凡大师的手里挣扎不停，“吱吱”大叫，了凡大师见它如此抵触自己，便摇头叹息一声，甚是惋惜，于是将黄毛猴子放在了地上，那黄毛猴子刚一落地，便顺着吴风的裤腿一路蜿蜒而上，再次蹲在了吴风的肩膀上，吓的身子浑身发抖，紧紧的抱住了吴风的脖子，显然，这了凡大师的功力太过深厚，黄毛猴子自知不敌，便再也不敢造次了，要说起来，这黄毛猴子也是一个欺软怕硬的家伙。

　　“罢了罢了……这四眼獒猴乃是千百年难遇的灵猴，就连它的父辈白眉山魁都已经绝迹了，老衲真没想到，天下间竟然还能有这样一只灵猴，只可惜，这小东西它不喜欢老衲，老衲也就不强求了。”

　　了凡大师撇着嘴，说不出的惋惜之情。


第1739章 心中有佛

　　了凡大师的话，让慧空大师等人吃惊不小，纷纷去瞧吴风肩膀上的黄毛猴子，瞧了一会儿，也没有瞧出个什么门道儿出来，只是觉得这黄毛猴子的眉毛有些特别，是白色的，还有就是黄毛猴子似乎比普通的猴子要胖上一圈，除此之外，便没有什么特别的了，根本想象不出这只黄毛猴子有什么出奇之处，值得了凡师叔这般夸赞。

　　摇头叹息了一会儿，了凡大师仍是有些恋恋不舍的看了吴风肩膀上的黄毛猴子一眼，这才缓步走到了小鬼婴的身边，一把将它抱起，递到了吴风的手中，说道：“这小东西你带着走吧，老衲用大佛法消磨了它七天七夜，煞气和怨气没有之前那么强大了，老衲能感觉到你身上有几件不可多得的道家法器，能够控制住这小鬼婴，到了危机时刻，你只管用那些法器操控小鬼婴便可，肯定比之前听话多了。”

　　“了凡大师，真是太感谢你了……”吴风激动的溢于言表，除了感谢之外，真不知道该说些什么好了。

　　“老衲说了，咱们之间互不相欠，没有什么谢不谢的，你要救这邪物的性命，老衲要度化于它，咱们都是出自本心所为，都是自愿去做的，所以你不亏欠老衲，老衲也用不着你感激……”

　　顿了一下，又道：“老衲听说你小子还想将这丢失了命魂的小鬼婴变成正常的孩子，别人都以为你这是疯魔了，老衲却不这样认为，小鬼婴虽说是逆天地而生的邪物，但是它既然存在这个世界上，便有它存在的道理，虽然老衲并不知道该如何将小鬼婴变成正常的孩子，可是老衲相信你，你的虔诚之心，必会感动满天神佛，助你将小鬼婴那丢失的命魂找回来的。”

　　听到了凡大师的这番话，吴风甚为感动，别人都不知道自己为何会留下小鬼婴，一直被人误解，唯有佛门中人，有着大慈悲之心的高僧才懂得自己的苦衷，这了凡大师虽说看着疯癫，其实心里比谁都清楚，他心中有佛，有慈悲之心，有度人之能，才能将自己的修为精进到如此地步，才能成为一等一的高僧，他所有的一切行为都是出自本心，随性而为，放荡不羁，乃是真正懂得了佛法。

　　蓦然间，吴风似乎也看懂了了凡大师，对他的崇敬之心不由得又多了几分。

　　吴风将小鬼婴重新用黑布缠在了自己的胸口上，这会儿小鬼婴仍在沉睡着，胖嘟嘟的小脸，安静安详，还发出细微的鼾声，尤其是它那圆圆的光头，还有一身僧服，更加承托出了它的圆润可爱之处。

　　就连肩膀上的那只黄毛猴子也不在对小鬼婴感到畏惧了，它蹲坐在吴风的肩头，有些疑惑的看着小鬼婴，显然，小鬼婴换了一幅面貌，就连黄毛猴子也认不出来了。

　　黄毛猴子大着胆子，伸出了一只猴爪，摸了摸小鬼婴胖嘟嘟的脸，小鬼婴竟然转过了头，朝一边睡去，惹的黄毛猴子高兴的“吱吱”大叫。


第1740章 你等我

　　“小伙子，老衲有句话可说在了前头，倘若有一天，你真召回了小鬼婴的命魂，让他变成了一个正常的孩子，如果他愿意的话，就送到老衲这边来吧，倘若老衲能活到那一天，便收了这小鬼婴做最后一个关门弟子，你看如何？”

　　了凡大师小心翼翼的问道。

　　吴风点了点头，郑重的说道：“好吧，但愿我能找到能给他召回命魂的高人，将小鬼婴给治好，等他长大一些，若是真的愿意皈依佛门，在下必然不会阻拦。”

　　了凡大师点了点头，很是欣慰：“好吧，去看看你的大师兄吧，看过之后，你就可以安心的去山东找你们所说的神医去了，老衲觉得还是杨树青那老小子厉害，鬼门七十二针啊，这绝技自从那老小子死了之后，应该早就失传了吧……”

　　了凡大师这般忧心忡忡的说着，看来是对那薛鬼医真不抱什么太大的希望。

　　这边，吴风已经缓步走到了大师兄的身前，他安安静静的躺在那里，脸色煞白，不过却是那般的沉静安详，真的就像是睡熟了一般。

　　吴风伸出了一只手，摸了一下周明的脖子，他的肌肤还是那般冰冷，脉搏没有一丝跳动的痕迹，想起当时，自己得到大师兄死讯的那一刻，自己的心中是多么的绝望和无助，简直就像是天都要塌下来了一般，可是一般的郎中怎么能够瞧得出大师兄的症结之所在，大师兄是被那妖狐的残魂封印住了三魂七魄，幸亏自己心中还保存着最后一丝希望，将大师兄送到了大空寺，找到了了凡大师，要不然自己就真的失去了生命中最重要的一个人。

　　“大师兄，你等我，小师弟这就去山东找薛鬼医，很快就会回来，你一定要等着我，薛鬼医若是救不活你，就算小师弟走遍天涯海角，也一定能找到那个将你救醒的高人。”

　　说到此处，吴风已是潸然泪下，当下一转身，毅然决然的走出了屋子。

　　此时，众人已到了屋子外面等候，清风道长也已经安排妥当，就在了凡大师居住的屋子旁边的一处僧房安排了下来，还安排了小和尚专门守护，每日里喂饭煎药的活是少不了的。

　　看到吴风红着眼眶，老刘头上前一步，拍了拍吴风的肩膀，宽慰道：“臭小子，都多大个人了，还在这儿哭鼻子，你就放心吧，薛老头那本事你也是见过的，老夫相信他一定有办法救活你大师兄，别管它什么七十二，七十八针的，薛老头就是不会这些针针线线的，肯定也会有其它的法子。”

　　老刘头像是在安慰吴风，同时也好像是在安慰自己，因为老刘头对周明也是有感情的，毕竟他是清风道长的大弟子。

　　吴风默然的点了点头，深吸了一口气之后，便与身后的众位高僧告别，然后带着黄毛猴子和小鬼婴，与老刘头一起，一路径直下山去了，吴风坚信，自己一定能够招来薛鬼医，救活大师兄的，他必须救活，没有退路。


第1741章 扫把星转世

　　从大空寺下来之后，又走了没多久，就看到那些看护马匹的官兵，他们二人与那些官兵寒暄了几句，便让他们驾着那辆马车回了开化城，走的时候，吴风还从包裹里分别取了些银子给了他们，那几个官兵自然是千恩万谢。

　　留下了两匹马，吴风和老刘头一人一匹，分别骑在了马上，朝着东北的方向而去。

　　老刘头看着坐在马上的吴风一副忧心忡忡的样子，就知道他在担心大师兄和师父的事情，便想找个话题，转移他的注意力，于是说道：“吴风啊，长这么大是第一次出这么远的门吧？”

　　吴风点了点头，不置可否的答道：“是啊，第一次出远门，便是随师父出来赶尸，结果就遇到了一具子母凶尸，然后就遇到了金霸天，被逼着跳了悬崖……”

　　说到这里，吴风不禁一阵儿苦笑，又接着说道：“结果这一跳断魂崖，就在下面呆了一年多才出来，刘老伯，你说说我是不是个扫把星转世，怎么就这么倒霉呢？”

　　这话说的老刘头一阵儿哈哈大笑，忍不住说道：“老夫觉得你小子也有点儿扫把星的意思，你师父赶尸赶了那么多年，都没有事儿，结果你一跟着，就出了这样大的事情，连老夫都跟着倒霉，住了几十年的义庄，也被金霸天那群畜生放了一把火给烧了，为了你的事情，我和你师父几次死里逃生，与黑风寨的土匪周旋。”

　　吴风又是一阵儿苦笑，这会儿脑子里一晃一晃的，又想起了师父，想起了大师兄，这次真的是出远门了，再见到他们不知道是什么时候了，回想起发生的种种事情，恍若是一场梦，这两年左右的时间里，就连吴风自己都感觉，自己变了很多，以前是一个孩子，跟在师父身边，连具尸体的脸都不敢看。可是现在呢，不管什么可怖的尸体，什么诡异的僵尸、肉尸、还有金霸天头颅弄成的飞头降，吴风都一一见识过了，见的多了也就麻木了，便觉得这些都不可怕了，现在就算是抱着一具长满了獠牙的僵尸睡觉，都能睡的很安稳。

　　很多时候，吴风都在怀念湘西老家的日子，那时候的日子很平淡，只有师父和大师兄，师父偶尔会去赶尸，然后过一段时间就回来，大多时候，师父都是在家里呆着的，给人看看风水，给村民做做法式，然后扎个纸人纸马的去卖，这日子即悠闲又平淡，说不上多有钱，但是衣食无忧总是不用担心的。

　　可是现在呢？

　　自从来到了这里，一切都变了，整天提心吊胆的过着日子，每天都好像在刀口舔血，莫名的敌人是一拨又一拨，而且还一个比一个厉害，现在大师兄这个样子，师父也重伤不醒……

　　吴风真的想，这次若是逃脱了这场劫难，就跟师父和大师兄回去，回湘西老家，再过那样平淡的日子，江湖上的腥风血雨不适合他，也不适合师父和大师兄。

　　可是美好的日子好像有些回不去了，有句话说的很残忍，人在江湖，身不由己！


第1742章 何谓江湖

　　何谓江湖，有人的地方便是江湖，一旦你踏入了江湖，结下了恩怨，便沾染了纷纷扰扰的烦恼，这就是佛家所说的因果，就如那金霸天，他杀了那么多人，最后终被别人所杀，活活受了那一千三百刀的割肉之苦，就如那清虚妖道，机关算尽，到死了还想害人，将自己弄成了尸煞，结果不也被小鬼婴一口咬住了脖子，吸干了精气。再如那蒙面老道，他差点儿就杀了吴风和大空寺的几位高僧，结果还不是被祖师爷爷的蝙蝠王差点儿给杀掉，他跑了，必然记恨在心，必然要想着复仇，因此，吴风也沾染了因果，这个“果”是必须要还的，有时候甚至需要用生命来偿还。

　　见吴风想的出神，一旁的老刘头又道：“吴风啊，你知道咱们离着山东的红叶谷有多远吗？”

　　吴风回过了神，看向了老刘头，摇了摇头，说道：“我不知道有多远，不过就算是在天边，我也一定要去。”

　　“嘿嘿……果真是年轻人，做事也莽撞，看来老夫跟着你是跟对了，要你自己去找，还指不定找到什么时候，有可能迷路了也说不定。”老刘头笑道。

　　“刘老伯，吴风还没有笨到那个程度吧？鼻子下面不是还有张嘴吗？不知道路我总会问的。”

　　老刘头无奈的摇了摇头，又道：“臭小子，一看你就没怎么出过远门，此处离山东红叶谷，少说也要有两千三百里，现在正逢乱世，到处都在打仗征兵，很多村子早就没有人了，有可能连着一两百里地都是荒无人烟的，到时候你又去问谁呢？这一路艰难险阻，咱们骑着马匹，又不能翻山越岭，只能绕道走，看似两千三百里，走下来三四千里的路都有可能，咱们每天最多也就走个一百多里地儿，最快也要一个月才能到达山东红叶谷。”

　　吴风点了点头，表示知道了，突然想起了了凡大师的话，他说大师兄最多能够坚持六个月的时间，这一来一回，最多也就三个月，时间上也算宽裕了，前提是，没有遇到什么麻烦的情况下。

　　要是像师父带自己出来赶尸的那一回，耽误的可不就是几个月的问题了，整整一两年的时间都耗在了这里。

　　那这样再将薛鬼医带回去，黄花菜都凉了。

　　老刘头干咳几声，清了清嗓子，又对吴风正色道：“吴风啊，老夫在走之前还要提醒你一声，这一路之上，灾荒饥民、山匪草寇都有可能遇上，不平的事情也多了，你根本就管不过来，你若是看到了就只当没有看到，不要徒惹一些无关紧要的是非，别忘了，咱们这次出行的目的，是要请薛鬼医救你大师兄，不是出去行侠仗义的。”

　　“知道了，我尽量不去管便是了。”吴风又点了点头，心中却是思绪万千，虽然答应了老刘头，吴风的心里却还是有些挣扎的，从小师父就教导自己和大师兄要多行善事，路见不平，就尽自己的最大的能力去帮，实在帮不上也就算了，若是路上真遇到了让自己看不顺眼的事情，能忍的下吗？


第1743章 凄惨的画面

　　吴风不敢确定，自己是否能够忍得住有人在自己面前为非作歹而不管不问，但是事情也不能太过了，真触碰到了自己的底线，那还是一样要管一管的。

　　两个人出了开化城之后，一路往东北方向而去，接下来的日子，便真如老刘头说的那般，出了开化城没几日，一路上遇到了很多因为战乱而四处逃难的百姓，这些个百姓拖家带小，穿的破破烂烂，身上背着沉重的行囊，一个个长的是面黄肌瘦，也不知道从哪里来更不知道往哪里去，就这么像一具具的行尸走肉的般的在路上走着。

　　像这样的情况，吴风遇到了好几拨，若只是遇到因战乱逃乱的百姓倒也没什么，只是有些凄惨的画面，让吴风都不敢去看，在他生命中将近二十年里，从来都不曾想过会遇到这样的事情。

　　有些人在路上走着走着就会倒下，也不知道是累的还是饿的，只要身子一倒下，就再也站不起来了。

　　还有些卖儿卖女的，那些个小孩子，每个人头上都会插着一颗枯草，跪在地上，被自己的亲生父母像牲口一样的叫卖，周围围着很多人，对着那些小孩子指指点点，那些小孩子只能跪在地上哭哭啼啼，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，他们也没有办法，肚子饿，能出钱买的起他们的肯定能够管饭，只要能吃上一口饭，只要能活着，这就是他们唯一的奢求，可是在这儿兵荒马乱的年月，饭都吃不饱，谁还去买孩子。

　　就算是有些幸运的小孩子被买走，那他们的下场还是一样的凄惨，要么就是被买到妓院，从小养着，等长的大一些的时候，也就是十三四岁就可以让他们接客了，有些甚至更早。

　　稍微幸运一些的，很可能就会买去给有钱人家的老头子做小，或者做丫头，这也算是积了八百年的德了。

　　这些事情，吴风本来是不大懂的，老刘头却十分详细的跟吴风一一细说，末了还会问上一句：“吴风啊，这天下的可怜人这么多，你能管的过来吗？你能将他们都救下来吗？”

　　吴风不能，但是他可以尽量的不去看。

　　此情此景，吴风突然想到了自己的遭遇，自己从小父母早亡，在很小很小的时候，小到自己也记不清父母样子的年纪，是师父将他领回了家，一直将他养到大，看到这些可怜的人，吴风想着，那时候自己应该跟他们的情况好像也差不多吧，要不是师父将自己领回家，或许自己也会像跪在地上的那些小孩子一样，被人当街叫卖，或者更惨，早就饿死了也未可知。

　　师父是善良的，自己也是幸运的，或许是师父的缘故，吴风从小也心地善良，见不得别人这般凄苦，自己不去管一管，就会有种莫名的负罪感。

　　可是吴风还是忍住了，就像是老刘头说的那般，这个乱世，苦命人多的是，自己根本管不过来，就算管了，也是杯水车薪，还不如不管。


第1744章 一路北上

　　骑着马一路北上，越往北走，流民越多，因为太平天国的长毛子都是南边与朝廷打仗，那些流民为了躲避战乱，就会一直往北走，因为北边比较靠近京城，那里的相对来说，会安全很多，北边的人也相对富足一些，起码不会饿死人。

　　看的多了，吴风这会儿已经有些麻木了，开始学会了视而不见，可是有些事情总能触碰到心底最柔软的地方，他还是不经意的能够看到几个面黄肌瘦的流民，为了争一块在地上都脏的不成样子的半拉馒头，打的死去活来，头破血流。

　　还会看到野狗将死人拖到某个角落里大口的吞咽着血肉。

　　还会看到许多小孩子在父母的身边一边说着饿，一边哭的嗓子都哑了。

　　吴风看到这些孩子，总想要将自己的东西分给他们吃了，可是老刘头却说不要，示意吴风朝身后长长的流民队伍看去，淡淡的说道：“你不想他们比现在更惨，你就把东西分给他们，到时候，不仅仅是他们为了抢东西吃，而打死很多人，那些饥饿的流民也会将咱们团团围住，走都走不出去，咱们的马也能被他们给吃了。”

　　吴风只能忍着，这种沉默的忍耐，让吴风发狂，却还是必须要忍，这一切又能怪谁呢？最大的罪魁祸首就是当今的朝廷，让老百姓民不聊生，挣扎在水深火热之中，那些当官的大老爷却对这些快要饿死的百姓不管不顾。

　　幸好，这种悲惨的景象，没有持续持续太长的时间，随着两人的快马而行，见到的流民也越来越少了，就是见到了一些，也没有先前看上去那般凄惨了。

　　这一路之上，他们两人一直都是晓行夜宿，能够找到客店的地方，便花银子住店，好吃好喝，毕竟吴风现在也是个土财主，身上带着几千两的银票还有郭大成给的一些散碎银子。

　　没有客店住的时候，两人也只能在荒郊野外凑合一晚上。

　　出门在外，诸多不便，不像是在郭捕头家时，想吃有郭大成的媳妇做饭，想睡觉也有暖暖的炕头。

　　不过自从从开化城出来之后，吴风也没有闲着，每天晚上等老刘头喝完酒，睡觉打鼾的时候，吴风就会爬起来，找一个没有人烟的所在，开始修炼祖师爷爷的那部阴阳八合无量洗髓经，或者是用七星龙渊剑练上一会儿玄天剑诀。

　　在出来第十五天的一个晚上，吴风修炼那阴阳八合无量洗髓经的时候，当再次疏通了经脉，将真气扩散到全身的时候，隐隐的竟有了一丝感应，比在半个多月之前感应到的那股气息要强大的多了，当吴风的身子被真气充盈的时候，似乎周围气场都有了小小的变化，无端的就会起风，周围的荒草都会随之摆动。

　　当吴风的注意力集中在某一株齐人高的荒草上的时候，奇异的事情就发生了，随着吴风手掌的舞动，隔着好一段距离，那棵荒草竟然快速的枯萎了下去，紧接着一股凉凉的气息就流到了自己的丹田之中。


第1745章 无法驾驭

　　接下来，更加诡异的事情就发生了，不仅仅是那一株荒草枯萎了下去，周围更多的荒草连着片的都跟着枯萎了下去，无数的凉意顺着全身的筋脉源源不断的往自己的丹田之中流去，充斥了自己的丹田，一开始的时候，这种感觉还很舒服，可是到了后来，吴风就觉得丹田有些刺痛了，想要极力克制住这种感觉，越是想克制，就越无法克制，怎么都停不下来了，这才发现，自己的功力远远不够，根本无法驾驭这阴阳八合无量洗髓经来吸取草木精华。

　　丹田似乎要爆裂开了一样，吴风的头上开始沁出了大量的冷汗，还是有源源不断的凉意涌向丹田之中，太痛了，太痛了！吴风没有忍住，声嘶力竭的大吼了一声，最后身子重重的倒在了地上，不停的翻滚起来。

　　在树上玩耍的黄毛猴子似乎看出了吴风的异样，急的“吱吱”乱叫，想要将吴风从地上扶起来，无奈，它的身子太小了，根本就无力支撑吴风那庞大的身躯。

　　一次又一次的搀扶，黄毛猴子一次又一次的被甩开，吴风依旧疼的难以自持，凄厉的惨叫声在荒野之中飘散开来，若是此时有人听到这样恐怖的叫声，必然会吓的腿肚子发软。

　　这种疼痛，简直到了难以忍受的地步，吴风将牙齿咬的咯咯作响，牙齿都快被咬碎了，这种感觉，好似从身上割肉一般的疼痛，叫声又像是女人分娩时的那般惨烈。

　　黄毛猴子急的“吱吱”大叫，抓耳挠腮，一双猴眼都瞪圆了，终于，黄毛猴子又异变了，它身上的骨骼发出“咔咔”的声响，一节节的拔高，眨眼间的功夫，便成了一个巨大的猿猴模样，走到了吴风的身边，一身手便将吴风拽了起来，使劲儿的晃动着吴风的身子，在黄毛猴子的手抓到吴风肩膀的那一刹那，黄毛猴子突然感觉到自己体内的血液沸腾了起来，身体的力量在大量的流失，可是再想挣脱掉吴风却为时已晚了。

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子也大叫了起来，十分恐慌，而此时，吴风的肚子突然鼓了起来，好大一个，真像是一个要生孩子的孕妇一般，而吴风则大叫的更加惨烈了。

　　那种力量从体内消失的感觉，让黄毛猴子惊惧无比，它不知道怎么办才好，它也不知道自己的小主人为什么会突然变成这个样子，它只知道，必须要尽快的组织它，冥冥之中，黄毛猴子已经感觉到了吴风身上的危险。

　　在黄毛猴子体内的力量大量流失的情况之下，黄毛猴子的身子迅速小了一圈，它也快支撑不住了，终于，黄毛猴子发了狠，一口就咬在了吴风的肩膀上，有血从吴风的肩膀上流了出来，有些咸腻的味道儿。

　　可是，当黄毛猴子一口咬下的时候，它突然感觉自己身体里的力量不再消失了，随着吴风的血灌进了自己的嘴里，黄毛猴子的身子又像是个气球似的鼓了起来。


第1746章 真气外泄

　　与此同时，吴风的鼓起的肚子也渐渐的缩小了下去，惨叫声也没有了，也停止了挣扎，片刻之后，吴风的身子软软的倒下了，整个人顿时虚脱了一般。

　　黄毛猴子呼呼的喘气，那两只大獠牙还沾染着吴风肩膀上的血迹，片刻之后，黄毛猴子眼眸之中的血红光芒渐渐消失，身子也迅速的干瘪了下去，又变成了一只普通的黄毛猴子。

　　它缓缓的走到了吴风的身边，“吱吱”的叫着，小心翼翼的触碰了一下吴风的脑袋，吴风只是呼呼的喘气，胸口不停的上下起伏着，脑子里也是嗡嗡作响，一片混乱。

　　他不知道刚才究竟发生了什么，自己只不过就是用阴阳八合无量洗髓经试着去吸取一株草的草木精华，紧接着就有好多草都干枯了下去，究竟怎么了？怎么就不受控制了呢？那一刻发生的事情让吴风感到特别的恐惧。

　　一开始修炼的时候，吴风就觉得这阴阳八合无量洗髓经有些邪门，好像是邪门歪道的功法，太过逆天了，竟然连草木的精华都能吸收。

　　这下好了，自己根本无法驾驭这股能量，虽然庞大，虽然威力无比，可是吴风刚就差点儿将自己给害死了，那种丹田要爆裂开的痛苦，真是让人难以想象，他都不知道自己是怎么忍受过来的，根本就不想再忍受第二次了。

　　休息了片刻，吴风终于感觉好多了，只是丹田还是刺痛的厉害，肚子虽然缩小了一大圈，此时看起来也像是怀了三五个月的孕妇一般。

　　“吱吱！”

　　一旁的黄毛猴子突然又叫了一声，伸出了猴爪，拖住了吴风的头，想要将他搀扶起来，这会儿，吴风也已经能动弹了，不仅是能动弹，还感觉体内的真气来回冲荡，感觉有一辈子都使不完的力气，想要发泄出来。

　　吴风猛的一下坐起了身子，长长的吐出了一口浊气，刚才就差一点儿，自己就要爆裂了，又是黄毛猴子救了自己一命，要不是它那一口咬下，将自己的真气外泄，后果不敢想象。

　　吴风满是爱怜的抚摸了一下黄毛猴子的头，旋即就站起了身来，一把将腰间的七星龙渊剑拔了出来，迅速的舞弄成了一片剑花，让人眼花缭乱，随着吴风的舞动，那把七星龙渊剑也似乎有了感应，发出了嗡嗡的沉闷浑厚的声响，隐隐的有一道紫色的光芒在剑身之上流转。

　　由于吸纳了太多的草木精华，吴风的丹田根本无法承受，现在最想做的事情，就是想将体内的力气完全发泄出来，他一边舞弄着手中的七星龙渊剑，一般快速的奔跑于山林之间，耳边尽是呼呼的风声，偏偏就是这般，吴风才觉得体内的真气稍稍能够释放一些，这样身体也会感觉好受一些。

　　而那黄毛猴子见吴风跑了，则攀爬在树上，从一棵树上跳到另外一棵树上，一直紧随其后，刚才吴风的真气冲荡，黄毛猴子一口咬破了吴风的肩膀，也吸了一部分的真气进了自己的体内，这会儿也是小小的有些兴奋，也需要像吴风那样发泄一下。


第1747章 两个原因

　　就这样的疯跑了大半个晚上，直到后半夜，东方泛起了一丝鱼肚白，天快要亮的时候，吴风和黄毛猴子才停了下来，尽管如此，吴风还是觉得体内有很多力量没有发泄出来，而且折腾了这大半夜，吴风竟然一点儿都不困，更是没有一丁点的疲倦感，再看那黄毛猴子，一双小眼睛也是滴溜溜乱转，精光四射，精气神儿很足的样子。

　　可不能再折腾了，一会儿老刘头就该醒了，若是被他老人家给发现了，指不定又该怎么数落自己，大晚上的不睡觉，到处瞎跑，吴风也不好跟他解释。

　　等回到客店的时候，老刘头还在呼呼大睡，昨晚上，他是喝了酒的，所以睡起觉来特别的香甜，吴风回来，他自然也不会发觉，躺下来也睡不着，就开始思索今天晚上发生的种种事情，一想还真有些后怕，若是自己就这样练下去，说不定什么时候就会爆体而亡，最好的结果估计也会走火入魔。

　　现在，吴风又有些想那个白毛老头了，若是他在这里，自己就能够请教一二，到底这阴阳八合无量洗髓经该怎么去修炼，这样自己也不至于走那么多的弯路。

　　翻来覆去的想了一会儿，吴风突然灵机一动，想出了一个主意，自己今天晚上是在一片荒草从中修炼的阴阳八合无量洗髓经，之所以弄成那样，肯定有两个原因是逃不出去的，首先，自己的修为太低，无法驾驭这阴阳八合无量洗髓经，其次，就是那里的草也太多了一些，这阴阳八合无量洗髓经一施展出来，那些荒草的草木精华就源源不断的被吸进了自己的体内。

　　要解决这个困难，下次就应该在一个寸草不生的地方修炼，祖师爷爷的那块破布上不是说了嘛，连岩石的精气都可以吸收，岩石的精华自然要比草木的少多了，毕竟岩石是没有生命的，这样自己学着慢慢驾驭这股力量，很快就能变的强大起来。

　　想通了这一点，吴风心里就舒坦多了，此时，眼前晃过的全是一片一片被自己吸干了的荒草，叶子泛黄，枯死了一大片，要是那些荒草换成了人，真是难以想象，估计这样逆天的本事，也就只有祖师爷爷能够修炼到那种程度吧。

　　胡思乱想了一阵儿，老刘头就醒了，才发现吴风和黄毛猴子瞪着一双大眼在看着屋顶，这就纳闷了，以往都是自己醒的最早，来喊吴风起床，今天就比较特别，竟然是他们两个先醒了。

　　吴风以前之所以起的晚，都是因为每天晚上都要练功，所以睡的很沉，不过今天就不一样了，到现在肚子还是微微鼓起的。

　　“臭小子，你跟那只黄毛猴子大眼瞪小眼的在干啥呢？今天怎么起的这么早？真是太阳打西边出来了。”老刘头揶揄道。

　　“没啥，我就是在想，咱们现在都走了半个多月了，应该快到山东了吧？一想到很快就能见到薛鬼医了，还真有些睡不安稳了。”吴风倒是给自己找了一个很好的理由。


第1748章 露宿荒草

　　老刘头还真被吴风这个借口给糊弄住了，听吴风提起此事，老刘头点了点头，沉吟了片刻，说道：“不错，咱们确实快到山东了，现在是在江苏的地界边上，再走一日，明日就能到达山东，然后再往北行个四五日，就能到红叶谷了。”

　　“刘老伯，听您老人家说的头头是道，好像您以前去过山东啊，怎么对道路这么熟悉？”吴风好奇道。

　　老刘头嘿嘿一笑，说道：“老夫活了七十多年，走过的路都比小子过的桥都多，年轻的那会儿，老夫也曾四处游历过，见识过很多东西，山东也去过两三回，哪像你小子，毛儿都没长齐呢，又没有见过世面。”

　　“……”

　　吴风一阵儿无语，本来还想拍一拍他的马屁呢，结果却招来了一阵儿讥讽。

　　“好了，赶紧起来收拾收拾，咱们吃点儿早饭，然后继续赶路，争取在天黑之前，找一个落脚点儿，若是找不到客店，咱们爷俩又要睡到荒郊野外，这北方的蚊虫个头大，咬的人身上起老大一个疙瘩，真有些扛不住。”老刘头说着，便站起了身子，伸了一个懒腰，朝外面走了出去。

　　漱洗之后，简单的吃了一点儿东西，吴风付了店家银子，两人便又骑上了马，继续往前赶路。

　　到这会儿，吴风依然精神抖擞，骑着马也觉得不舒坦，总有一种想下马跑一圈的感觉，就连吴风肩膀上的黄毛猴子也是特别的精神，也不知道从哪里摘来了几个野果子，大口的啃着。

　　前面的老刘头，今天心情好像特别好的样子，一边骑着马一边哼起了小曲，悠哉悠哉的，或许老刘头也觉得很快就能见到薛鬼医了吧，所以才会如此高兴。

　　既然如此有精神头，吴风也没有心情观赏沿途的美景，就开始继续琢磨着那部阴阳八合无量洗髓经来，想着想着便深入了其中，不能自拔，越想越觉得奥妙。

　　如此行了大半天，不知不觉中竟到了傍晚时分，吴风尚不知觉。

　　一直在前面的老刘头却犯愁了起来，他喝住了马，朝四周扫了一眼，不觉就皱起了眉头，正好这会儿吴风骑在马上，出神的想着事情，从老刘头身边走了过去。

　　老刘头一把拉住了吴风的马缰绳，那马嘶鸣了一声，吓的吴风打了一个激灵。

　　“臭小子，你今天怎么神神叨叨的，一天都没有说话，以往可不是这样啊。”老刘头有些埋怨的说道。

　　“有么？”吴风故作惊异，嘿嘿笑道：“刘老伯，我这不是在听您的小曲么，唱的比戏子都好听，您不去唱大戏，都白瞎了你这个人儿了。”

　　“臭小子，啥时候学会跟老夫耍贫嘴了，是不是你师父最近没收拾你，皮又痒痒了？”老刘头拍了一下吴风的脑袋，随即叹息了一声，说道：“吴风啊，今儿个晚上看来咱们又要露宿在荒草野地了，眼看着天都快黑了，附近连个村落都没有。”


第1749章 西寺坡

　　吴风抬头看了看天色，可不是么，日影西斜，一轮火红的残阳挂在山间，也就是半个时辰不到的光景，天就会完全黑下来，要说在荒野之中露宿，绝对不是那么好过，吴风也有点儿犯冲，且不说那山野之中虎豹豺狼之多，光是它们那个渗人的叫声便让人受不了，还有荒草野地里的那些大蚊子，咬在人身上就能起老大一个包，又肿又痒，好几天都消不了。

　　“刘老伯，要不咱们再往前走走吧，这不天还没有完全黑下来嘛，说不定前面就会有个村子，即使找不到客店，咱们大不了找个老乡家借宿一晚也行啊，多给点银子就是了，可不能便宜了这野地里的蚊子。”

　　老刘头点了点头，非常同意吴风的观点，露宿野地的滋味当真不好受，起码有个能遮风挡雨的地方，都比在外面强，哪怕是有个破庙也是好的。

　　“那好，咱们就往前走走，实在找不到人家，也就只能将就将就了……驾……”说着，老刘头朝马屁股上轻轻一拍，继续骑着马朝前走去。

　　着急的时候，时间总是过的很快，眨眼间，半个时辰过去了，太阳已经落山了，他们两人还是没有找到一个落脚的地方，老刘头将马停了下来，翻身跳了下来，不免又是一阵儿唉声叹气：“老夫觉得还是算了吧，咱们今天都走了差不多有二百多里路了，就午时的时候还看到过几个村子，这又走半天了，却一个村子都没有看到，看来咱们爷俩今天只能将就一晚上了。”

　　吴风也下了马，有些不死心的朝四周望去，入眼处全都是黑乎乎的一片山林，哪还有什么村子。

　　可是，吴风还是不死心，继续往前走了一段路，走到了一处很高的山坡之上，继续往下面看去，这一眼不要紧，激动的吴风差点儿就蹦起来，吴风的眼力是极好的，远远的就看到了一点儿灯光，而且还有炊烟冒起。

　　“刘老伯，您快过来看看，三五里之外好像有一个村子，看来人还不少，今天咱们软软的床可以睡了，真是天无绝人之路啊。”吴风激动的招呼老刘头道。

　　老刘头一听吴风如此说，顿时就来了精神，三步并作两步的走到了吴风身边，眯着眼睛朝吴风指的方向看去，果真看到了一点儿火光，还有一注直直冒起的炊烟，不由得裂开嘴笑了，重重的拍了一下吴风的肩膀，夸赞道：“好小子，真有你的，这么远都被你看到了，老夫刚才愣是没有注意到。”

　　吴风嘿嘿的一阵儿傻笑，当下两人不待有片刻停歇，赶忙骑上了马，朝那个村庄的方向走去，也就是一袋烟的功夫，便离着那村子很近了，这才发现，眼前的这个村子规模还真不小，一排排的房子鳞次栉比的连接到很远，少说也要有上千口人，在那个时候，有这么多人，已经算是个大村了。

　　又往前走了一段距离，吴风低头一看，见村口的位置有一块巨大厚重的石头，上面写个三个大字——西寺坡！


第1750章 安静

　　“西寺坡？”

　　吴风念出了这个村子的名字，然后转头对老刘头说道：“刘老伯，这个村子叫西寺坡，名字还挺好听的。”

　　老刘头应了一声，显然十分高兴，捋着胡子笑道：“不错，名字是挺雅致的，看来也是个读书人给起的名字，走吧，咱们进去瞧瞧，先找户人家住下吧。”

　　骑着高头大马，爷俩就进了村子，说来也奇怪，这个村子挺安静的，自打他们两人进了村子之后，没发现有一点儿动静，连声狗叫都没有。

　　现在也只是刚天黑没多久，按说正是刚吃完晚饭的时候，也该有些老头老太太出来溜达溜达，或者坐在大树底下聊个天什么的，这个村子就是个例外，村子正中的大街上连个人影都没有，可是，吴风分明看到许多家里都点着蜡烛，应该有人的样子。

　　爷俩在村子里转悠了一圈，想找户人家先住下，首先，有钱人家是尽量不能去的，这样的有钱人家，一般都不愿意让生人往家里住，怕是歹人偷家里的东西，再者，即使勉强让你住下了，你总要给人家一些银两的，当做食宿的费用，有钱人家自然不稀罕那点儿碎银子。

　　所以，老刘头便想着找一户房间多一点儿，相对穷一点儿的人家入住。

　　转悠了一会儿，老刘头终于锁定了一户人家，看着宅院不小，但是房子有些破败，骑在马上往院子里瞧，能够看到屋子里在亮着灯。

　　“咱们就在这家住吧。”老刘头一指那户人家的院门，紧接着便翻身下了马。

　　“也好，我看这家的院子挺大的，房子也不少，肯定能给咱们腾出一间屋子来。”吴风说着，也从马上跳了下来。

　　老刘头牵着马，走到了院门前，抓着一个门环，轻轻的敲了几下，等了一会儿，却不见有人回应，于是又加了一点力气，使劲儿敲了几下。

　　片刻之后，从院子里传来了一阵儿轻微的脚步声，边走边小声的问道：“谁啊？这么晚了……怎么还敲门啊……”

　　这个声音是个中年人发出来的，让老刘头和吴风大感意外的是，这个声音竟然有些发颤。

　　“我们是过路的客人，路径贵宝地，也找不到客店，便想在您家住上一晚，出门在外，都不容易，还请行个方便，不过您放心，食宿的费用我们肯定会多给一些。”老刘头十分真诚的说道。

　　那人在门口听了一会儿，好像是踌躇了片刻，才犹豫着将屋门给打开了，那人果真是一个中年男人，年纪在四十岁左右，个头不高，穿着一身长衫，蓄着一绺胡子，倒是有些书卷气，文文弱弱的，像是个书生。

　　“不好意思，叨扰了，老夫赶了一天的路，实在是找不到下脚的地方了，还请先生行个方便。”老刘头一拱手说道。

　　那中年人打量了一眼老刘头，见他一把年纪，说话也是彬彬有礼，看起来不像是坏人，脸上的紧张神色才稍稍放松了一些，而后又朝吴风看了一眼，见吴风肩膀上蹲着一直黄毛猴子，怀里鼓鼓囊囊的，看着像是个小孩子，便认为他们是祖孙三人，又看他们风尘仆仆的样子，确实像个赶路人的样子。


第1751章 没人肯留你们

　　那中年男人堵在门口，足足看了吴风和老刘头好一会儿，才像是下定决心的说道：“两位过路的客人，其实在下本不该留你们在这里过夜的，应该劝你们快些离开这个村子，但是现在天又这般晚了，山林里虎豹豺狼有多，很不安全，就暂且留你们一夜吧，不过可说好了，只留一晚，明日一早，你们就必须要走啊。”

　　老刘头和吴风愣了一下，对望了一眼，都觉得眼前这个人说话奇奇怪怪的，让人摸不清头脑，这是怎么个说法，看他说话那口气，好像不想留人住下的样子。

　　老刘头微微一笑，客气道：“真是对不住了，我们爷俩打扰到先生了，若是先生有难处不肯留宿，我们再找别处就是了，不妨事的。”

　　那中年汉子摇了摇头，一副很无奈的样子，随即又道：“你们还是进来吧，再找别处也是一样的，没人肯留你们的，也就是我看你们爷孙俩还带着一个孩子，挺不容易的，才让你们住的。”

　　说着，那中年汉子一闪身子，让出了一条道，示意他们进去。

　　吴风看了老刘头一眼，是想询问到底在不在这住，因为这中年汉子语气实在是让人有些受不了，一副施舍可怜别人的样子。

　　老刘头对着吴风轻轻的摇了摇头，示意吴风不要声张，然后对着那中年汉子一拱手，说道：“那老夫就叨扰了。”

　　那中年汉子微微点头，也不答话，径直朝堂屋的方向走去，至始至终都摆着一副死气沉沉的面孔，确实让人对其产生不了什么好感。

　　吴风本想着换一家的，可是老刘头却执意要留在这里，也不知道他这是为何，无奈之下，吴风只好跟着老刘头进了屋子。

　　屋子里亮着灯。

　　在一张方桌前，围坐着几个人，一个三十岁左右的漂亮女人，还有一男一女两个小孩，男孩稍微大一点儿，大约六七岁的样子，女孩儿小一些，应该也有四五岁了吧。

　　桌子上放着几幅碗筷，还有三四个小菜，全都是素菜，一点儿荤腥都没有，看来这户人家的生活的确有些拮据。

　　刚才他们应该正打算吃饭，只是还没有拿起筷子，老刘头就敲响了屋门。

　　此时，吴风和老刘头一进这堂屋，顿时吸引了几个人的目光，纷纷警惕而惶恐的看着他们。

　　这眼神让吴风和老刘头有些不自在，因为那眼神分明就像是看到了什么恐怖的东西一般。

　　那中年汉子怏怏的走到了那女子身边，附在耳边小声的说了些什么，那女子点了点头，脸上的表情才稍稍放松了一些。

　　老刘头又像是先前那般，跟那女子说明了一下来他们家的缘由，那女子才又礼貌性的跟吴风和老刘头点了点头，跟那中年汉子说道：“当家的，你先陪客人说会儿话，我去再炒几个菜端上来。”

　　那中年汉子默然的点了点头，也不答话，只是对那女人摆了摆手，才请吴风和老刘头落座。


第1752章 出手阔绰

　　老刘头和吴风坐在桌前之后，老刘头总想找点儿什么话题聊聊，来打消如此尴尬的气氛，可是话虽说了许多，对面的那个中年男人只是点头不语，偶尔说上一句话，也是一副心不在焉的模样，这让气氛变的更加尴尬。

　　而一旁的那两个小孩，一开始看着吴风和老刘头的时候有些畏惧，过儿一会儿之后，便不显得那么害怕了，只是好奇的看着他们两人，尤其是吴风肩膀上的那只黄毛猴子，这小东西是最能吸引小孩的视线的，再加上黄毛猴子也挺喜欢逗小孩儿玩，一直蹲在吴风肩膀上对着两个小孩挤眉弄眼做鬼脸，逗得那两个小孩咯咯直笑。

　　黄毛猴子也是知道个轻重缓急的，在生人面前并不敢多闹腾，最多也就是这样对着小孩做个鬼脸逗闷子，不过总算也是活跃了一下气氛。

　　这样尴尬的局面维持了好一会儿，这个家的女主人才用一个托盘又端上来了两盘菜，这次竟然是两个荤菜，一个盘子里是炒鸡，另外一个菜则是猪肉炖的豆腐。

　　看到这两盘菜，倒是让吴风和老刘头吃惊不小，这个家里一看就不像是有钱人家，而且刚才进屋的时候，他们一家人正打算吃饭，桌子上就摆着两个小菜，全都是素的，一个炖萝卜，还有一个是拍黄瓜，如此的简单。

　　没想到，他们两个人一来，马上就改善了伙食，如此的丰盛，吴风和老刘头竟有一种受宠若惊的感觉，还有一些很不好意思，从进他家以来，吴风就觉得自己和老刘头不受待见，这般看来，现在已经是款待他们两个客人了。

　　老刘头搓着手，十分客气的说道：“哎呀，这怎么敢当，住在先生家里已经很叨扰了，怎么好意思又让先生破费，折煞我们了……”说着，老刘头朝着吴风一伸手。

　　吴风此时还是有些眼力价儿的，赶忙从包裹里摸出了一锭十两的银子，放在了老刘头的手上，老刘头一看这十两的银子，眼珠子都差点儿飞出来了，这十两银子可是个大数目，别说在他家住一晚上了，就是连他整个家都买下来，还得找给五两银子呢。

　　吴风出手倒是大方，真是不知道钱财来之不易，真把老刘头给气出了内伤，只不过，老刘头还没见识过吴风给大空寺的银子，那出手才是真正的大方，一下子就扔出去纹银一千两，若是知道了，老刘头估计能喷出一口老血。

　　但是银子已经拿在了手里，又怎么好意思再拿回去，老刘头很是肉疼的在手中掂量了两下，放在了饭桌之上，推到了那中年男人的面前。

　　那中年男子低头看了一眼，旋即瞪大了眼睛，没想到这两位客人竟出手这般阔绰，一下子就是十两银子，够他们这个家好几年的开销了，于是连忙推辞道：“不不不……这可使不得，你们过路的客人，在我家住上一晚，怎么还能收你们的银子？有辱斯文，有辱斯文……还是赶紧收起来吧……”


第1753章 怕吓到你们

　　“先生就不要再客气了，老夫带着孙子出趟远门，还是第一次遇到您这样盛情款待的主人，在下不胜感激，这银子都已经拿出来了，岂有再收回去的道理？”老刘头说着，又将银子推到了那中年汉子的面前。

　　那中年汉子推辞再三，看来是真不想要这银子，无奈老刘头能说会道，死活让他将这银子给收下了，还威胁说，若是他不收，便不在他家住下了，要另寻别家，那中年汉子才勉强收了银子，却是一脸惶恐的神色，对待老刘头和吴风便也客气了许多。

　　有句话说的好，有钱能使鬼推磨，这句话果真不假。

　　不过，这中年汉子还是蛮有志气的，那样子的确是不想收他们的银子，要不是在老刘头的威胁之下，肯定就不会收了。

　　接下来，一桌子人才坐下来吃饭，那漂亮的女人则带着孩子去一边吃了，北方人，尤其是靠近孔孟之乡的地方，礼节是很重的，尤其是在那个年代，家里来了客人，女人和小孩子是不能和客人一起吃饭的，这是几千年下来留下的传统。

　　有了这层关系，就很好说话了，老刘头又将自己的酒葫芦拿了出来，里面是满满的酒，三个大男人就在一起边喝边聊了起来，从谈话中得知，那中年男子是这个村的私塾先生，在村子里教了一帮学生，勉强靠些学生的私塾费用维持这个家的生计，凑合着还过的下去。

　　这个中年男子姓房，单名一个真字，刚才那个漂亮女子是他的夫人，那两个小孩子自然就是他的女儿和儿子了。

　　几杯酒下肚，那中年男子的话就多了起来，絮絮叨叨的说着他家里的情况，说他夫人陈氏是某某员外家的女儿，又说他儿子的名字叫房佳一，女儿的小名叫萱萱，十分的听话懂事。

　　说了大半天，老刘头终于问出了自己心中一个疑问：“房先生，有件事情，老夫不知道该问不该问？”

　　房先生喝了一杯酒，脸色微红，已有了三五分的醉意，一摆手说道：“我与老先生有缘，话也投机，还有什么不当问的，你但说无妨。”

　　老刘头也喝了一口酒，这才说道：“刚才老夫带着孙子敲你家们的时候，为什么你不想留宿我们，而且还说其他人家也不会留宿我们？还有一件事情就是——你们村子为什么如此安静，一到了晚上，怎么连个人都看不到，甚至连声狗叫都没有？”

　　老刘头问出这一连串的问题之后，那房先生旋即就变了脸色，手中的酒杯也没有抓牢稳，一下子掉在了地上，摔了个粉碎，许久都没有说出话来。

　　谁都没想到，这房先生竟然有这么大的反应，老刘头还以为说错了话，便连忙赔礼道：“对不住了，房先生，是不是老夫问了不该问的事情？若是不方便说，就当老夫没问便是了。”

　　那房先生叹息了一声，连连摆手，显得异常疲惫，过了一会儿，才道：“不是在下不想告诉二位，只是二位都是过路的客人，不该跟你们说的，说了怕吓到你们。”


第1754章 不敢睡觉

　　房先生的这话更是让吴风和老刘头摸不到头脑了，老刘头暗自纳闷，自己也没有问什么很隐秘的问题，为什么就吓到自己了呢？

　　于是，老刘头就继续追问了下去，说道：“房先生，不瞒您说，老夫以前是在义庄看尸体的，整天就跟一群死尸在一块儿睡觉，胆子是出奇的大，老夫活了这大半辈子，就不知道什么叫做害怕，您倒是说说，老夫倒是看看能不能被吓到。”

　　房先生又是一声长叹，显得极为苦恼，想去拿桌子上的杯子喝酒，才发现杯子刚才已经被自己掉在了地上，摔了个粉碎，于是只好作罢，对于老刘头的说辞，房先生依旧是不松口，只是说道：“罢了罢了，老先生就不要追问了，这死尸倒是没有什么好怕的，让人害怕的是那些看得见摸不着的东西，那种半夜三更天天缠着你折磨你的东西。”

　　这话说的云山雾罩，让老刘头和吴风更加迷茫了，究竟是什么事情另房先生如此苦恼和烦闷，为什么又这般隐秘不说呢？

　　不得不承认，老刘头和吴风都是十分好奇的人，忍不住想知道答案。

　　可是接下来，无论老刘头如何劝说，那房先生就只是咬着牙不松口，死活不说到底发生了什么事情。

　　若是再问的话，恐怕房先生就烦了，便不好再问下去了。

　　不知不觉间，夜色已经很深了，房先生的夫人陈氏已经将西厢房的屋子给收拾好了，打算让吴风和老刘头住在那间屋子。

　　一开始的时候，老刘头和吴风是坚决不允的，执意要去睡柴房，因为这里有房先生的夫人，两个大男人与他们一家人同住在一间屋子里，怎么说都有些不方便。

　　可是这次轮到房先生死活不答应了，说他们两个是贵客，不能慢待了，一定要让他们住在西厢房，如此争执再三，盛情难却，老刘头和吴风只好住进了西厢房。

　　又说了一会儿话之后，老刘头觉得有些困了，便跟房先生打了声招呼，带着吴风朝西厢房走去。

　　在老刘头打招呼的同时，却看到房先生却在不停的打着哈哈，一张嘴张的老大，眼睛里布满了血丝，显然也十分的困了，可是他就是坐在那里，不去睡觉，还有房先生的夫人陈氏也是这般，一样很困，连带着那两个小孩子都在打哈哈，困的都有些睁不开眼睛了。

　　一开始的时候，老刘头还以为是人家一家人客气，为了尽地主之谊，让吴风和自己先睡，可是老刘头和吴风回到西厢房之后躺下了好一会儿，还是能够听到堂屋里他们打哈哈的声音。

　　既然他们都已经这么困了，为什么还不睡觉呢？

　　这让吴风和老刘头都十分的纳闷和不解。

　　又过了一会儿，堂屋里传来了那个房先生夫人陈氏的声音，她小声的呢喃道：“佳一……萱萱，你们两个快去睡觉吧，已经很晚了。”


第1755章 要有人来

　　一个稚嫩的声音带着恐惧的说道：“娘亲，萱萱不要睡觉，萱萱害怕……不敢睡觉……”

　　“不行，你们两个小孩子必须要睡觉的，要不然会生病的……”陈氏柔声劝道。

　　“娘亲，孩儿不想睡觉，一睡觉就见到李奶奶，孩儿害怕……”小男孩佳一像是在苦苦哀求着。

　　“乖孩子，不要害怕，娘亲和你们一起睡好不好？”陈氏又道。

　　“好……好……孩儿要和娘在一起……”那两个小孩子嫩生嫩气的说道。

　　不一会儿的功夫，就听到那娘仨儿的脚步声，是朝东厢房走去的。

　　这也倒没什么，孩子还小，不敢离开娘亲睡觉，这也是可以理解的，吴风和老刘头并没有觉得什么异常，让人感到意外的是，外面的那位房先生却还没有要睡觉的意思，他的哈欠连连儿，显然是困的不行了，却还是张硬撑着。

　　又过了一会儿，堂屋里又传来了一阵儿酒杯的“叮叮当当”的声响，房先生好像自己又喝了起来，那酒还是老刘头酒葫芦的酒，索性带了不少。

　　吴风听了一会儿外面的动静，看向了老刘头，跟他使了一个眼色，那意思是问，外面的那房先生怎么还不睡觉。

　　老刘头摇了摇头，表示不解，示意吴风不要去管，早些休息，明天还要继续赶路。

　　吴风点了点头，刚要躺下，就听到东厢房又传来了一阵儿细微的脚步声，是朝着那房先生走去的。

　　“孩儿他爹，你也睡吧，总这么熬着也不是回事儿，身体会挎的，而且大半夜的喝酒对身体也不好……”是陈氏的声音。

　　“你去睡吧，我……我睡不着……我不敢睡，我宁愿困死我也不想睡觉。”房先生似乎精神了一些，有些愤怒，又有些带着颤音的说道。

　　“孩儿他爹，明天不是要有人来咱们村子，不是帮着要看一下的吗？”陈氏说道。

　　“是啊，是有人来，但是不知道管不管用啊，起码今天晚上还是要熬过去的……”房先生有气无力的说道。

　　接下来，陈氏便没有说话了，好像是坐了下来，就坐在房先生的身边，哈气连连的陪着他。

　　吴风的好奇心又上来，压低了声音问老刘头道：“刘老伯，你有没有觉得他们一家人都很古怪？神神秘秘的，不仅如此，好像整个村子的人都很奇怪啊。”

　　老刘头肃然的点了点头，却又摇了摇头，才小声的说道：“这里的事情是有些古怪，老夫也感觉到了，但是，咱们也别管人家这些闲事了，咱们只是过路的，明天一早就走了，这里的事情与咱们无关，记住咱们此行的目的，是来找薛鬼医救你大师兄的，记住了吗？”

　　吴风点了点头，没在说话，躺下去之后还是睡不着，也不知道是因为昨天吸食了太多的草木精华，还是因为好奇睡不着的缘故，他还想着等一会儿所有人都睡着了，偷偷再溜出去练功呢，这下可好，一家人都是夜猫子，正好将自己堵在了屋里。

　　就连老刘头好像也有什么心事似地，翻来覆去的睡不着，吴风心中暗自叹息了一声，看来今天晚上是别想出去练功了。


第1756章 棺材里面

　　一直等到后半夜，堂屋里的两口子才睡着，老刘头也打起了均匀的鼾声，吴风本来还想着出去再练练，想象还是算了，主要是因为时间太晚了，根本练不了多长时间，天就要亮了，再说，昨天晚上就一夜没睡，还敢了一天的路，现在自己也有些困了。

　　吴风缓缓的闭上眼睛，想了一会儿阴阳八合无量洗髓经，意识就开始有些飘忽了，听着屋里屋外的鼾声，自己也突然觉得很困很困。

　　突然间，吴风觉得坏事了，当他再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然是在一个黑漆漆的空间里，就算再努力的睁大眼睛，也是什么都看不到，无尽的黑暗将自己吞没了，吴风心中万分惶恐，提醒自己不要慌张，伸出手来仔细摸索，发现身边有东西，是一堵墙，吴风用手一敲，发出“咚咚”的声响，好像是木板，又伸出了手，朝另外一个方向摸去，还是木板，然后就是头顶，离着头半尺有余的地方，吴风伸手摸去，也是一层厚厚的木板。

　　终于，吴风知道自己是在什么地方了，不知道什么时候，自己竟然就被封在了一口棺材里面，从棺材板上传来的沉闷声响，还告诉自己是埋在了深深的地下。

　　无边无际的恐惧感迅速的从四面八方围拢而来，将吴风紧紧的包裹着，自己究竟怎么了？刚才好好的躺在那里睡觉，转眼间就被封禁在了棺材里面，老刘头去哪了？黄毛猴子去哪了？还有房先生他们一家人都去哪了？

　　许多的疑问在心头萦绕，吴风恐惧而慌乱的在棺材里四处摸索，希望能找到自己的东西，七星龙渊剑、伏尸法尺、茅山帝铃，竟然什么都没有，去哪了？

　　吴风急的满头冒汗，想要坐起身来，可是身子根本无法坐立，这个空间太小了，抬一下头都很困难。

　　这难道是做梦么？为什么这感觉如此的真实，这到底是怎么了？

　　随着时间的流逝，吴风突然又有了新的恐惧，因为这口棺材里的空气越来越稀薄，吴风已经感觉到呼吸有些困难了，大口的呼吸着，就像是被扔在岸边的鱼儿。

　　又过了一会儿，这种窒息的感觉更加的强烈，吴风憋的胸腔都快要炸开了，他攥着拳头，咬着牙，使劲儿的撞击着棺材板，还想用祖师爷爷教给自己的阴柔掌将棺材打烂，却发现丹田之中空空如也，根本就无法行气。

　　终于，吴风停止了挣扎，胸腔真的像是要炸开了，无法喘息，双手不停的挠着棺材板，手指甲都挠的出了血，自己都能感觉到眼球都凸了出来，自己这是要死了么？

　　而且还是被活活的憋死在棺材里面，恐怕这应该就是天下间最残忍的死法之一了吧？

　　朦朦胧胧中，黑暗中出现了一缕光，有浓如墨的黑色渲染开来，就在自己的眼睛上面，一大团花白的头发首先出现在了自己的眼前，而后，是一张惨白的，扭曲的脸，一脸的皱纹，满眼的恶毒与怨恨，就这么紧紧的盯着吴风。


第1757章 真实的梦境

　　那张脸就那么怨毒的盯着吴风，眼睛里面布满了血丝，脸上还有抓挠的一道道的血痕，她那干瘪嘴狞笑着，露出了没有牙齿的牙床，舌头也伸了出来，就快要碰到吴风的脸了，吴风万分恐惧和绝望的看着那张干瘪如同烂柿子的脸，无法躲闪，全身都僵直不动了。

　　冥冥之中，有一个声音传到了吴风的脑海里，一个苍老的、阴森的，怨毒的声音：“你们都要死……都要死……是你们害死了我……”

　　“不要啊……”

　　吴风想要张嘴大喊，却发现自己根本就发不出声音，只能在心底深处呐喊着。

　　那张脸从上面一点一点儿的往下挪动，老太太那一团如同茅草的花白头发甚至都触碰了自己的脸，有些痒痒的，却让人遍体生寒，汗毛根根乍起。

　　在极度的恐惧之中，吴风告诉自己千万不要害怕，身为道家的传人，尤其是茅山的传人，怎么可能会被这些妖邪之物吓死，当下，吴风忍着那种麻酥酥的感觉，紧紧的闭上了眼睛，不去看那老太太怨毒憎恨的脸。

　　心中开始默念起了茅山弟子都会念的驱邪的咒语，渐渐的，那种恐惧的感觉消失了，滑落在脸上的那一团杂草般的头发也消失了，吴风渐渐感觉到自己能够呼吸了，大口的呼吸，就像是鱼儿又从新回到了水中。

　　猛然间，吴风一下子坐起了身子，突然间睁开了眼睛，这才发觉全身冷汗淋漓，这会儿，一身的衣服都湿透了。

　　原来这真的是一场梦，只是这梦境也太过真实了，让吴风不禁一阵儿后怕。

　　看了看身边的黄毛猴子，这会儿也睡的不老实，身子紧紧的蜷缩在了一起，猴脸上的表情也有些扭曲，甚至于还在微微的发抖，吴风蹙起了眉头，发现不对劲儿了，这黄毛猴子好像也在做什么恐怖的梦。

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子突然发出了一声尖利的叫声，晃动起了脑袋，身子努力的往后缩着，像是在躲着什么。

　　吴风看不下去了，一把抓住了黄毛猴子的肩膀，使劲儿的晃动，那黄毛猴子终于从梦境中苏醒了过来，一双猴爪还在不停的挥舞着，但是当他睁开眼睛，看到眼前的人是吴风的时候，才终于停止了挣扎，一把抱住了吴风的脖子，小小的身子抖若筛糠。

　　恰逢此事，从不远处又传来了一个十分惊恐的声音，是老刘头的声音，他恐惧的大喊着：“不要啊……不要过来……老夫与你无冤无仇，你为何要杀老夫……”

　　老刘头惊恐的大喊大叫着，手也是乱抓乱挠，将墙壁都刮下来了一层皮，吴风见此情形，赶忙朝老刘头奔了过去，伸出手指，快速的画出了一道凌空符咒，这道凌空符咒乃是清心咒，最大的功效便是让人能够静下心来。

　　那道凌空符咒隐隐的发着一丝微光，吴风手指一点儿，触在了老刘头的眉心处，他这才停止了挣扎，逐渐安静了下来，不过，很快就睁开了眼睛，一双眸子里装满了深深的恐惧。


第1758章 同一个梦

　　老刘头大口的喘息着，胸口剧烈起伏，好似要把所有的空气都吸进肚子里，过了足足有一盏茶的功夫才平息了下来，不过眼眸里恐惧还是没有消散。

　　他转过了头，看向了一旁的吴风，还没有张口，吴风便问道：“刘老伯，你做噩梦了？”

　　“嗯。”老刘头点了点头，就连这一个字都带着颤音，那梦中的恐怖情形该是有多么的诡异，可以将一个人吓成这个样子。

　　看着面前的老刘头，吴风似乎意料到了什么，于是又试探着问道：“刘老伯，你是不是梦见你在一口棺材里面，而那口棺材是深埋在地下的，而且还有一个老太太的脸，她还说要取你的性命？”

　　听到吴风这么一问，老刘头浑身一震，猛的坐了起来，惊诧万分的问道：“你……你是怎么知道的？！”

　　吴风的神色变的肃然而紧张，沉吟了一会儿，才道：“因为我刚才也跟你做了同样一个梦，那个梦太真实，太恐怖了！”

　　这话让老刘头再次惊讶的张大了嘴巴，好一会儿才道：“这怎么可能？怎么可能？两个人为什么会做同样一个梦，这也太不可思议了，肯定有原因的。”

　　吴风刚要答话，这时候，隔壁的堂屋里突然也发出了一声刺耳的尖叫：“啊……不要啊，李老太太……小生平时待你不薄，你为什么要这般对我，为什么要一直缠着我们全家的人……求求你，放过我们吧……放过我们吧……”

　　听到这个声音，老刘头赶忙翻身爬起，与吴风一同朝堂屋里奔去，走到里面一看，却见那房先生和陈氏此刻都趴在桌子上，那个发出凄厉尖叫的便是房先生，他趴在桌子上，双手抓挠着桌面，将桌子挠出了一道道指痕，桌子上的碗筷全都扫落在了地上，指甲都已经磨破了，还在不停的呓语，不停的求饶。

　　陈氏也好不到哪里去，她紧蹙着眉头，脸上全都是冷汗，一张俊俏的脸也被恐惧包裹着，面容都有些扭曲了，她也在求饶，只是声音比房先生小了许多。

　　“李家奶奶……您要杀就杀了我吧……求求你放过我的孩子，他们还小……不懂事，您就放过他们吧……”

　　说着说着，陈氏竟然流出了眼泪。

　　老刘头和吴风对视了一眼，两个人的眼睛里装满了惊恐与不解，两个人做同样一个梦也就算了，怎么房先生和陈氏也好像是在跟他们做着同样一个梦？这到底是怎么一回事儿？

　　很快，吴风就走到了陈氏和房先生的身边，两只手分别画出了两道虚空符咒，点在了房先生和陈氏的太阳穴之上。

　　过了片刻，两个人先后都苏醒了过来，最先醒来的是房先生，他的眼眸里与先前老刘头一般，都是一样的恐惧，他趴在桌子前喘息了一会儿，很快就平复了过来，抬头看时，见吴风和老刘头已经站在了自己的身边。

　　房先生的恐惧并没有持续太久，很快就镇定了下来，见到吴风和老刘头之后，便起身有些慌张的说道：“两位贵客……你们怎么醒的这么早？这天都还没亮呢。”


第1759章 不该隐瞒

　　老刘头颇有深意的看着房先生，一直没有说话，看的房先生有些发毛的时候，才开口问道：“房先生，刚才你和夫人好像做噩梦了，我们爷俩在隔壁被你们闹的动静给吵醒了，这才出来看看的，刚才好像听到你喊什么李老太太，怎么？这李老太太跟您有什么瓜葛不成？”

　　听老刘头提起这李老太太，房先生浑身不由自主的抖了一下，紧接着就敷衍道：“哪里哪里……不过只是个噩梦而已，梦里的东西当不得真的，两位贵客饿了吧？在下这就让夫人为两位客人准备早饭，吃完之后，两位贵客就上路吧。”

　　这会儿陈氏已经站起了身子，用袖子擦了一把脸上的泪痕，跟吴风和老刘头点了点头，就要走出屋去，这时候，老刘头又道：“夫人等一下，隔壁屋子里好像还有两个小孩子在做噩梦吧，你是不是应该先将他们给唤醒再说？”

　　陈氏的脚步晃动了一下，浑身一震，这会儿，隔壁的屋子里已经隐隐的传来了两个小孩子的哭声，陈氏赶忙调转了方向，朝东厢房走去。

　　片刻之后，就将那两个哭的梨花带雨的小孩给抱了出来，两个小孩子显然被吓坏了，只是不停歇的一直哭，陈氏一直安慰他们也不管用。

　　老刘头干咳了一声，知道这其中必有蹊跷，不弄明白心里也着实不安，不仅仅是自己和吴风梦到了同一个梦境，这一家子人恐怕也跟自己一般无二，事出反常即为妖，这其中肯定有猫腻儿，一个大大的疑问萦绕在老刘头和吴风的心头，就算是老刘头这般不爱管闲事的人也对此事充满了好奇之心。

　　“房先生，昨天晚上，老夫就看到你们一家人奇奇怪怪的，一直到深夜了还不睡觉，那两个孩子更是哭闹着不敢睡觉，看来你们都是害怕自己一睡觉就梦到自己躺在棺材里，然后梦到一张惨白的老太太的脸吧？”

　　老刘头一针见血的说道。

　　果不其然，听到老刘头这般一说，那房先生和陈氏都是浑身一震，一脸无法言喻的惊讶，房先生颤声问道：“老……老先生，您老人家是怎么知道我们做梦睡在棺材里的事情的？”

　　老刘头冷笑了一声，不悦道：“你们说还能怎么知道，老夫和孙子就睡在你们隔壁，你们昨晚上做的什么梦，我们同样也梦到了！”

　　听闻此言，房先生连连倒退了两步，一下子跌坐在了椅子上面，仿佛所有的力气一下子都被抽空了，眼泪哗哗的滚落下来，喃喃自语道：“看来……看来是我害了你们啊……昨天晚上就不该留你们在村子里过夜，这样你们就不用跟我们一样经受这样生不如死的折磨了……没想到……真是没想到，她……她竟然厉害到了这种地步，连过路的客人都不放过……”


第1760章 怨念太深

　　吴风有些激动的上前走了一步，焦急的说道：“房先生，既然我们都做了同样一个梦，有些事情你就不该再隐瞒了吧？说出来听听，说不定还有解决的办法。”

　　不料，房先生痛苦的摇了摇头，像是自言自语的说道：“没有用的……没有用的，那个老婆子的怨念太深了，已经到了无法化解的地步，她肯定是要将我们一个村子的人都折磨死……”

　　“不瞒房先生说，老夫也粗略的懂上一些道法，对于这些邪魅之事还是知道如何克制的，老夫的这个孙子更是茅山正宗的传人，你别看他年纪小，道法之高远远在老夫之上，那还要房先说说出个事情的起因，咱们才能对症下药不是？”老刘头小声的说道。

　　那房先生抬头看了老刘头和吴风一眼，沉思了片刻，最后轻轻的拍了一下桌子，下定了决心似的说道：“也罢，既然你们也梦到了那老婆子，就跟你们说说她的事情吧，要说起来，那老婆子也是个可怜的人……”

　　接下来，房先生便开始讲述了一个悲惨的故事。

　　这个故事要从许多天以前说起。

　　几乎每个村子都会出现这样一种人，好吃懒做，游手好闲，还是那种惹事生非的混混，极其受到村里人的不待见。

　　西寺坡自然也不能例外，自然也会存在这样的人。

　　要说起西寺坡的懒汉，最出名的还是李老太太家的儿子——李坏水，其实，李坏水小的时候并不叫李坏水，而是叫李怀水，还是找算命的先生推的八字，起的这个名字。

　　算命的先生说，这李坏水八字不好，五行缺水，必须要找名字少找补找补，于是便起了李怀水这样一个名字。

　　李老太太的丈夫死的早，在李坏水四五岁的时候，就得了痨病死了，只给李老太太留下了这么一个宝贝儿子，除此之外，家徒四壁，是穷的叮当乱响，连老鼠都不去他家串门的那种。

　　可就算是这样，李老太太还是含辛茹苦的将李坏水给养大了，家里没了男人，也没有地，平时就靠给村里人缝缝补补，洗洗衣服什么的勉强度日，村里人也都觉得他们娘俩可怜，都互相帮衬着，怎么说呢，这日子还算是能活的下去。

　　说了这么多，跟这个故事有什么关系呢？

　　大家别着急，且听那房先生慢慢道来。

　　由于李老太太就这么一个宝贝儿子，而且还是晚年得子，四十多岁才生了这样一个宝贝儿子，当然是倍加宠爱，那是含在嘴里都怕化了，捧在手心里还担心摔着。

　　就是这样的溺爱，将李坏水宠的是骄横跋扈，无法无天。

　　这李怀水是什么时候将名字该成的李坏水呢？这个要从他七八岁的时候说起。

　　那么小的一个年纪，这李坏水就会做很多坏事了，村子里被这小子弄的是鸡犬不宁，他不是偷这家一只鸡，或者就偷那家一只鹅，还时常将别人家的小孩打的哭天抹泪的。

　　可是村子里的人，看他们娘俩可怜，就睁一只眼闭一只眼，就这样算了，顶多是上门跟李老太太唠叨两句，让她严加管教自己的儿子李坏水。


第1761章 李坏水

　　李老太太当时是满口答应了下来，可还是溺爱这个孩子，打也不舍得，骂也不舍得，这就让这李坏水变的更加的肆无忌惮。

　　等李坏水大一些的时候，那就更没法治了，十二三的时候，就敢大半夜的踹人家寡妇的门，偷看村里的老娘们洗澡，弄的村里人是怨声载道，有些脾气大的汉子，将这李坏水捉住之后，稍微打了那么几下，这李老太太就能到人家门口骂上好几天，在李老太太的溺爱和庇佑之下，这李坏水自己都把自己当成了天王老子。

　　后来年纪又大了一些，又学会了一个一个恶习，那就是赌博，而且还上瘾，一开始的时候，赌没了银子，就跟他娘李老太太去要，李老太太就靠她缝缝补补，洗洗浆浆的那点儿散碎的银子，勉强填饱肚子都困难，哪能银子去支撑他去赌博，拿不出来银子，这李坏水可不干，就对他娘是骂骂咧咧，嘴里不干不净，他娘李老太太只好加班熬夜的去帮人洗衣服赚钱，给儿子李坏水。

　　就是这样，也不遭那李坏水的待见，只要他要银子的时候，李老太太拿不出来，那肯定是大骂一顿的，还嫌弃自己为什么生在这样一个穷家里面，为什么不生在员外老爷家里？

　　李老太太对此也只能忍气吞声，心里还觉得是亏欠儿子的。

　　到了后来，再要银子的时候，李老太太还拿不出钱来，这李坏水就不止是骂那么简单了，已经开始动手打他亲娘了，打的时候，不许让李老太太发出声来，只要敢惨叫一声，那就打的更惨。

　　村里的人看不下去，就想劝说两句，对那李坏水说：“小子，你怎么能打你亲娘呢？没有她，谁把你拉扯这么大，你小子早就让狼给吃了，对你娘好点儿吧。”

　　那李坏水不仅不听，还破口大骂：“你他娘的算是个什么东西，老子打的是我娘，又没打你娘，你管这么多闲事做什么？信不信老子连你也一块打？”

　　更有几个长辈看不下去了，在李坏水打他娘的时候，合起伙儿来，将李坏水打了一顿，李老太太见有人打他儿子，这又不愿意了，逮住那些打李坏水的长辈是又抓又挠，大骂他们为什么打他的儿子，打坏了还要死到人家家门口。

　　这样一闹，后来就真没有人管了，合着里外不是人，既然当娘的愿意被自己的儿子打，谁还去找这个不自在。

　　这李坏水不仅仅是好吃懒做，好赌，而且还好吃，吃饭的时候，没有肉是不行的，吃不下去，可是家里的钱都让他给赌光了，没有银子，怎么能有肉吃？

　　可是人家李坏水有的是办法，没有银子买，那就去偷，村里的鸡鸭猪狗没少被这小子给祸害了。

　　乡里乡亲的，为了一只鸡鸭这样的小东西，也不至于会告到衙门，大家惹不起，那还是躲的起的，既然他偷，那大家都不养就是了，这就是为什么村里连只狗叫的声音都没有的原因。


第1762章 缺德事情

　　村里的人都不养家畜了，这李坏水是想偷都没得偷了，但是这李坏水还是一样有办法搞点儿肉吃。

　　村里的懒汉又不止他一个，但是别人懒是懒，可是没有他坏。

　　正好有个懒汉叫王大锤，跟这李坏水的关系最好，两人可以说是狼狈为奸，蛇鼠一窝，臭味相投。

　　王大锤家里呢，有一杆火铳，打猎用的，既然在村子里找不到肉吃，人家李坏水儿就上山去打猎，就连那些怀了孕的野物也不放过，一样弄回家里煮了吃。

　　可是这李坏水，他吃东西都不好好吃，非要使坏，要不然他心里难受，比如，他从村里偷回来一只鹅吧，就抱着那只鹅放在烧红的铁板上，让那只鹅的脚掌放在铁板上烫熟了，然后再吃，人家李坏水还说，这样烫熟了的鹅脚板好吃，吃着筋道，当他吃那鹅脚板的时候，那只鹅还活着，只是两只脚板已经进了李坏水的肚子，很难想象，那只鹅当时是什么样一种心情，还活着，眼睁睁的看着别人吃了自己的两只脚板。

　　这只是小坏，还有更缺德事情，有一次，他从山上掏了一窝刚出生没多久的小狼崽子，也就跟成人的脚丫子差不多大，这李坏水也能想的出坏招去吃，他是怎么吃的呢？

　　说起来太他那啥的残忍了，他是直接将小狼的皮给活着剥了下来，当狼皮剥下来之后，小狼浑身血糊糊的，仍然还是活蹦乱跳的，不住的哀嚎。

　　就趁着这小狼还没有死的时候，李坏水早早的煮开了一锅水，那水里面是放了盐巴和大料的，然后直接将活着剥了皮的小狼扔进开水锅里煮，盖上锅盖的时候，还能听到那小狼的哀嚎之声，顶的锅盖子咣咣作响。

　　你说，一个人要坏到了什么程度，残忍到了什么程度，能对这么小的狼崽子下手？

　　就是因为李坏水吃了狼崽子的缘故，村子里有好长一段时间，都有一只母狼在村口哀嚎，其声音之凄切，让人听着心里都难受，更是有些老人忍不住落下泪来。

　　诸位不要气愤，还有让人更气愤的事情，这李坏水做的坏事，简直就是罄竹难书。

　　接下来要说的这件事情，就有些令人发指了。

　　有一次，连着好几天，李坏水都没有吃到肉，正好呢，他家里有一条老狗，这条老狗在他家里有十几年了，差不多跟李坏水是一起长大的。

　　小时候呢，李坏水经常跟这只老狗一起玩，这老狗一直忠心耿耿，在李坏水四五岁的时候，还经常用背驮着他在村子里转悠。

　　可是，就是这样一条忠心耿耿，陪伴了李坏水十几年的老狗，他也不放过，也不知道他为啥就这么馋嘴，为啥就这么想吃肉？

　　就在那一天，天气晴朗，但是李坏水的心情却十分的阴暗，他扛着火铳跟王大锤从山上下来，自然是一无所获。

　　李坏水跟王大锤说：“老子饿，想吃肉！”

　　王大锤说：“今天没逮到，吃个屁肉，明天再去山上看看吧。”

　　这时候，李坏水家的老狗，是一直都掉了牙的老狗，蹒跚着走到了李坏水的身边，伸出舌头去舔他，不住的摇着尾巴。


第1763章 它救过你的命

　　一看到这条老狗，李坏水顿时灵机一动，对王大锤道：“锤子，你想不想吃肉？”

　　“当然想吃了，这还用说？”王大锤不耐烦道。

　　“那咱们把这条狗吃了怎么样？”李坏水指着自家这只正在自己腿上蹭来蹭去的老狗说道。

　　王大锤一愣，显然有些不敢相信，惊道：“坏水，你咋能吃你家的大黑狗？！它可是跟你一块长到大的，小时候咱们俩还骑着它玩儿来着。”

　　“别跟老子说这些乱七八糟的，老子就问你，你想不想吃狗肉？！”李坏水急了。

　　王大锤摇了摇头，这条老狗也是跟他一起长到大的，他就是心再狠，也不舍得。

　　王大锤听他妈说，这条老狗曾经救过李坏水的命，那还是在李坏水很小的时候，一条毒蛇爬到了李坏水的家里，正要去咬襁褓中的李坏水的时候，就是这只老狗咬住的那条蛇的七寸，这才救了李坏水一命。

　　可是现在李坏水却说要吃他的救命恩人，王大锤作为一个外人，根本都无法接受。

　　见王大锤摇头不定，李坏水恼了，骂道：“你他妈的不吃是吧？那好，等一会儿老子将狗肉弄好了，你要是吃一口，老子就将你小子的腿打断！”

　　“坏水！这狗你不能吃啊，它救过你的命，你吃了会遭报应的！”王大锤一把拉住了坏水的胳膊，几乎是在哀求了。

　　“滚！”坏水骂了一句，直接将王大锤推了一个趔趄。

　　接下来，李坏水的眼睛就瞄上了自己家的那只老狗，一想到很快就能吃到一锅香喷喷的狗肉，李坏水的口水都要流出来了。

　　“黑熊，你过来！”李坏水喊了一嗓子，手里从地上已经捡起了一块大石头。

　　那只老狗自然不知道自己的死期就要来临了，还大摇着尾巴去讨好它的主人。

　　李坏水摸了一下老狗的头，确定了一下方位，心里想着，只要照着这老狗的脑袋瓜顶上这么一砸，肯定就死了，不管怎么说，这也是自己家的狗，就让它死的痛快一点吧。

　　紧接着，李坏水手中的石头就狠狠的落了下去，砸在了老狗的脑门上。

　　老狗惨叫了一声，嘴角被砸的出了血，但是还没有死，只是不住的晃着被砸的生疼的脑袋。

　　见一下子没有将老狗砸死，李坏水嘴里不干不净的骂了几句，然后对着那老狗又道：“黑熊，你给老子死过来……”

　　老狗很疼，也很害怕李坏水手里的石头，它不知道小主人为什么会这样对待它，它从来就没有做过什么对不起他，甚至没有做过对不起这个家的任何事情，就连吃的东西，都是自己在外面找，就是这样，主人还要用石头打他。

　　可是不管怎样，那是自己的主人，他在呼唤它，老狗还是晃着脑袋，蹒跚着朝李坏水走去。

　　李坏水一把又抓住了老狗的头，老狗一动不动，终于，李坏水又确定了方位，然后举起石头，猛的一下又砸在了老狗的脑门上。

　　这次，老狗还没有死，但是老狗却倒下了，嘴里吐出了血，眼泪汪汪的看着自己的主人，它想要用头蹭蹭主人的腿，可是再也没有力气了。

　　接下来，李坏水手中的石头一下接一下的砸在了老狗的头上，最终老狗没了动静。

　　死了。

　　不过，李坏水却笑了。

　　在一旁看着这残忍一幕的王大锤却哭了，他不知道自己为什么就哭了，可就是想哭，然后，王大锤大哭着转身就走了，他一辈子都不想再见李坏水了。


第1764章 不如死了的好

　　如此吊儿郎当的过了几年，村里的人没有一个不厌恶李坏水的了，看见他都躲着走。

　　李坏水就是他们西寺坡的煞星，一提到他的名字都让人觉得心里难受，这种难受是厌恶，是痛恨。

　　他娘，李老太太也老了，成了一个快七十岁的老太婆，眼也花了，手也哆嗦了，干活也不利索了。

　　可是这样，李坏水还是跟李老太太要银子，不给就打。

　　终于，李老太太病了，病的很重，再也不能干活了，只能躺在床上，吃喝都需要有人照顾。

　　李老太太成了李坏水的累赘，别说让李坏水给她找郎中看病了，就是让他给他亲娘喂口水都不可能。

　　村里的好心人看李老太太快不行了，便一起凑了一些钱，给李老太太置办了一口薄皮的棺材。

　　打算等李老太太咽气的时候，放进这口棺材里。她操劳了一辈子，死了之后，总还要入土为安的。

　　就算是这样，李坏水还在打那口棺材的主意，他想将这口棺材卖了，然后去赌博，去买肉吃，可是村里人不会有人出钱买他娘下葬的棺材。

　　他自己也无法将棺材拿到别的地方去卖，因为根本也不会有人帮他抬棺材。

　　李老太太的病一天比一天重，躺在那里天天轻轻的呻吟，她真的很痛，就连这样，李坏水也厌烦的很，一个老太婆又不能给自己赚钱，还要在他耳边聒噪，老太太生活不能自理，有时候就尿在了床上，拉在了床上，整个屋子都弥漫着臭气。

　　这天，李坏水终于受不了了。他将那口放在院子里的棺材拖到了院门外边，然后又将他重病垂危的娘给抱进了棺材里，这个生病的娘对于现在的李坏水来说，已经没有任何意义，还将屋子弄的臭气熏天，他想将他娘给埋了，在他娘还没有咽气的时候给埋了，他等不到他死的那一天了。

　　将他娘放进棺材之后，李坏水就开始在他家院墙外面挖坑，要挖一个很大的坑。

　　李老太太躺在棺材里，听到了李坏水挖土的声音，有气无力的隔着棺材问了一句：“水儿啊……你在干啥？”

　　“挖坑！”李坏水坚定的说道。

　　“挖坑干啥啊……”李老太太到现在还没有搞清楚，他的亲生儿子这是要打算将她活埋。

　　“挖坑当然是要让你入土为安，娘啊，你现在活着也累，不如死了的好！”李坏水一边挖坑一边说道。

　　“……”

　　棺材里没有回应了，因为李老太太哭了，眼泪顺着皱纹纵横的脸上大颗大颗的滚落，这一刻，李老太太心如死灰。

　　这就是他她了二十几年的亲生儿子，她是那么的疼他，那么的爱他，可是现在他却要活埋自己，李老太太怎么也想不明白，他的儿子为什么要这样对待自己。

　　李坏水挖坑的动静顿时吸引了村子里的很多人，大家都很奇怪，一向懒的拿锄头的李坏水怎么今天这么殷勤，还知道挖坑了，他这是要做啥？难不成想在他自己家门口种菜？


第1765章 作孽

　　众人都很好奇，纷纷凑过去看，但是都不敢靠近李坏水，因为它是一个混人，村里的人没有一个不怕他，若是惹恼了他，他都敢拿那锄头将人的脑壳给开了瓢。

　　后来，人越聚越多，人山人海，都站在不远处远远的看着，就是图个新鲜，到底看看这李坏水在干啥。

　　来到的人都看到了，李坏水这是在挖坟，给他娘挖坟，不过，这倒是挺稀奇的，见过挖坟的，没有见过在自己家院门口挖坟的，这不是自找晦气吗？

　　村里人都在议论着李坏水的举动，有人说，这李坏水可真是够懒的，他娘死了，就不会找个远一点儿的地方下葬？后山不是有他们老李家的祖坟吗？

　　“谁知道呢？我看这李坏水就是懒，他懒的动，这么远的路，你让他怎么弄过去？”

　　“弄不过去，他不会找咱们帮忙吗？哪有这样葬在自己家门口的？这小子，真是他妈太懒了！”

　　“嘿嘿……你这话说的倒是好听，就李坏水那熊样儿，他找你，你肯帮他吗？他前几天还偷看你媳妇洗澡来着。”

　　“你大爷的，信不信老子撕烂你的嘴……”

　　还有人怀疑道：“你们说李老太太到底死了没有？就李坏水那熊样，可什么事儿都办的出来。”

　　“这个谁知道呢，反正李老太太生病也有好几天了，说不定就死了呢。”

　　另外一个人插嘴道：“我看悬，这李坏水心狠着呢，他家养了十几年的一只大黑狗，小时候还救过他的命呢，都一样被他给宰了吃了，说不定他娘没死，这小子就要埋他娘了。”

　　“作孽啊……”一旁有一个老者摇头叹息道。

　　“唉……我说大家伙儿谁去看看，看看李老太太究竟死了没有？要是人还没死，就被李坏水给埋了，这可狗缺德的啊……”有一个人提议道。

　　“谁爱看谁去看，反正老子不去，就李坏水那个熊样，你去招惹他，就等于惹了一个活阎王。”另外一个人愤愤的说道。

　　全村的人几乎都来了，将一条大街堵得满满当当，还有些人直接就蹲在了墙头上，看着李坏水在那挖坑。

　　却没有一个人敢靠近李坏水，敢靠近那口棺材看看。

　　李老太太躺在棺材里，似乎感觉到了外面有人，因为她听到了说话的声音。

　　虽然一大把年纪了，她还真的不想死，不想被自己的亲儿子给活埋。

　　求生的念头在支撑着她，李老太太突然回光返照，使出了浑身的力气喊道：“有人吗……来救救我啊……我儿子要活埋我啊……”

　　李老太太的声音并不是很大，却还是有很多人听到了，人群中顿时传开了，议论纷纷，都在说李老太太还没有死，他们都听到声音了，但是，仅仅是议论而已，所有人都当做没有听见这个声音。

　　别人可以当做没听见，但是李坏水这会儿却真的听见了，这会儿，那个坑已经挖好了，他扔掉了手中的锄头，拍了拍手，走到了棺材旁，笑嘻嘻的对李老太太说道：“娘，您这一辈子呢，也挺不容易的，儿子给您尽份儿孝心，您现在活着也挺受罪的，儿子早日送您入土为安。”


第1766章 娘不放心你

　　李老太太张了几次嘴，却再也说不出一个字来，只是眼泪大颗大颗的滚落，他看着李坏水那张脸，那是多么熟悉的一张脸，从一个嗷嗷待哺的婴儿，将他抚养成人，经历了二十多个春夏秋冬，冬天怕他冷，夏天又怕他热，无怨无悔的付出了这么多，不为别的，只为了他叫自己一声娘。

　　可是这个曾经叫过自己无数次娘的人，在今天就要将自己活埋了。

　　是她将他带到了这个世界上，而现在他却要送他离开这个世界。

　　这该是多么残忍的事情，这让棺材里的李老太太彻底的心碎了，这一刻，他不敢看自己儿子的那张脸，心痛，真的痛，比生他的时候还要痛苦百倍。

　　李老太太缓缓的闭上了眼睛，这一刻她真的想死了，自己究竟做了什么，做了什么孽，会有这样一个儿子，她想不明白，为什么村子里的人明明听到了自己救命的呼喊声，都会装作听不到，刚才，他已经听到有人在议论她没死的事情了。

　　李老太太只是流泪，心中满是绝望，对儿子的绝望，对村子里所有人的绝望，甚至于对整个世界都充满了绝望。

　　但是，除了绝望之外，李老太太还有那无尽的愤怒和恨意，这让棺材里的李老太太身子哆嗦个不停。

　　“娘，你准备好了吗？儿子这就送你走了，您的恩情，儿子下辈子再报答了。”

　　李坏水嘿嘿笑着，很随意的说着，紧接着，他将地上的棺材板，那薄薄的一层棺材板给抱了起来，就要往棺材上盖去，这时候，李老太太突然又睁开了眼睛，深深的望了李坏水一眼，最后虚弱的又问了一句：“水儿啊……娘要是走了……以后就没人照顾你了……没人给你做饭了……娘不放心你啊……”

　　“娘……您老人家就放心吧，儿子自己能够照顾好自己，您就安心的去吧，我爹都等了你二十年了，见了他，替儿子跟那老头子问声好。”

　　说着，李坏水就将棺材板盖上了。

　　然后，李坏水又拿来了锤子和钉子，开始在棺材上敲敲打打，将棺材的几个角落订满了钉子。

　　听着外面的锤子的声响，棺材里面的李老太太瞪大了眼睛，心里实在是太痛了，那敲击棺材的声音，每一下就像是敲在了自己的心口上，每一颗钉子，都像是盯在了自己的脑子里。

　　不知道忙活了多久，李坏水累的出了一脑门子汗，用衣服擦了擦脸上的汗水，嘴里骂道：“他娘的……可把老子累死了，挖坑真不是个人干的活儿，你说老天爷怎么就这么不开眼，投胎的时候就不知道给老子找个好人家，这他妈的是什么破家啊，整天连块肉都吃不上……”

　　一边骂着，李坏水就开始撸起袖子，打算将棺材推进自己刚挖好的那个坑里，可是那棺材实在是有点儿沉，李坏水身子也不是很壮，他一个人还真有些推不动。

　　推了两下，李坏水就累的气喘吁吁，倚在棺材上大口的喘气。


第1767章 埋亲娘

　　这时候，李坏水的眼睛扫了围着看热闹的众人一眼，顿时就上了火气，嘴里大骂道：“你们这群乌龟孙子王八蛋，都在这儿看啥呢，没看见老子在这儿给老娘挖坟呢，就没有一个长眼的过来给老子帮帮忙？！”

　　他这不骂还好，一骂之下，众人纷纷散去，唯恐不避之而不及，而李坏水呢，见众人散去，顿时就拿起锄头泛起了混，对着村里的人大声的骂着，说他们没有良心，都是一群小子，他娘平时待村里人不薄，死了连个帮忙的人都没有。

　　可是，村里的人都明白，棺材里的老太太没死，真的没死，刚才还有人听到他说话了，而且还看到李坏水也跟她说话了。

　　就这样的情形，谁还可能去帮忙。

　　所有人都走了，就还有一个人没走，那就是村子里的另外一个懒汉——王大锤。

　　李坏水自然是看到了他，心里一喜，便招呼王大锤道：“大锤兄弟，过来过来……给水儿哥帮个忙，这个棺材太沉了，老子实在是推不进去，你过来帮我推上一把。”

　　王大锤站在那里，看到李坏水招呼他的样子，就跟他当初招呼自己家的那只老狗一副嘴脸，他竟然有些害怕李坏水了，尽管是一起玩到大的兄弟。

　　他害怕自己走过去之后，李坏水会像变戏法似的从背后拿出来一块石头，狠狠的砸在自己的脑门上。

　　然后没死，然后李坏水还是继续招呼他，说：“大锤兄弟，你过来啊，咱们是好兄弟。”

　　然后，自己又走了过去，李坏水的石头又砸了下来，一下一下的砸下来，他是咬着牙砸的。

　　那只老狗死去的样子，深深的烙印在了王大锤的脑海里，那一幕，他永远不会忘记，那一次，他就知道，李坏水是一个真正的坏人，坏到了骨头里的人，他连自己家养了十几年的老狗都不放过，这次他又亲手埋了他还活着的亲娘。

　　见王大锤双眼含泪的站在那里一动不动，李坏水又恼了，骂道：“王锤子，咱们俩是不是兄弟，你大爷的，你过来帮老子一把怎么了？”

　　王大锤的眼泪哗哗的落了下来，还是像上次一样，他看着李坏水，看着那口大棺材，他又哭了，还是像上次一样，他不知道为什么哭，但是他就是想哭，眼泪汹涌而出。

　　看到王大锤的样子，刘坏水有些纳闷了，虽说他娘对王大锤一向还算是好吧，也不能哭成这个样子啊。

　　于是问道：“大锤，你怎么流猫尿了，一个大男人也不嫌丢人……哈哈……”

　　王大锤还是哭，他恨恨的看着李坏水，最后又说了一句：“李坏水儿，你他娘的就是个畜生！”

　　说完这句话之后，王大锤又远远的跑了，像上次一样。

　　只留下李坏水一个人站在那里，他像看一个神经病一样的看着王大锤远去的背影，嘴里依旧是骂骂咧咧。

　　没有人帮他埋亲娘，那就只有自己动手了，李坏水坐在棺材旁歇了一会儿，再次站起身来。


第1768章 黑暗

　　棺材依旧很沉，很重。

　　李坏水咬着牙，连吃奶的力气都使了出来，推动着身前的这具棺材。终于，棺材动了，发出刺耳的摩擦声响。

　　李坏水在心里说不能松劲儿，要一次性将棺材推进挖好的坑里。

　　艰难的，缓慢的前进着，棺材一点一点儿的往前挪动。

　　“轰隆”一声巨响。

　　棺材掉进了挖好的坑里。

　　棺材里的李老太太还在活着，她差点儿被摔闪了架儿，然而，李坏水脚下一个没注意，踩到了一块石头，脚下一打滑，也跟着掉进了挖好的墓穴里。

　　“哎呀！”李坏水惨叫了一声，脑袋磕在了棺材上，不停的吸着冷气。

　　棺材里的李老太太听到李坏水的惨叫声，心还是没来由的刺痛了一下，这一刻，李老太太不知道哪里来了力气，突然大声问棺材外面的李坏水道：“儿啊，没事吧？摔疼了没有？”

　　李坏水捂着肿胀的额头，忽然听到棺材里的亲娘说话，不由得又上了火气，大骂道：“你这个老棺材攮子，怎么还没有死，你给我闭嘴吧你，要不是因为埋你，我能掉进这么深的坑里来吗？你快点去死吧！”

　　棺材里的李老太太不说话了，她不知道再说什么好了，眼泪不知不觉的又流淌了出来，胸口很疼很疼，恨意，不知道哪里来的恨意，更重了一分！

　　甚至于现在的李老太太都不知道在恨谁，是恨自己呢？还是恨死去的老头子？亦或是恨自己的儿子，还有整个西寺坡的村民？

　　她不知道，或许她不想知道，永远都不想知道，有些事情不知道比知道好的多。

　　不知道什么时候，自己的儿子李坏水怕到了墓坑上面，因为李老太太已经听到了有土哗哗的砸着棺材板的声音，土里面还夹杂着一些石块，敲打在棺材板上，发出“咚咚”的声音。

　　这个棺材真可以算是一个薄棺了，上面就是一层很薄的棺材板，甚至于都没有封闭严实，更没有刷漆，当儿子李坏水往下撒土的时候，李老太太有时候都能恍恍惚惚的看到他的一丝身影。

　　再后来，随着土越来越多，将那一丝丝的缝隙给掩盖住了。

　　光明，再也看不到了，剩下的只是黑暗，无边无际的黑暗，将她的整个世界都淹没其中。

　　耳边还是能听到填土的声音，只是有些沉闷。

　　渐渐的，就什么也听不到，什么也看不到了，李老太太瞪着一双大大的眼睛，在棺材里虚弱的挣扎着，呻吟着，她突然好害怕，好想活着，好想离开这个黑暗的世界。

　　她虚弱的喊着：“儿子……儿子……你快放我出去，娘憋的慌……娘喘不上气儿来了……儿子，娘好好疼你，给你挣钱花……”

　　没有回应，没有任何的回应，能够回应李老太太的，就只有自己不断加快的心跳声，她很恐惧，所以在不停的大口呼吸，越是这样，棺材里空气越是稀薄。

　　她难受的抓挠着自己的脸，难受的抓着棺材板，将棺材挠的都掉了皮，将手指甲都挠破了，鲜血滴答滴答的落在了自己的脸上。


第1769章 死的第二天

　　这一刻恐惧快速的窜上了心头，李老太太真的不想死，可是，所有的挣扎和呼喊都是那么的苍白无力。

　　李老太太的挣扎的幅度越来越小了，他的两只挠破了的手紧紧的抓住了自己的脖子，鲜血流淌下来。

　　而她的那双眼睛由于充血的缘故则变成了一片血红，嘴里的舌头也伸了出来。

　　李老太太死了，她的那双眼睛在棺材里瞪的很大很大，而且像鲜血一样的赤红，她是憋死的，同时又是被自己的儿子亲手埋葬的。

　　在李老太太临死的那一刻，心中的恨意应该到达了极点吧。

　　因为就在李老太太身子不动了，已经完全死掉的那一刻，她的嘴角突然又动了，微微上扬，一个诡异的笑容就挂在了脸上，与此同时，她双手的十根指甲很快的生长了出来，也是血红色的，足有三尺多长。

　　一缕黑色的气息从李老太太的身体上分离了出来，钻出了棺材，钻出了泥土，朝着天空飘飘荡荡的飞去，最后悬浮在了半空之中，变成了一张苍白的，脸上挂着血迹的老太太的脸。

　　那张脸上的神色复杂，根本无法用言语来形容，怨恨是不必说的，还有些悲伤，还有些难以形容的其它神情，没有人看到，所以没有人能够完全解读出来她现在的表情。

　　房先生从李坏水小时候一直讲到活埋他亲娘，故事讲到这里就终结了，好像是讲完了，又好像是没完。

　　老刘头和吴风听的是咬牙切齿，怒发冲冠，恨不得现在就站起来，冲到李坏水他们家，将李坏水拉出来，狠狠的揍上一顿，揍的他浑身是血，揍的他生不如死。

　　像这样的人，根本就不配活着。

　　最后，老刘头终于强忍了下来，自己给自己平息了一下怒火，又将腰间的酒葫芦拿出来，狠狠的灌了一口酒，才道：“房先生，这李老太太被这李坏水埋了多少天了？”

　　“今天应该是第七天了吧，今天晚上就是头七。”房先生有气无力的说道。

　　“那你们做这个噩梦又是从什么时候开始的呢？”吴风忍不住插嘴道。

　　“在李老太太死的第二天，我们一家人就开始做噩梦了，每天晚上都是一模一样，只要一睡觉，自己就会陷入那个梦境中无法自拔，每次都是在棺材里，漆黑的一片，每次都喘不过气来，每次也都能看到李老太太那张恐怖到极点的脸，她每天晚上都会来折磨我们，真不知道这样的日子什么时候是个头，我……我们一家人都快撑不住了，她就连小孩子都不放过，真不知道这样的日子究竟什么时候是个头，若是这样过一辈子，还不如死了的好……”

　　房先生说着说着，不由得悲从中来，簌簌的掉下累来。

　　“房先生……就你们一家人晚上做这个恐怖的梦吗？”吴风又问道。

　　“不……不是……”房先生用袖子擦了擦腮边的眼泪，继续说道：“不仅仅是我们一家，我们真个西寺坡的人晚上睡觉都会做同一个梦，这个事儿呢，私下里我也问过了，所有的人都一样。”


第1770章 还活着吗

　　老刘头和吴风不由得皱起了眉头，沉吟了片刻，吴风才道：“好重的怨气啊，看来这李老太太是死不瞑目，将怨恨放倒了所有人的身上，当时，李坏水埋他亲娘的时候，老李太太曾经喊过救命，整个村子的人都无动于衷，不敢或者不想去救她，这就在她的心中埋下了仇恨的种子，再加上埋葬她的又是她那宠爱有加的亲儿子，怎能不让她心生怨恨，她死了之后，怨气冲天，化作了厉鬼，过来报复村子里的人了，然而，她又不想杀人，只是让你们村子里所有的人，在每天晚上重复她临时前的那种绝望和痛苦，以此来宣泄心中无尽的怨气。”

　　房先生点了点头，说道：“嗯，这个小师父说的有理，可是又能怎样呢？谁又能告诉我怎样才能逃脱这样的噩梦，要是在这样下去，就是铁打的人也熬不住啊。”

　　“那你们村子里人就没有想过什么办法，或者远远的逃离开这里，那不就没事儿了吗？”老刘头又问道。

　　房先生还是摇头，一脸麻木的神色，叹息了一声说道：“没用的，你说的法子早就有人试过了，当村子里的人知道了大家伙晚上都是做同一个噩梦的时候，几天前就有人搬走了，可是很快又搬了回来，因为有人在搬出去的第二天晚上，被活活的给吓死了，也就是说，只要西寺坡的人搬出这个村子，李老太太就会痛下杀手，将搬出去的人全部杀掉，所以搬出的人又很快搬了回来，大家伙一到了晚上都不敢出门，窝在自己家里，还不敢睡觉，只能这样干等着，还好，只要能熬住不睡觉，等到了天快亮，公鸡打鸣的时候，那时候再睡，李老太太就不会再找上门了。可是大家伙已经熬了六七天晚上没有睡觉了，这个谁也扛不住啊，昨天晚上，两位客人来的时候，我就没有撑住，趴在桌子上睡着了，结果……”

　　说到这里，房先生一拍大腿，一切尽在不言中。

　　吴风又忍不住问出了心中最后一个大大的疑问：“房先生，现在李坏水还活着吗？”

　　这话一出口，消沉的房先生顿时又坐直了身子，眼眸里恐惧又多了起来，吸了一口冷气，说道：“这个李坏水怎么样了，我还真不知道，自从他活埋了李老太太之后，大家伙做噩梦的那天晚上，我好像再也没有见过这李坏水，也没有听说谁见过李坏水，不过我想他应该已经死了吧？他将她亲娘都给活埋了，他娘能不恨他吗？估计变成厉鬼之后，李老太太第一个找的人就是他。”

　　“我倒是不这样想，这个李老太太身前这般疼爱他的儿子，就连埋葬她的时候，李坏水摔了一跤，她都会感到心疼，说不定就下不去这个狠手，母亲对孩子的那份儿爱，是永远无法估量的。”老刘头幽幽的说道。

　　顿了一下，老刘头又问道：“那就没有人去过刘坏水家看看，或者找个道士和尚什么的驱鬼？总不能大家伙就这么坐以待毙吧？”


第1771章 来了一个高僧

　　“李坏水家？！”房先生声音提高了八度，大声道：“现在谁还敢去那李坏水家啊？他家现在比阎王殿还要吓人，而且李老太太就埋在他家的门口，白天的时候都没有人敢从他们家附近走，谁有那个胆子去招惹他们，那不明摆着是去找死吗？”

　　顿了一下，又接着说道：“至于你说的那个找个和尚道士做做法什么的，前两天大家伙也凑钱请来了一位道长，那位道长自称是什么龙虎山的天师，有翻江倒海之法，翻云覆雨之能，牛皮都吹到天上去了。结果呢……就让他在我们村子住了一晚上，第二天早晨就吓的屎尿气流，不省人事了，被抬着给扔了出去，估计早就让狼给叼走吃了吧……”

　　房先生说的这话，让吴风差点儿笑了出来，只是看现在气氛如此压抑，笑出来不大好，便忍住了，一提起龙虎山，吴风突然就想到了清虚妖道，他不就是龙虎山的道长吗？而且好像还是师叔一个辈分的，他的修为就很高，虽然那个人坏到了极点。

　　也不知那龙虎山来的那个假天师跟清虚妖道是什么关系，或许是他的徒弟也未可知，要不然为什么要冒出人家龙虎山呢？

　　听到房先生这般说，老刘头却有些愤愤的说道：“那个龙虎山的假天师一看就是招摇撞骗之士，没有什么真本事，糊弄人还差不多，碰到这样怨气浓重的厉鬼，真算是他倒了八辈子霉了，不过他也活该，装什么不好，偏要装神棍，辱没了道家的名声。”

　　“谁说不是呢？”房先生接着说道：“这假道士辱没了道家的名声不说，关键还打击了我们整个西寺坡村所有人的信心，大家伙儿现在都有些自暴自弃了，以为就这个样子了，请什么高明的道长来都不会管用的，现在大家都有这样一个心理，能活一天就算一天了，直到那李老太太将人们一个一个的带走……”

　　“也不能这样自暴自弃，还是有很多高明的道长的，这个李老太太很快就会被收。”老刘头在说这话的时候，朝着吴风颇有意味的看了一眼，那意思不言而喻，这件事情就交给你来办了。

　　吴风却白了老刘头一眼，那意思是在说，你不是说在路上不要多管闲事吗？怎么又要我去趟这趟浑水？

　　这时候，房先生突然又说道：“你们还别说，高明的道长大家伙没请来，这次却请来了一个高僧，也不知道是谁请来的，说今天一早就会来我们西寺坡，等着晚上捉鬼。”

　　这话一出口，吴风和老刘头旋即想到了昨天夜里在隔壁听他们夫妇俩的谈话，说是明天就来人了，原来来的这个人竟然是个和尚。

　　一提到和尚，吴风紧接着就会想起了凡大师，慧空大师以及禅心小和尚他们，这大空寺的和尚随便来这么一个，李老太太也决计不会这般猖狂，尤其是了凡大师那高深的佛法，估计只需一个狮子吼就能吼的那李老太太魂飞魄散。


第1772章 分内之事

　　“这高僧是谁请来的？有没有说是哪个寺里的高僧？”老刘头问道。

　　“这个我还真不知道，反正这两天村子里都有人在传，说是今天肯定会来一个高僧……”

　　说着，房先生站起身来，活动了一下筋骨，脸上有着掩饰不住的疲惫之态，眼眶都深陷了下去，双眼布满了血丝，这一夜，不用说，肯定睡的很不安稳，李老太太带给人的那种恐怖梦魇，足以将一个人彻底压垮。

　　吴风和老刘头只梦到了一次，到现在还深深的处在恐惧之中，何况是坚持了那么久的人，这样的梦境，没有人会想再做第二次，因为这梦境太真实了，那种窒息感，那种绝望的情愫，没有经历过的人，根本就无法体会。

　　房先生眯着眼睛朝院子外面看了一眼，外面天空阴沉沉的，一轮惨白的太阳懒洋洋的从半山腰处升了起来，院子里面很安静，整个村子都很安静，就连一声鸟叫都听不到，一片死气沉沉。

　　长长的吐出了一口浊气之后，有些希翼的说道：“最近村里说着要来的这个高僧，今天想必会来吧？吃过早饭之后，两位贵客要是不走的话，咱们就一起出去看看，真实希望这个高僧能够化解李老太太的怨气，将我们整个西寺坡的人都解救出来。若是这样还不行的话，那我们整个村子就完了……”

　　说罢，房先生又叹息了一声，再次回到了座位旁边，一屁股又坐了下去，脸色也像是此时的天气那般阴沉。

　　老刘头跟房先生知会了一声，说是要跟吴风商议一些事情，便将吴风从屋子里拉了出来，两人一直走到了一个院子的角落才停了下来。

　　“吴风啊，你说这个村子里的事情咱们管不管？”老刘头直接开门见山的说道。

　　“刘老伯，您老人家可是一直不让我多管闲事儿，今天真是太阳打西边出来了，看您老人家的意思，这个事情你是想插手了？”吴风微笑着揶揄道。

　　老刘头没好气的抬起脚来，朝吴风的屁股踢了一脚，却被吴风轻易的躲了过去，接着才道：“此一时彼一时，那些逃难的灾民咱们是有心无力，根本就帮不过来，可这次，这件事情就不一样了，整个西寺坡上千口人，全都是因为一个李老太太，咱们若是放手不管的话，这一千多个人很有可能就被这李老太太给折磨死，降妖除魔本就是道家人的分内之事，况且你还是茅山的真传弟子，你小子就能眼睁睁的看那李老太太将这些人全都折磨死？”

　　“刘老伯，您看您说的，好像我吴风多不愿意管这事儿似的，我还怕你不让我插手呢，您要不是一路上都絮絮叨叨的说不让我多管闲事，我身上带着的这几千两银子早就花光了。况且，这李老太太的事情已经跟咱们也扯上关系了，咱们昨天晚上不是也同样做梦梦到她了吗？若是不将她给收了，就怕咱们离开这里之后，每天晚上也少不了她的纠缠。”


第1773章 都怪谁

　　老刘头身子微微颤抖了一下，一想起躺在棺材里那一幕生不如死的情形，心里的恐慌就蔓延了开来，凝着眉头问道：“吴风，你说这李老太太的怨气该是深重到了何种地步啊……咱们就是过路人，他都不放过，而且，咱们还都还是道家的人，身上自有道家的浩然之气，阳气也重，就算这样，她都能将怨气扩散到了咱们的身上，恐怕很难对付，看来这次咱们是遇到了一个硬茬子！”

　　吴风的脸色也变了，心里也有些沉重，沉吟了片刻，才道：“李老太太之所以怨气如此深重，那都是因为她太过执念，从将李坏水生下来的一刻，她就已经不是她了，她的命都是为自己的儿子李坏水活的，对儿子的溺爱已经到了无法自拔的地步，甚至于将他活埋的那一刻，她的心里还是疼爱自己的儿子的，她马上就要被自己的儿子给杀了，却还关心自己的儿子摔的疼不疼，就是因为付出的太多了，对李坏水的爱太多了，才会因爱生恨，因恨生怨，爱的有多深，怨气就有多重，因此才将怨气扩散到了整个村子，不过这个村子里的人也难辞其咎，他们所有人都知道，李坏水埋他娘李老太太的时候，李老太太还活着，可就是没有一个人去阻止他，甚至连句话都没有说，就连李老太太呼救的时候，都装作没有听见，她能不恨吗？”

　　“吴风啊，你说这一切都怪谁呢？要不是李老太太如此溺爱李坏水，李坏水也不坏到这种程度，其实，李老太太的本心并不坏，只是他把自己的儿子李坏水看的太重了，她若是在李坏水小的时候，稍微管教一下，也不至于弄到现在这种地步，人之初，性本善，李坏水并不是生下来就是个坏种……”

　　老刘头无奈的摇了摇头，紧接着又是一声长叹，不知道他这是怜惜西寺坡村民的命运，还是悲叹李老太太和李坏水的所作所为。

　　“刘老伯，你也不用太过担心，依我看，这李老太太也不是厉害到了无法收拾的地步，它之所以能够侵入到咱们的梦境之中，那只是在咱们没有防备的情况下而已，况且咱们赶了一天的路，也太累了，全身都放松了下来，它才会趁虚而入，只需我画道驱除煞气的符咒，那股子怨气就不会再缠着咱们了，刚才我那般说，只是在吓唬你而已，不管怎么说，我也是堂堂茅山的真传弟子，这点儿小事情都搞不了，那就太丢人了。”吴风嘿嘿笑道。

　　“臭小子，你还能笑的出来，到了晚上，等李老太太出来的时候，老夫看你怎么对付她，到时候别吓尿了裤子就行。”老刘头没好气的说道。

　　“刘老伯，我看您的胆子是越来越小了，她就是再凶残，可有我怀里的小鬼婴凶残？她就是长的再恐怖，可有翁猜用金霸天脑袋壳弄的飞头降恐怖？她就是道行再高，可有那蒙面老道恶鬼招子里面放出来的七八个凶魂道行高？大风大浪都闯过来了，还能怕这些小虾米？”吴风大无畏的说道，颇有些豪气干云。


第1774章 高僧来了

　　“好啊！”老刘头拍了拍吴风的肩膀，很是欣慰的说道：“不错，你小子终于长大了，听你师父说，你刚根他出来赶尸的时候，连具尸体的脸都不敢看，这会儿竟然有胆子直面一个怨气深重的厉鬼了，既然你这么信心满满，那咱们就在这耽搁一段时间，这个厉鬼就交给你了，也算是对你的一次磨练，刘老伯也相信你有这个本事，能够收了这个李老太太。”

　　“放心吧，这事儿就交给我了，今天晚上咱们就见分晓。”

　　两个人正说着，那边房先生的夫人陈氏，已经做好了早饭，便招呼了老刘头和吴风去吃。

　　既然已经决定留下来收了李老太太再走，两个人便没有什么好商议的了，于是应了一声，便走进了屋里。

　　房先生毕竟是个读书人，一些繁文缛节看的最重，吃饭的时候，还分出了两个桌子，这次还是跟先前一般，房先生和吴风以及老刘头一桌，那娘仨单独一桌，吃的饭也是有区别的，明显的，吴风他们那一桌多出了几个小菜，也谈不上丰盛，都是些竹笋豆腐之类的，吃着倒也爽口清淡。

　　本来吴风是想让他们娘仨一块过来吃的，可是房先生死活不允，说什么有失体统，吴风和老刘头随意惯了，但是没觉得有什么，反而觉得这房先生有些迂腐，都已经这个样子了，还保持着读书人的风度。

　　这顿饭吃的有点儿沉默，房先生他们一家人都是睡眼惺忪的，不停的打着哈欠，好似随时都要睡着的样子。

　　就连黄毛猴子今天也消停了许多，蹲在吴风的肩膀上不停的打着瞌睡，这小东西好像也做梦了，梦中应该也遇到了那个李老太太，看来也被吓的不轻。

　　好在吴风和老刘头都是有修行的人，几天几夜不睡觉，还是能撑的住的，这会儿倒是挺精神。

　　就在饭快要吃完的时候，外面突然传来了一声大喊，嗓门很大，这声音是即兴奋又激动，还带着颤音：“大家快出来看啊……救命的人来了，那个高僧来了……”

　　一听到这个动静，房先生立马就来了精神，“蹭”的一下就从椅子上站了起来，手中的筷子掉在了地上都不知道，紧接着，房先生大步的朝院子里跑去，在门口的时候还差点儿被绊倒。

　　就连陈氏也顾不得吃了，用手胡乱抹了一把嘴，紧接着也朝外面跑去。

　　吴风和老刘头愣了一下，彼此看了一眼，随即也站起了身来，跟随在陈氏的身后，一同朝外面奔去。

　　这房先生的家门口还是村子里的主干道，等吴风和老刘头出去一看，便看到了让人咋舌的一幕，但见那些昨晚上还紧关着的院门，一间间快速的打开了，每一户的院门里，都蜂拥而出了许多人，有些人甚至连鞋子都没来得及穿，就匆匆的跑了出来，一边跑一边激动的大声问道：“高僧来了啊……他在哪里，他在哪呢……”


第1775章 紧张的气氛

　　“听说是在村东头……不止一个高僧，好像还来了很多人……大家快去看看吧……”

　　不知道是谁吼了一嗓子，整个西寺坡的村民便像是疯了一般，快步朝村子东头狂奔而去，刹那间，村里顿时乱成了一锅粥，吵杂的叫嚷声，杂乱的脚步声，还夹杂着许多小孩子的哭声，闹成了一片，与昨天晚上吴风和老刘头进村时的情形形成了鲜明的对比，从这些乱象之中就可以看出，李老太太的冤魂是折磨的西寺坡的村名有多么的凄惨，他们又是多么渴望有一个高人能够将他们解救于水火之中。

　　一盏茶的功夫，人就跑光了，这一整天街上都乱糟糟的，比土匪打劫后的样子还惨，地上竟然还扔着一些没有来得及穿的衣服，还有跑掉的鞋子，甚至于家里的大人将自己的小孩子都给扔到了大街上，张着嘴巴大哭不止。

　　就连一旁的读书人房先生也按捺不住了，他跟身旁的夫人陈氏，慌张的说道：“夫人……你在家里看着孩子，我与两位贵客去村子东头看看……太好了……太好了……终于来人救咱们村子的人了……终于不用再梦到李老太太了……”

　　说这话的时候，房先生激动的浑身发抖，双手握在一起来回搓着，而后连招呼都没跟吴风和老刘头打，直接大步朝村子东头去了，跑的真比兔子还快。

　　吴风和老刘头也很好奇，到底是什么样的高僧，敢来这个村子，前不久已经死了一个自称是龙虎山的假道士，这个消息早就传出去了，要是真没有两把刷子，估计也没有人敢冒这么大的风险过来找死。

　　要么这个和尚真是一个高僧，要么就是一个胆子大的出奇的骗子。

　　“走，咱们也去看看，到底是何方神圣，要是真有收了李老太太的本事，咱们也省得清闲，不用趟这趟浑水了。”

　　老刘头大手一挥，径直朝村东头去了，吴风也紧随其后。

　　行不多时，便远远的看到，在村子的东头的一处山坡之上，到处都是密密麻麻的人，一水儿的朝着前方前方踮着脚尖看去，还有很多大人抱着孩子，也有老头拄着拐棍，将大半个山都给站满了。

　　吴风和老刘头好不容易才从人群中挤到了前面，这时候，吴风看到了一个熟悉的身影，此人正是房先生，此刻正抱着村口的一棵大树，可怜巴巴的望着正前方，喉头一阵儿涌动，紧张的浑身发抖。

　　吴风拍了一下老刘头，给他指了一下房先生的位置，老刘头便点了点头，一同朝房先生走去，但是并没有打扰他，只是站在了他的身边，与他看向了同一个方向。

　　人群中没有一个人在说话，只是用渴望的眼神看着，用那一双双布满了血丝的眼睛看着，在等待着即将要来救他们的人。

　　就连大人怀中的小孩，也被这紧张的气氛给感染了，没有一个敢哭出声的，只是朝同一个方向看着，等着。


第1776章 怎么会是他

　　就这样，过了一小会儿，在众人无限期待的目光注视之下，一行人缓缓的从山坡处走了上来，一看到这些身影，不知道是谁无比激动的喊了一嗓子：“来了……他们来了……高僧来了……他们来救我们了……”

　　人群中顿时喧哗了起来，有些人甚至激动的掉下了眼泪，就是这样，也没有一个人敢跨越村子里的那块界碑，界碑上面写着三个大字——西寺坡。

　　谁都知道，一旦有人跨越了这个界碑，李老太太便会取了他的性命，当天晚上就会被吓死在村子外面，无论他跑的有多远。

　　活着总比要死了的好，哪怕是夜夜都要受到那般恐怖的惊吓，但是村里的人心中都保存着一丝希望，在等待着救他们脱离苦海的人出现。

　　而此时此刻，来救他们的人终于来了。

　　随着那一行人越走越近，吴风和老刘头看清楚了。

　　来的人不止是一个和尚，在和尚的身后，还跟着一群道士模样打扮的人，另外还有几个人，穿着老百姓普通的衣服。

　　那和尚长的横眉立目，十分肥胖，铜铃大眼，穿着一件十分宽大的僧袍，袒露出了半个胸口，露出了一坨白花花的肥肉，在他的身上，好像还有一些刺青，至于是纹的什么东西，也看不太清楚。

　　他走动的时候，就像是一坨肉山在缓缓的移动。

　　而那些道士打扮的人，高矮胖瘦，不一而足，身上的道袍也穿的颜色不一，有青色的、有灰色的，还有淡黄色，少说至少也要有七八个老道，至于那老道身后的普通人，看上去也不简单，腰间也挂着刀剑等利刃。

　　随着这一行人越走越近，吴风的眉头渐渐蹙起，眼睛一刻都没有离开过这些人的身上。

　　老刘头这时候，拍了拍吴风的肩膀，小声说道：“吴风啊，这些人看着来头不小啊，倒像是有些真本事的人。”

　　吴风没说话，静静的感受着周围的气场，从那个和尚和那群老道的身上，确实能够感受到一股很强大的气息，一般有实力和修为的人，无形之中都会散发出一股气息，也可以说是气场，当你面对他的时候，总会感觉到有一种压力，除非那些人有意克制自己的气场不散发出来，你才能不轻易的感觉到，而这种压力，吴风就感觉到了，同时，吴风还感觉到了另外一种气息，那就是杀气。

　　很快，这行人就离得村民们很近了，这时候，身旁的房先生突然一抖，十分疑惑且惊诧的说道：“哎呀……怎么会是他……他怎么还在这里，他没有死吗？”

　　吴风和老刘头被房先生的话给吸引了，老刘头问道：“房先生，你说的是谁啊？这里面有你认识的人？”

　　房先生深吸了一口气，眼里面旋即变的有些惊恐，半晌儿才道：“认识！我当然认识，不仅我认识他，全村的人都认识他，李老太太的儿子李坏水也在这群人之中，就在那高僧的后面……”


第1777章 祸害活千年

　　听房先生这么一说，吴风和老刘头也是吃惊不小，在他们两人的心里，这李坏水就是整件事情的始作俑者，就是他将他亲娘李老太太给活埋的，按说，李老太太的怨念主要是因他而起，对他这个当儿子的怨念最深才对，第一个死的应该是他。

　　即使，李老太太变成厉鬼对他还有一点点感情的话，那心中的怨念也不会消减半分，如果她实在不忍心将自己的儿子杀死，起码也要让他尝受一下被活埋、被活活憋死在棺材里那种滋味，让他体会那种比死还要难过的梦魇，整个村子的人都不能幸免，他怎么又能逃脱得了？最起码也不能走出这个村子才是。

　　可是，这会儿，他竟然活生生的出现在了整个西寺坡老百姓的面前，怎能不让人惊诧。

　　吴风和老刘头的目光很快就扫向了那个胖和尚的身后，刚才离得远，大家都没有注意到他，再加上那胖和尚身形又宽，将那李坏水挡的也严实，这会儿走的近了，众人也都看清楚了，但见那李坏水长的是高高瘦瘦，贼眉鼠眼，颧骨突出，鼻塌口阔，后背还稍稍有些驼，给人印象最深的，还是他那双眼睛，并不大，还是小三角眼，但是那双眼睛却无时无刻不在散发出一种阴损的寒光，让人第一眼看上去，都会觉得他绝对不是什么好人。

　　不光是房先生发现了李坏水，随着那胖和尚越来越近，整个西寺坡的人都看到了李坏水，当下唏嘘成了一片，众人无不在议论纷纷，有人说道：“李坏水这个畜生，将他娘给活埋了，将咱们整个村子的人都害苦了，他怎么却好端端的活着？他怎么还敢出现在西寺坡？”

　　“他就是个畜生，他就不该来到这个世上，当初他娘将他给生下来的时候就该将他掐死！”一个老者手里拄着拐棍，将地面砸的砰砰作响，气的咳嗽不止。

　　还有人道：“这是个什么世道啊！真是好人不长命，祸害活千年，他这样该遭天谴的人，老天爷怎么不用雷劈死他呢！”

　　这些人的声音都很大，在那胖和尚身后的李坏水全都听到了耳朵里，不过对于这些人的话，那李坏水却全都当成了耳旁风，只是在那不住的冷笑，阴损的目光一一扫向了那些说自己坏话的人，那目光里似乎都带着刀子，每看向一个人，那人就会不自禁的打个哆嗦，不敢再言语了。

　　这李坏水在西寺坡坏透了，又特别爱记仇，只要是得罪他的人，他总是要想尽办法给找回来。

　　你若是敬他一丈，他坦然受之，你若是欺他半分，可肯定还给你一丈，甚至更多。

　　所以，整个西寺坡没有人敢招惹这尊瘟神，这才导致了他活埋他亲娘李老太太的时候，才没有一个人敢出面阻止，就连他儿时的好友王大锤都不敢。

　　李坏水这阴毒的目光扫了一圈，整个西寺坡的村民就安静了下来。

　　看着这李坏水如此嚣张的模样，吴风气的是火冒三丈，又想起他的种种恶行，这会儿眼睛都红了，恨不得这就将手中的七星龙渊剑给拔出来，一剑就将他的脑袋给砍下来。


第1778章 轩然大波

　　那把七星龙渊剑经过与吴风这小半年的温养，早就与吴风之间建立起了某种微妙的关系，能够感受到吴风心中某种微妙的变化，这会儿吴风怒发冲冠，似乎是感受到了吴风的怒气，那把七星龙渊剑竟微微的发出了一声翁鸣，在吴风的手中颤动了一下，以前这种事情，吴风不知道有没有发生过，但是这次却是切切实实的体会到了。

　　就是这微小的一丝变化，将吴风心中的怒火给打消了下去，让吴风暗自惊疑不定，这把七星龙渊剑究竟是咋回事儿？难道是因为我修炼了玄天剑诀的缘故，它才会与我有了感应？

　　不待吴风想明白这个问题，这时候，从西寺坡的那群村民之中走出了一个五六十岁的老者，穿着打扮要比普通的村民稍好一些，但见他干咳了两声，本想上前一步说话，却突然想起了出村之后被那李老太太吓死的那几个村民，刚刚抬起的叫又收了回去，甚至还往后退了一步，这才一拱手，对着那胖和尚十分客气的说道：“哎呀……这位高僧，您真是一个活菩萨啊，我们整个西寺坡的村名都等着高僧您来救我们啊，您若是再晚来一天，我们西寺坡估计就要死人了……”

　　那胖和尚哈哈一笑，露出了一口大黄牙，又将手伸进了胸口搓了几下，弄出了几个泥团子，朝一旁弹飞了出去，这才大声说道：“嗯……你们村子的事情呢，这位李小哥都跟老衲说了，老衲心里有数，老衲知道你们对这位李小哥颇多不满，他以前呢，为祸乡里，无恶不作，前几天还将他亲娘李老夫人给活埋了，才招致了这一番灾祸。李老太太之所以怨气这么重，都是因为这李小哥的缘故，若是换做旁人将李老太太给埋了，她也不会有这么大的怨气，他埋掉了他娘之后，当天晚上就后悔了，因为他娘阴魂不散，化成了厉鬼来找他了，他这才连夜跑出了村子，找到了老衲，道出了缘由，还肯定老衲出手，将他娘李老太太给超度，由于那李老夫人道行太高，怨气太重，老衲怕一个人对付不了它，才请来了一些道门的朋友来帮忙，大家不要担心了，老衲保证，今天晚上一定就能将李老太太给超度了，以后大家就不用每天晚上做噩梦了。”

　　这胖和尚的一番话，顿时在西寺坡的老百姓之中掀起了一场轩然大波，一时间议论纷纷，这胖和尚的话，明显是向着那李坏水的，就李坏水干的那些坏事，拉出去砍头都便宜了他，要说他能为这西寺坡一千多口人着想，担心李老太太将整个村的人都害死，谁都不会相信，他李坏水什么时候能有这么好的心肠了？

　　要说李坏水是为了自己想，担心他娘李老太太来取他的性命，这才请来了高僧还差不多。

　　村民的话也都传到了那胖和尚的耳朵里，一时间神情有些不悦，冷哼了一声，说道：“佛家有云，放下屠刀，立地成佛，你们这些凡夫俗子咋个就不相信呢？这位李施主恳求老衲过来度化了李老夫人，难道还有错了不成？”


第1779章 酒肉穿肠过

　　胖和尚这一句不冷不淡的话顿时让西寺坡的这些村民们闭了嘴，谁都看出这胖和尚生气了，甭管怎么说，他都是过来帮助西寺坡的，也不用管是谁请来的这胖和尚，对于此刻的西寺坡村民来说，只要能收了李老太太的冤魂，比什么都强，哪怕是将李坏水供在祖宗祠堂里都成，毕竟这西寺坡一千多口子人，有老有小，谁都不想再经受那般痛苦的摧残了，这样的日子已经过了七天，谁也不知道还能撑到什么时候，村子里已经有好几个人被吓疯了，还有几个出村躲避的人，直接就被李老太太的冤魂给吓死了。

　　沉默了一会儿，刚才说话的那个老者，尴尬的笑了一声，再次对那胖和尚说道：“这位高僧，您真是慈悲心肠，您说的对，老夫也相信这李坏水能变成好人……您这一路舟车劳顿，肯定很辛苦，这就随老夫去村子里吧，早已经给您预备好了斋饭，您先歇息歇息，您觉得什么时候歇息好了，咱们再去李老太太家看看……”

　　那胖和尚眼睛一瞪，粗声粗气的说道：“啥？你刚才说的啥？你再说一遍听听？”

　　那老者愣了一下，以为自己是说错了话，脸色吓的一变，小声说道：“刚才老夫说……已经给高僧您和诸位道长们准备好了斋饭，等诸位休息好了，再去那李老太太家看看……”

　　那胖和尚一摆手，不悦道：“老衲这么大老远跑来，你就给俺们准备了一些斋饭？这清汤寡水的，谁吃的下去，俺们只吃肉，大块的肥肉彪子，还要喝酒，先弄个十坛八坛的再说。”

　　这胖和尚如此一说，那老者愣了，有些不敢相信自己的耳朵，出家人不是不能喝酒吃肉吗？这是什么情况？一时间，竟无言以对，张了几次嘴，也不知道该说些啥。

　　“酒肉穿肠过，佛自心中留，俺不管佛门这些乱七八糟的规矩，有酒有肉尽管招呼过来，您这儿要是没有，咱也甭废话，老衲带着人掉头就走……”

　　“别别别……村子里酒肉多的是，管够，只要您帮村子里度化了这李老太太，您老人家在这儿吃上一个月都没问题……”那老者赶忙说道，生怕那胖和尚带着人走。

　　“哈哈……这还差不多，有酒有肉，这趟苦差事也不算白干……”那胖和尚拍了拍自己的大肚皮，转头跟身后的那群人一招手，当下便朝那西寺坡走去。

　　人群很自觉的让开了一条道路，由那老者领着胖和尚等人朝村子的祠堂方向而去。

　　等那胖和尚带着李坏水和一众人等走的远了，那些站在山坡上的村民才小声的议论了起来。

　　“大家伙说说，这个胖和尚能治的住李老太太的冤魂吗？我怎么觉得来的又是一伙儿骗子，你们看这胖和尚，一身肥膘，脏兮兮的，还喝酒吃肉，哪有一点儿出家人的样子？”一个人说道。

　　“哎呀，我看也玄乎，说不定就是那李坏水从哪里找来了一些江湖骗子，来咱们西寺坡骗吃骗喝来了，这李坏水连他娘都能活埋，你说他还有什么事儿干不出来？”另外一个人十分担忧的说道。


第1780章 上路饭

　　“管他呢，你们忘记了上一次来咱们村骗吃骗喝的那个骗子，就在咱们西寺坡呆了一个晚上，第二天就被李老太太吓死了，就算李坏水带来的这群人是骗子，那肯定也活不到明天早晨，今天他们在咱们西寺坡吃的饭，那就成了他们最后一顿上路饭。”又有一个人幸灾乐祸的说道。

　　“……”

　　接下来，都是这些村民七嘴八舌的议论的声音，有说李坏水的，也有说那个胖和尚的，有喜有忧，不一而足，一边说着，村民们便朝着村里的祠堂的方向走去，甭管怎么说，村里面算是来人了，也算是有了主心骨，大家伙对这些人的期望还是挺高的，虽说那胖和尚有些不靠谱，但是他身后的那群倒是一个个看起来倒还像模像样的，说不定就有真本事。

　　等所有的人都走远了之后，吴风和老刘头以及那房先生才坠在众人的后面跟了过去。

　　老刘头看了一眼心事重重的房先生，问道：“房先生，刚才那位跟胖和尚说话的老者是谁啊？”

　　“是村里的里正，也是我们村的长辈，村子里基本上什么大事情都是他老人家做主，为人还是挺好的，李老太太重病的时候，还是他让村里的人凑的银子，给李老太太买的那口薄皮的棺材，没想到啊……到最后竟然害了李老太太，让李坏水那个畜生将她给活埋了……”房先生一说起这事儿就咬牙切齿。

　　老刘头只是点了点头，没有答话，而是拉着吴风与万分沮丧的房先生隔开了一段距离，因为有事情要商量一下。

　　这时候的房先生，也没有心情跟老刘头和吴风说话，他似乎也看出来了，李坏水请来的那个所谓的高僧，可能不太靠谱，这其中一大部分原因，是因为李坏水，他给村子里的人的坏印象已经根深蒂固，而房先生作为一个读书人，更是看的通透，他是因为太不相信李坏水了，所以连带着那胖和尚等人也一起不相信。

　　满满的期望变成失望，无疑也是一个沉重的打击，房先生走路的样子都显得有些失魂落魄。

　　看着房先生的背影，老刘头问吴风道：“你说说这些人能对付的了李老太太的冤魂吗？”

　　吴风摇了摇头，说道：“不好说，不过我能感觉到他们的实力很强，尤其是那胖和尚，你别看他长的痴痴肥肥的，倒是有真本事的人，他的气场很强大，只是行为有些不端，他跟了凡大师根本就不是一个概念，了凡大师是修为到了一定境界，堪破了许多事情，所以才会那般，而这胖和尚喝酒吃肉倒也罢了，身上还有一股若有若无的杀气，尤其是他动怒的时候，这股杀气就更明显了，我总感觉这胖和尚有点……有点邪气。”

　　吴风若有所思的说道。

　　“我也感觉事情有些不对劲儿，那胖和尚刚才一阵儿胡言乱语，还说李坏水真心悔过了，可是老夫刚才看他那阴损的眼神，满满的都是恨意，他这样的人要是能改邪归正，除非太阳打西边出来！”老刘头断言道。


第1781章 祖宗祠堂

　　“整个西寺坡都透漏着一股诡异的气息，这个李坏水不对头，他带来的这群和尚道士也摸不清来路，总感觉他们身上有一些邪气，而这邪气若隐若现，让人心神不定，咱们先不要声张，在一旁看着就是了，万一有什么不对的时候，咱们再插手，咱们俩都是有修为的人，先把自己身上的气息隐匿起来，不要让他们发觉咱们。”吴风正色道。

　　“你说的对，咱们见机行事，不过老夫还是想不出来，这群和尚道士来这西寺坡究竟有什么目的？还有这李坏水又是打的什么歪主意？他们难道真是为了收李老太太的冤魂而来？依老夫看，这事情绝对没有这么简单。”老刘头若有所思的说道。

　　“咱们先去看看吧，我也很好奇，倒要看看他们怎么收了李老太太的冤魂。”

　　说着，吴风便大步的朝村子祠堂的方向而去，老刘头也无奈的摇了摇头，紧跟了上去。

　　在西寺坡的祠堂门口，已经挤满了人，人山人海，水泄不通，吴风和老刘头好不容易才挤了进去，这才发现，这西寺坡所谓的祠堂是个大院，院子方圆十丈有余，面十分宽阔，在院子里还种了几颗大树，最粗的一棵大树少说也要有一百多年了，起码要三个人合围才能抱的过来。

　　就在那棵最粗的大树旁边，有一个亭子，那亭子古香古色，十分考究，在亭子的上面的四个封板上面还画着一些山水画，很有情调，亭子里面也是石桌石椅，一应俱全。

　　虽说是个亭子，却也不小，那亭子里的石桌有一丈多长，全都坐满人的话，要有二十多人。

　　吴风走到这个祠堂的时候，发现院子里面也站了不少人，还有十几个二三十岁的壮汉在门口把守，不让闲杂人等进来。

　　能够来到这祠堂的人，也是在这村子里面有头有脸的人物，此刻，坐在那亭子里的都是一些老者，还有一些穿着打扮比村子里的普通人稍好一些的人，应该是村子里的有钱人家。

　　远远的，吴风就看到房先生也在这群人之中，想了一会儿才明白，房先生是这个村子里的私塾先生，是个读书人，也算是有头有脸的人物了。

　　吴风和老刘头一钻进这个祠堂里面，立刻就有两三个大汉将他们给拦住了，其中一个人怒喝道：“干什么的？！这是俺们西寺坡的祖宗祠堂，可不是什么闲杂人等都能进来的！”

　　“我们是过路的客人，路径此地，看这里围着这多人，就是来看看热闹的，这位小哥行个方便，我们也不进去，就在这里看看就成。”老刘头低声下气的说道，他可是个老油子，见什么人说什么话。

　　“哎呀！你们真是好大的胆子，连我们西寺坡都赶来，真是活腻歪了，劝你们这些过路的客人赶紧走，要不然死都不知道怎么死的，你们快出去吧，不然可不客气了！”

　　另外一个大汉也口出不逊的说道。

　　其实，这人也是好心，村里面出了李老太太这一档子事儿，劝过路的客人赶紧走也在情理之中，免得沾染一些晦气，被李老太太缠上，普通人还真就可能活不成了。


第1782章 房先生的客人

　　吴风此时也不想跟这些人多费口舌，打算掏出些银子来先打发他们一下。

　　跟在老刘头身边，吴风也学得机灵了一些，知道有钱能使鬼推磨的道理。

　　那几个大汉叫嚷的声音，很快就惊动了在不远处站着的那几个老者，正好房先生也在那群人之中，他先是朝吴风和老刘头这边看了一眼，然后又小声的跟那些老者说了些什么，那老者纷纷点头，房先生才一拱手，朝吴风和老刘头这边走来。

　　“怎么了？咱们村里面来了高僧，你们怎地如此喧哗？”房先生十分威严的说道。

　　那些个大汉一看到是房先生，神色顿时缓和了一下，一个人大汉道：“哎呀，是房先生啊，这里有两个过路人，非要闯进咱们祠堂里凑热闹，也赶不走，弟兄们正劝他们离开这儿呢。”

　　“不用了，这两个客人也是我请来的，他们也是有真本事的人，就让他们在院子里呆着就是了。”房先生又道。

　　“啊？原来是房先生的客人啊，真是失敬失敬！你们怎么不早说，真是太对不住两位了！”那人很快又换了一幅嘴脸，对着吴风和老刘头低头哈腰的说道。

　　吴风和老刘头愣了一下，也没说话，只是点了点头，然后感激的看了房先生一眼。

　　房先生不动声色的对着吴风和老刘头一点头，然后又走回了那群老者之中。

　　这会儿，那个胖和尚已经坐在了小亭子里，他身后的七八个道长也纷纷落座，桌子上原本是摆放着一些斋饭的，此刻全部都撤走了，换上了大鱼大肉，整鸡整鸭，甚至还有半拉烤猪，石桌之上也摆放着好几坛子尘封老酒。

　　也不知这会儿的功夫，那里正是从什么地方搞来的这么多吃食，不是说村子里都不敢养活物了么？

　　不过，这不是吴风和老刘头考虑的问题。

　　等那胖和尚和几位道长落座之后，里正和房先生等人带着几位老者也跟着相继落座。

　　那胖和尚刚一坐定，一双大眼珠子就盯上了满满的一桌子酒菜，哈喇子都馋的快要流了出来，他搓了搓手，狠命的吞咽了几口唾沫，又将那只肥乎乎的大手放进了胸口使劲儿搓了几下，才哈哈大笑道：“不错，你们西寺坡果真都是富裕人家，酒好饭好人也好，老衲喜欢的紧啊，许久没有看到这般丰盛的酒菜了。”

　　说罢，那胖和尚也不客气，直接用他那双搓灰的手一下子抓住了离得自己最近的那半只烤猪，一下就将猪蹄子给掰了下来，放在嘴里大吃了起来，那吃相当真是十分难看。

　　“师父……您喝点儿酒，慢慢吃，别噎着了……”这时候一个尖细谄媚的声音响起，众人抬头看去，就见那李坏水，已经将一坛子好酒给打开了，给那胖和尚倒了满满一碗。

　　那胖和尚一边大口嚼着猪蹄子，一边含混不清的答应着，连连点头，随即端起了酒碗，一口就将酒给喝干了。

　　而后，那李坏水笑着，十分恭谨的又给那胖和尚倒了一碗。

　　一看到这李坏水，村子里的那几个老者，包括房先生的脸色都拉了下来，尤其是房先生，表现的最为明显，他甚至还发出了一声冷哼，对这李坏水很是不屑。


第1783章 孽障

　　李坏水何等样的人，在村子里犹如过街老鼠一般，人人厌弃，按说像这样的大场面，他根本就没有资格出现在这里，甚至连祠堂都不能进的，要不是看在那位胖和尚护着他的面上，早就应该将他拉出去了。

　　大家伙以前是怕他，但是现在已经到了这种地步，他将整个村子的人都害的这般凄惨，就是将他杀了都不为过，虽然他此时就坐在村里几位长辈的面前，但是没有一个人会对他有什么好脸色。

　　不过，看那胖和尚这样的吃相，里正和房先生等人的心里又多出了一丝不安，都说那些降妖除魔的高僧或道长，无不是一副出尘脱俗、世外高人的模样，更厉害一些的都看似有些不食人间烟火，可这位胖和尚倒好，酒也喝得，肉也吃得，看他那一身颤颤的肥肉，哪有一点儿像是高僧的样子。

　　那胖和尚吃的欢，李坏水也没闲着，自从他娘生病，没办法给他挣钱之后，他就没吃过一顿好饭，更别说吃肉了，此刻见这满满一桌子美食，却也不客气，也像那胖和尚一般，揪住了一个猪蹄，放进嘴里大啃了起来。

　　而那胖和尚带来的几个道士，似乎也不忌讳什么荤腥，也不跟众位村里的老者搭话，吆五喝六的就大吃大喝了起来，酒桌之上顿时一片狼藉，将里正和房先生等人是看的目瞪口呆。

　　见这群人像恶鬼投胎一般的吃东西，几个老者也不敢打扰，却纷纷将目光看向了李坏水，一看到这家伙，无不是恨的牙根痒痒，最先忍不住的还是房先生，他怒哼了一声，对那李坏水道：“好你个李坏水，你说你还有没有半分的羞耻之心？你娘才死了几天，你就这样大鱼大肉的吃了起来，你难道不怕你娘今天就过来掐死你的畜生！”

　　对于房先生的话，李坏水还是报以一声冷笑，一边啃着猪蹄，一边对房先生讥讽道：“老子有没有羞耻之心，不是你个老匹夫能管的，老子只知道现在肚子饿了，要吃东西，你说老子大老远的将大师和众位道长请了过来，你们难道就不该尽尽孝心，让老子好好吃点儿？”

　　“你个孽障……”

　　不等房先生发火，里正先是怒了，他指着李坏水骂道：“畜生！咱们村为什么会变成这个样子？还不都是因为你的缘故，你说你个畜生咋就这么狠的心呢？那可是你亲娘，生你养你的亲娘，你怎么就能下的去手，将她给活埋了呢？要是小时候知道你现在这个样子，老夫就该让你娘生下来就将你给掐死！”

　　李坏水依旧是冷笑，对于里正的谩骂毫不介意，还揶揄道：“我说你个老匹夫，谁让你当时没有发现老子是这样的人呢，现在后悔晚了吧？要不你现在来掐死我呀？你掐死我之后，我就跟我娘一样，变成厉鬼，将你们这些老杂毛全都给吓死！”

　　“你……你……”里正气的说不出话来，一张脸都憋青了，差点儿就背过气去。


第1784章 法号慧能

　　“李坏水，你不要得寸进尺，信不信我这就让人将你赶出祠堂！”房先生的怒火已经到了无法遏制的地步，这一句话是咬着牙说出来，眼睛里好似要喷出实质性的怒火。

　　“你他么敢！”李坏水的小三角眼一瞪，狠狠的一拍桌子，“蹭”的一下站起了身来，不甘示弱的骂道。

　　“行了行了……都少说两句，老衲是过来超度冤魂的，又不是听你们在这儿吵来吵去的，你们要是想吵就到外面去吵，别打扰老衲吃肉喝酒，惹的老衲都没有胃口了……”

　　那胖和尚将一块啃干净了猪骨头往桌子上一扔，有些不耐烦的说着，然后用将油腻腻的手指头放进了嘴里吸了两下，很是回味的样子，随即，又将手伸向了一整只的油炸鸡，一口将那鸡屁股给啃了下去，大口的咀嚼了起来。

　　胖和尚说了这句话之后，李坏水狠狠的剜了一眼房先生，旋即将视线转到了一边，翘起了二郎腿，一副不将房先生以及村里的几位老者放在眼里的样子。

　　就这模样，着实恨得村里的人牙根痒痒，站在门口的那些壮汉也都看在了眼里，都将手里的家伙什握的很紧，但是既然大师都发话了，便也只能强忍了这口怒气，不再声张。

　　缓了一会儿，里正终于喘匀了气儿，见那胖和尚也吃的差不多了，于是小心翼翼的说道：“这位高僧，您远道而来，为了我们西寺坡的事情真是有劳了，但是老夫却还不知道高僧您的法号，从那座寺庙而来？我们西寺坡附近以前好像有座古刹，但是已经荒废了好些年头了，没有听说这哪里还有什么寺庙啊？”

　　胖和尚呵呵一笑，脸上的肥肉都堆成了一团，反问道：“怎么？你难道不相信老衲的本事？是不是觉得老衲是个骗吃骗喝的神棍，吃完你们这一顿饭之后，抬屁股就走？”

　　“不敢不敢……”那里正连忙摆手，赔笑道：“您老人家一看就是高僧，有真本事的人，在下只是想知道大师您的法号，等您超度了李老夫人之后，村里的百姓好牢记大师您的大恩大德才是。”

　　这里正一看就是见过世面的人，话也说的周全。

　　顿时，又惹得那胖和尚一阵儿大笑，又道：“你这老头儿说话，老衲爱听，不妨就告诉你吧，老衲法号慧能，并不在哪家寺庙修行，而是云游四方的散僧，前几日正好云游至此，便遇到了你们村的李施主，他跟老衲告知了缘由，老衲前几日还到你们村用天眼看过，你们村怨气冲天，煞气也是不一般的重，老衲担心一个人对付不了那李老夫人，这几日便是去寻老衲道门的几个朋友去了，与他们一同收了那冤魂便是。”

　　里正连连点头，心里却总是觉得哪里不对，一时间又说不上来，只是不住的恭维这胖和尚佛法高深，慈悲为怀，普度众生，乃是活佛转世，听的那胖和尚不住的大笑。


第1785章 偷酒

　　那边有说有笑，不远处的吴风和老刘头却看的不耐烦了，老刘头眯着眼睛看了那胖和尚一眼，冷嘲热讽的说道：“这胖和尚倒是挺能吃啊，你说他今天晚上怎么对付李老太太呢？是用这一身膘吓的李老太太魂飞魄散，还是打算吃饱喝足之后，躺在那里睡上一觉，在梦里去对付李老太太？”

　　说着，老刘头一转头，看向了吴风，却突然愣了一下，对吴风道：“吴风，你那只黄毛猴子跑哪里去了？”

　　这话说的吴风也是一愣，自从在村子外面见到这胖和尚一行人之后，吴风的注意力就全放在了他们身上，就感觉黄毛猴子一直都蹲在自己肩膀上，这会儿回头一看，哪还有黄毛猴子的影子。

　　“哎呀，还真没了！这小东西一般不会乱跑，这会儿是死哪去了？”

　　吴风挠着头，四处乱瞧，很快就看到了那黄毛猴子的身影，不知道什么时候，那黄毛猴子已经跑到了胖和尚所在的那个小亭子里面，而且就蹲坐在那石桌的下面，那下面有胖和尚没有喝完的半坛子酒，这会儿，那黄毛猴子正抱着那大酒坛子开怀畅饮呢。

　　一看到这般情形，吴风是哭笑不得，这半个多月以来，也不曾亏待过它，更没有少了它的酒吃，怎么就跑到那石亭子里面偷人家酒喝了呢？

　　吴风吸了吸鼻子，闻了一下酒味，味道还真不错，应该是封存了十几年的佳酿，怪不得黄毛猴子会嘴馋，闻到这个酒味儿，吴风都觉得香喷喷的，忍不住都想喝上一碗。

　　既然木以成舟，吴风索性也就不去管了，偷他们点儿酒喝也算不得什么。

　　很快，那胖和尚打了一个饱嗝，将喝光了的酒碗放在了桌子上，打算从脚底下拿酒坛子呢，手在身下摸索了一阵儿，却什么都没有摸着，不由得有些纳闷，他记得明明是将酒坛子放在了脚边的，怎么就没有了呢？

　　这个叫慧能的胖和尚挠了挠脑袋，感觉脑子还有些不好使了，难不成是自己记错了？

　　慧能咂巴两下嘴，由于他太胖了，下腰有点儿困难，于是便站起了身，后退了两步，半跪在地上朝石桌的下面看去，这一看不要紧，不由得吓了一跳，就看到一只黄毛猴子，正抱着自己的那个大酒坛子，大口的在那喝酒，而那个酒坛子，比那黄毛猴子的个头都大。

　　见过黄毛猴子，却没有见过能喝酒的黄毛猴子，即使能喝点儿，也没见过那么能喝的，这大半坛子酒，少说还有个七八斤，这会儿已经被那黄毛猴子给喝光了，那黄毛猴子鼓起了圆圆的一个包。

　　“呔！哪里来的泼猴，竟然敢偷老衲的酒喝！”那慧能胖和尚怒喝了一声。

　　黄毛猴子不禁没有丝毫的惧意，或者，也可能是喝多了，它冲着慧能胖和尚龇牙一笑，抱着那个大酒坛子，打着饱嗝，就从石桌底下走了出来，走的时候还一步三晃的，看上去颇有些滑稽。


第1786章 剥了它的皮

　　这黄毛猴子一出现，顿时吸引了众人的目光，谁也没有注意到它是什么时候来到这里的，更没有想到这样的一只黄毛猴子会偷喝这么一大坛子酒。

　　几乎所有人的目光都聚焦在了这只黄毛猴子的身上，每个人脸上的表情都很精彩，有疑惑，有不解，但是更多的还是惊诧，一时间，所有人都屏住了呼吸，直勾勾的看着这只大胆的黄毛猴子。

　　这亭子里坐着的那些人之中，有一个人的眼神些许有些惶恐，那个人便是房先生，他只一眼就认出了这只黄毛猴子就是吴风肩膀上蹲着的那只，昨天晚上喝酒的时候，他是亲眼见过那只黄毛猴子喝酒的，当时就觉得有些奇怪，还是头一次见猴子喝酒的，只是没有好意思问个缘由。

　　昨天，那黄毛猴子喝的也不多，可是今天这大半坛子酒都进肚子了，不得不让房先生吃惊，他的目光很快就落在了祠堂门口的吴风和老刘头的身上，那意思是问这只黄毛猴子为什么会出现在这里？

　　吴风也很无奈，只是轻轻的摇了摇头，表示自己也不知道。

　　房先生不动声色的收回了目光，眼神再次落在了那只黄毛猴子的身上，看看它接下来要干什么。

　　在众人的目光之下，黄毛猴子拎着一个比他还大上许多的酒坛子，一步三晃的从酒桌底下走了出来，一张猴脸上有着很浓的醉意，对于周围射来的目光，黄毛猴子一概无视。

　　它提着酒坛子，先是放在了石桌的前面，然后打了一个饱嗝，抬头朝石桌上面看去，又翕动了两下鼻子，似乎是想跳上那石桌，无奈是喝的有点多了，脑袋晕晕乎乎，觉得这会儿可能跳不上去，于是乎，黄毛猴子就想了一个主意，它慢悠悠的爬上了那个酒坛子，酒坛子在黄毛猴子的脚下晃晃悠悠，看的人们都为它捏了一把汗。

　　“蹭”的一下，黄毛猴子身子一跃而上，跳到了石桌上面，看着满满一桌子好酒好菜，禁不住“吱吱”的欢快的大叫了两声，接下来，黄毛猴子的表现便让人大跌眼镜了，它一屁股就坐在了石桌上面，左右揪下来一只鸡腿，右手拿来了一个道士旁边的酒碗，一边大吃一边大喝了起来，完全不将周围的人放在眼里。

　　好一会儿，人们才回过神来，最先发怒的是黄毛猴子身边的一个老道，他怒哼了一声，伸手就去抓那黄毛猴子的脖子，别看黄毛猴子在大吃大喝，防备做的还很周密，不等那老道的手抓来，黄毛猴子身子突然往后一仰，躲开了那老道的一抓，随手就将喝空的碗朝那老道的面门丢了过去。

　　“咔嚓”一声脆响，酒碗砸在了那老道的鼻子上，应声而碎，那老道的鼻子都被砸歪了，鲜血汩汩的流出，疼的那老道顿时发出了一声惨嚎。

　　这一幕之后，亭子里顿时炸开了窝，那些老道纷纷嘴里大骂着：“逮住这黄毛猴子，剥了它的皮！”


第1787章 挑衅

　　说话声中，已然有老道拔出了手中的宝剑，朝那黄毛猴子的身上招呼了过去，见黄毛猴子此刻深陷重围之中，不远处的老刘头首先就忍不住了，作势就要朝那亭子冲过去，将黄毛猴子解救出来。

　　虽说黄毛猴子是只畜生，而且还经常偷他的酒喝，老刘头还是对它极有感情的，不忍心它死在那群老道的手中，只是刚迈开了一步，却被身旁的吴风一把给拉住了。

　　“刘老伯，不要去，咱们现在不能跟他们起冲突，也不要他们发现咱们的存在，你这一去咱们不就暴漏了吗？没事儿的，这只黄毛猴子是只灵猴，不会这么轻易被他们给抓住的。”

　　吴风压低了声音说道。

　　“可是……”老刘头一脸的担忧之色，但是看到吴风坚定的眼神，却还是停住了脚步，半信半疑的朝着那只黄毛猴子看去。

　　各种武器兜头打下，那只黄毛猴子的酒意也就醒了大半，在如此危机的时刻，那只馋嘴的黄毛猴子还没忘了啃上一口手中的鸡腿，愤怒的吱吱大叫了几声，紧接着就将手中的鸡骨头朝离着自己最近的一个老道的身上扔去，这一下又是扔在了脸上，凑巧又打在了那老道的眼睛上面，疼的那老道闷哼了一声，手中的剑也掉在了地上，双手捂着眼睛使劲儿的揉搓。

　　“叮叮当当”的一阵儿乱响，众位老道手中的刀剑拂尘一同朝黄毛猴子的身上招呼了过去，说时迟那时快，不等那些老道的武器落下来，黄毛猴子又是纵身一跳，落在了另外一个老道的胸口，紧接着一双猴爪左右开弓，在那老道的脸上挠出了许多道深深的血痕，那老道懵了，就感觉到脸上一阵儿火辣辣的，疼痛的感觉还没有传到大脑里，黄毛猴子直接就从他身上跳开了，落在了那支撑亭子的石柱之上，继而往上攀爬而去，直接就蹲坐在了亭子的顶上。

　　眨眼间，就有三个老道都吃了那黄毛猴子的大亏，这还能饶得了它。

　　当下二话不说，众位老道纷纷拿着武器大声叫嚷着奔出了亭子，指着亭子顶上的黄毛猴子破口大骂。

　　那黄毛猴子坐在亭子顶上，对着底下的众位老道又是大叫，又是做鬼脸，就那副样子，根本就不是将这群老道不放在眼里的那么简单了，简直就是挑衅，在嘲讽他们。

　　不大会儿的功夫，亭子里的人全都走了出来，纷纷抬头去看那黄毛猴子，李坏水也夹杂在这群人之中，他看着那只在亭子顶上手舞足蹈的黄毛猴子，也跟着大骂了起来，并且大声道：“这该死的猴子，大家快点儿捉住它，拿它做下酒菜最好不过，猴脑可是大补啊！”

　　“哎呦！”

　　李坏水的话声刚落，头顶上顿时便挨了一下子，将脑袋都砸起了一个包，疼的他直吸冷气，抬头看是，但见那黄毛猴子正拆着亭子顶上的瓦片，朝底下的人砸来，众人无不纷纷躲避。


第1788章 打的这么惨

　　“啪啪啪……”那瓦片就像是雨点一般，从黄毛猴子的双爪之中飞出，砸向地上的老道等人，有些躲不及的，便被那大瓦片砸中，纷纷哀呼不止。

　　院子里的那些人都躲的远了一些，生怕自己也受到波及，不过那黄毛猴子手中的瓦片扔的倒是有些准头，大部分都落在了那群道士和李坏水的身上。

　　老刘头站在不远处看着这一场闹剧，不由得呵呵直乐，跟一旁的吴风说道：“这黄毛猴子果真有些本事，撒起泼来，这些老道还真治不住它，估计那些老道也没有想到，这么小一只黄毛猴子，都敢动手打人。”

　　“可不是嘛，这黄毛猴子一天不惹事，就浑身难受，我都已经习惯了。”吴风满是幽怨的看了一眼黄毛猴子，拿它是一点儿办法都没有。

　　眨眼间，黄毛猴子将身边的瓦片都给拆干净了，再伸爪去抓的时候，就摸不到了，“吱吱”的叫了几声之后，打算换个地方再继续扔瓦片。

　　趁着这会儿功夫，一个刚才被黄毛猴子挠的满脸是血的高个子老道，大骂了一身之后，双脚一点地面，用起了轻身的功夫，踩着那亭子的石头柱子，一下子就跳到了那亭子的上面，这一手功夫露的是真漂亮，底下的围观的那些村民不由得发出了一声惊呼，这可是真本事，那亭子少说也有一丈多高，那高个子老道脚尖那么一点儿，“蹭”的一下就上去了。

　　不过，他上石亭子的顶上时露出的那一手确实是漂亮，摔下来的时候也真的挺惨，而且还是不一般的惨，因为那老道刚跳到亭子上面，还没有站稳脚跟，黄毛猴子就拆下来了一个大瓦片，朝着那高个子老道的脸上就扔了过去，那高个子老道只觉得眼前一黑，就什么都看不到了，为啥呢？因为那大瓦片真大，正好盖住了那老道的整张脸，瓦片都被他的脸给震碎了。

　　“啊……啪！”

　　这声“啊”是那老道的惨叫声，可是只叫了一半，身子就落在了地上，发出了“啪”的一声脆响，摔的不仅惨，肯定也很疼，躺在地上好一会儿都没有爬起来。

　　估计这老道的心里滋味也不好受，长这么大一个人了，还是个有修为的道士，结果却被一只黄毛猴子给打了，还打的这么惨，你说丢不丢人？

　　等那老道摔下来之后，紧接着，又有三四个老道一同愤怒的跃起，朝那石亭子跳了上去，这次他们已经起了杀心，一只黄毛猴子，将他们戏弄的如此凄惨，不杀了它，谁的面子上也不好看，不过，就算是杀了它，这些老道估计也觉得丢人，这么多有修为的道士，却被一只黄毛猴子给甩的团团转，关键是，还有好几个人被打伤了。

　　那四个道士分别从亭子的四个角跳了上去，把守住了四个方位，就怕那只灵活的黄毛猴子再给跑了。

　　等那四个老道跳到亭子顶上之后，出现了短暂的沉默。


第1789章 神猴

　　下面的人都高高的仰起了头，看着上面的动静，这会儿却只看到那四个老道分别站在亭子的四个角上，手里拿着各式冰刃，却迟迟没有动手，不知道这会儿又发生了什么事情。

　　有人小声的说道：“这只黄毛猴子是从哪里冒出来的，怎么这么厉害？跟那孙猴子似的，那老道这么厉害，都被它给一瓦片给砸下来了！啧啧～看来这黄毛猴子的来头不小啊。”

　　“看来它这次是惨了，一下子蹦上去四个武功高强的道长，我看这黄毛猴子就算是插上翅膀也飞不了了，它就是再厉害也是只黄毛猴子，我就不相信这四个武功高强的老道拿不下它？”另一个人有些担忧的说道。

　　就连老刘头和吴风也显露出了紧张的神色，这会儿，吴风已经伸手从怀里摸出了几枚铜钱，若是万一黄毛猴子不敌，好趁乱偷偷的帮上一把。

　　那四个跳上亭子顶上的老道，之所以愣住不动，是因为它们看到了让他们震惊的一幕，眼前发生的事情让他们都有些不敢相信。

　　因为，这只黄毛猴子在重重包围之下，竟然还是如刚才那般不慌不乱，这也就罢了，那只黄毛猴子竟然还拉开了架势，有模有样的摆起了造型，像是在行气，一双猴爪在胸前来回的舞动，隐隐的有一层无形的气息从那黄毛猴子的身上散发出来，这只黄毛猴子之前捣乱打人，别人也只是以为它不过是一只机灵敏捷异常的猴子，这会儿看到这黄毛猴子在行气，运用起了一套诡秘的掌法，怎能不让这些老道看傻了眼。

　　很快，就有一个老道反应了过来，哪还管它什么得道的猴子，直接砍死再说，一刀就朝那黄毛猴子的脖子砍了下去。

　　黄毛猴子突然就地一滚，然后快速的跳起，一双猴爪伸出，朝那老道的腹部拍了下去，那老道手中的钢刀顿时砍了一个空，在亭子顶上砍出了一片火花。

　　于此同时，那老道的身子也飞了起来，只觉得腹部像是被裹着棉被的石头重击了一下，五脏六腑一阵儿翻滚，身子尚在那半空之中，便张口狂吐了起来，不过吐的并不是血，而是刚才吃的那些鸡鸭鱼肉，漫天挥洒，整个祠堂里都飘荡着一股酒与食物发酵出来的臭气。

　　“啪！”

　　第二个老道重重的落在了地上，摔的惨呼不止。

　　祠堂下面的人不由得齐齐的发出了一声惊呼，有人喊道：“神猴！神猴啊！这猴子太厉害了！”

　　祠堂外面的人听到院子里面打的一片火热，就开始往院子里面挤，都想凑着看热闹，院子里面的那些个壮汉都是就忙活开了，将挤进院子里的人往外赶，各种叫嚷的声音响起，混杂成了一片，还有些好事之徒，直接翻上了院墙，骑在院墙上面朝那亭子顶上看。

　　原本一个安宁祥和的场面，甚至是十分严肃的场合，却被这只黄毛猴子给搞的是乌烟瘴气，乱七八糟。

　　毕竟，此处是西寺坡的祖宗祠堂，是商议重要事情的地方，现在这里却发生了一场闹剧。


第1790章 逃跑的机会

　　刚才黄毛猴子是用了阴柔掌，虽说没有吴风那般强悍，打在人身上滋味也不好受，这些老道的修为其实也不低，只是将这黄毛猴子给看轻了，轻敌的下场只能是吃亏，这也是他们倒霉，谁让他们遇到了一只灵猴，而且还是茅山祖师爷亲自教导过的灵猴，这阴柔掌耍起来也是有模有样，这一掌下去，就将一位老道从亭子上面打飞了下去。

　　面对剩下的这三位老道，黄毛猴子自知不敌，也不愿与他们缠斗，打飞了那老道之后，亭子的一角正好有个缺口，黄毛猴子就在那老道飞出去的一刻，从亭子上面爬了下来，那速度快的，一眨眼的功夫就已经到了地面之上，人群纷纷躲避。

　　于此同时，那亭子上面的三个老道也都跳了下来，与地上站着的那几个老道合流，一同朝黄毛猴子追去。

　　黄毛猴子落地之后，知道此地不能久留的道理，但是也没有朝吴风和老刘头那里跑去，或者寻求庇护，而是直接朝着祠堂的墙壁跳了过去，打算翻墙而去。

　　这时候，一直站在亭子下面，正拿着一只烤鸡吃的正香的胖和尚慧能，突然大笑了一声说道：“哈哈……有意思……有意思，老衲就喜欢这是猴子，偷了老衲的酒喝还想跑吗？小东西，你就留下来吧！”

　　说罢，便将一块啃干净的鸡骨头，朝黄毛猴子的方向抛了过去。

　　那速度和准头，一看就是暗含了内劲的，一旦打在黄毛猴子的身上，少不了黄毛猴子也会断上几根骨头。

　　说时迟那时快，就在那胖和尚扔出鸡骨头的那一刹那，吴风手中的铜钱也被他用手指头弹飞了出去，这铜钱暗器还是清风道长交给吴风的功夫，本来这铜钱暗器是要靠甩出的力道，再暗含内力，才能发挥其最大的作用，但是此刻吴风为了不暴漏目标，只能用手指头弹了，甩出去时的动作幅度太大，很容易就会被人给发现。

　　由于这段时间一直勤学苦练的缘故，吴风的修为又精进了许多，这手指头的一弹之力，也不逊于清风道长甩出去的力道，那枚铜钱就在胖和尚扔出的鸡骨头，眼看就要砸在黄毛猴子身上的前一刻，很是精准的撞在了一起，“砰”的一声，那块鸡骨头就被吴风弹出的铜钱暗器打成了靡粉，然而，那枚铜钱暗器势头不减，最后也砸进了墙缝里面，不见了踪影。

　　就是这一下，给了黄毛猴子逃跑的机会，它爬上了墙头之后，原本蹲坐在墙上看热的人吓得纷纷跳了下去，黄毛猴子冲着吴风和老刘头的方向看了一眼，一龇牙，转而就跳了下去，也不知道逃到哪里去了。

　　后面的那几个老道紧接着也追了上来，一个个的整准备跳到墙上面去，身子尚在那半空之中，就觉得各自的腿弯处好像被人狠狠的打了一棒子似得，纷纷惨呼了一声，从半空中跌落了下来。


第1791章 不死心

　　显然，那些个老道也是由吴风用铜钱暗器打伤的，只是吴风没有下重手，甚至连打那鸡骨头一半的力道都没有，要不然这几枚铜钱暗器打下去，那些个老道的腿基本上算是废了。

　　铜钱暗器打出去之后，吴风很快拉着老刘头躲到了后面的人群之中，继续朝着祠堂院子里观望。

　　那胖和尚看着从半空中跌落下来的那几个道长，不由得愣住了，但是片刻之后，立即转身朝后看去，希望能够找到打出暗器之人，仅仅从这暗器出手的力道和准头来看，那胖和尚很快就判断出了这个打出暗器的人，是一个高手中的高手，因为那暗器并不是直接打在那些老道的腿弯子处的，是打在了墙上然后又弹飞了起来，最终才落在了他们的腿弯子处，这样一来，想找出那个打出暗器之人的方位都很难，更别说找到这个人了。

　　可是，胖和尚慧能还是不死心的转过了头去，希望能够找到打出暗器的人，眼睛扫了一圈之后，却发现都是普普通通的村民，并没有发现什么异常。

　　胖和尚慧能屏住了呼吸，缓缓地闭上了眼睛，希望通过自己的修为去感受周围气场的波动，来判断打出铜钱暗器之人的方位，可是，吴风和老刘头早就有所准备，将自己的气息收敛了起来，他自然是感觉不到的。

　　感受了好一会儿，那胖和尚才睁开了眼睛，不由得深吸了一口气，神情变的有些紧张和警惕，因为他什么都没有感觉到，都是普通人的气息。可就是因为什么都没有感觉到，他才会感觉到紧张。

　　就算是习武之人，修的是外家的功夫，他身上也会散发出一股异于常人的气息，可是就连这点儿气息，胖和尚慧能也没有感觉到，他万万没有想到，这西寺坡的老百姓之中还能隐藏着这样的高手。

　　“师父……怎么回事？咋不追了，再不追那只死猴子就跑远了，我还想逮到它之后，活吃猴脑呢。”李坏水捂着头上被砸的浮肿的一个大包，吸溜着冷气走到了胖和尚慧能的身边，有些着急的催促道。

　　胖和尚凝着的眉头稍稍舒展了开来，摆了摆手，说道：“算了，一只黄毛猴子而已，不用太跟它计较，咱们还有正经事要做，没有必要为了一只黄毛猴子大费周折。”

　　李坏水苦着一张脸，还待要说些什么，那胖和尚已经转身走到了亭子之中，大咧咧的坐了下来，也无心再吃酒了，脸上的表情自然不大好看。

　　就这一会儿的功夫，仅仅一只黄毛猴子，就将这群老道打的七零八落，还有几个摔的不轻，走路都一瘸一拐的，最惨的莫过于那个被黄毛猴子抓烂了脸的道长，后来还挨了一张瓦片，就那么贴在了脸上，那张脸都没法看了，还好，这些道长都伤的不重，只是看起来有些狼狈。

　　这时候，里正和村子里的几个长辈也回了亭子，里正诚惶诚恐的一拱手，对那胖和尚慧能说道：“哎呀……真是对不住各位了，那只黄毛猴子，老夫也不知道是从哪里冒出来的，山上倒是有，但是以前并没有见过有敢来村子捣乱的，也不知今天怎么就跑进来了一个……”


第1792章 头七

　　“不打紧的，一只黄毛猴子而已，老衲就当是看猴戏了。”

　　胖和尚虽然这样说，脸上的阴云还是没有散去，眼睛时不时的抬头朝院子里的人扫上几眼，希望能看出些端倪，却仍旧是一无所获。

　　听到胖和尚的这句话，那里正总算是放下心来，不过，一旁的房先生心里却如翻江倒海一般，别人不识得那只黄毛猴子是谁的，他心理却清楚的很，那只黄毛猴子就是昨天夜里住进自己家的那两个客人带来的，今天早晨的时候，那姓刘的老头说他们略懂一些道法，还说那年轻人是茅山的真传弟子，当是自己还有些不以为然，但是今天他却知道了，那两个人绝对不是普通人，仅仅从那只黄毛猴子，就能够看出，就那个不起眼的小东西，就能耍的这群厉害的老道团团转，要是那两个客人中的任何一个站出来，估计这胖和尚还有他带来的这些人都能被打趴下。

　　想到这里，房先生又朝门口处看了看了一眼，却再无老刘头和吴风的踪影，不觉有些纳闷，这人到底是去哪了。

　　那些个被黄毛猴子折腾的挺惨的老道，一个个怨声载道，更有些嘴里没有把门的，对那只黄毛猴子发出了恶毒的诅咒，但是他们也很快就明白了过来，这黄毛猴子好像是有人指使它这么做的，刚才他们去追黄毛猴子的时候，刚要跳上那堵墙，腿弯子紧接着就挨了一下子，很明显是有人在暗中出手帮助那只黄毛猴子。

　　那个被黄毛猴子挠了几下，脸上血糊糊的老道最是气闷不过，他咬牙切齿的对胖和尚说道：“慧能，你刚才看到是谁在暗中偷袭贫道么？当真是好不要脸，做这些偷鸡摸狗的勾当，有能耐出来跟贫道打个三百回合，看贫道不将他那双胳膊打断，让他以后再偷袭！”

　　“就凭你？”

　　胖和尚不屑的看了那老道一眼，揶揄道：“连只黄毛猴子都对付不了，你还想去对付它的主人，我看你这样的，能在他的手上过个三招就不错了，还想将人家的胳膊打断，岂不是痴人做梦？”

　　“他……”那老道话刚张口，就看到胖和尚那张阴沉的脸，肥肉堆累之间的那双阴仄仄的眼睛，便将下面的又给吞咽回了肚子里。

　　那胖和尚自顾自的又喝了一会儿酒，突然抬起头来，朝天空看了一眼，然后站起了身来，喃喃自语道：“时间不早了，是该要布阵的时候，各位道长，咱们走吧……”

　　那些个被黄毛猴子折腾惨了的道长，此时也都站起了身，纷纷抬头朝亭子外面的天空看去，有的还掐算着什么，其中一个老道肃然道：“嗯，是该要布阵了，今天晚上是李老夫人的头七，可不能误了时辰，到时候就不好对付了。”

　　说话间，胖和尚慧能往身后一招手，李坏水便提了一个包裹，跟在了他的身后，大步朝外面走去，那些道士也各自拿了法器，跟随在胖和尚的身后一同朝外面走去，脚步也变的匆忙了。


第1793章 阴阳交错

　　里正和那几位村里的长辈也不知道何故，这胖和尚就要带人走，里正赶忙上前走了几步，有些惊慌的问道：“高僧，你们这是要去哪里？酒饭还没有吃完呢，老朽还没有跟你们说说这李老夫人的事情呢。”

　　“不用说了，老衲已经知道了，现在马上要午时了，正式阴阳交错之时，老衲要去李老夫人家门口看看，准备一些东西，晚上就要超度了那李老夫人的冤魂。”

　　胖和尚一边说着，一边大步往外面走去，身后的一众道长紧紧跟随，一个个神色肃穆，那李坏水此刻更觉得自己威风凛凛，身上背着一个包裹，在前面给那胖和尚带路。

　　里正听到这话才放下心来，原来他们这不是要走，而是要去李老太太家，他也不懂得这其中的事情，也就不好再说什么了。

　　李坏水带着这一行人出了祠堂，堵在门口处的村民顿时让出了一条道来。

　　这时候，里正和房先生等人也一并出了祠堂。

　　房先生一出了祠堂的大门，就开始四处张望，寻找吴风和老刘头的身影，寻摸了好一会儿，才在很远的地方看到了他们两人，他们两个只是远远的看着，并没有要靠近的意思，在吴风的肩膀上，也没有找到那只黄毛猴子的身影，房先生这才放下心来，就怕这胖和尚与吴风和老刘头他们起什么争执，到时候自己也脱不了干系。

　　在李坏水的带领下，一行人穿过了几条巷子，一只走到了村子的最西头，期间，西寺坡的那些老百姓也都为了看个热闹，也都远远的跟在了他们的身后，自然，吴风和老刘头也夹杂在这群老百姓之中，不敢离得那胖和尚太近，尽管他们收敛了气息，离得太近的话，还是能够被这胖和尚给察觉出来，因为吴风能够感觉到，这胖和尚的修为不低，应该不在自己之下。

　　又拐过了一个路口，李坏水突然停下了脚步，指着一处十分破败的院落说道：“师父，那就是我家。”

　　胖和尚点了点头，神色变的更加肃然，他缓步朝那处李坏水指着的院落走去，在离着门口十丈左右的地方停了下来，不是他不想往前走，而是不敢再继续往前走了，因为在离着李坏水家十丈左右的地方，就能感觉到一股十分强大的阴煞之气在院子周围来回鼓荡，让他的心头产生了一种恐惧狂躁的心理。

　　这阴煞之气对人的身体伤害很大，尤其是冤鬼身上散发出来的阴煞之气，很容易侵蚀到人，离得近了，心理便不舒坦，若是深入其中，人就会变的很狂躁，心底深处无端的生出一种怨恨暴戾的情愫，就算是修为高深的胖和尚也不敢越雷池半步。

　　普通人那就更不用说了，自从李老太太死的那天开始，便没有一个人敢从李老太太家门口走过，就算是绕很远的路，也能从李老太太家的方向感觉到一股阴冷的气息，忍不住的就会浑身打哆嗦，有时候还会感觉到仿佛有人往你后脖子处吹冷气。


第1794章 半个时辰

　　胖和尚抖动了一下身上的肥肉，又往后退了一步，双手合十，一时间宝相庄严，倒还真有了一种高僧的派头，只听得他高高的唱了一个佛号：“阿弥陀佛……”

　　这声“阿弥陀佛”显然是附注上了胖和尚的念力，一声过后，环绕在李老太太家周围的那团阴煞之气顿时削弱了不少，一团浓郁的阴煞之气开始往院子里滚滚而去。

　　自然，这样的现象普通人是无法看到的，不远处的吴风和老刘头开了眼之后，却是看的一清二楚，收了天眼之后，吴风不由得倒抽了一口冷气，对身旁的老刘头说道：“刘老伯，好浓的阴煞之气啊，更有怨气夹杂其中，恐怕不是那么好对付的，我觉得这胖和尚和这群道士够呛，不一定能将这李老太太的冤魂拿下来。”

　　“也不好说，老夫看这胖和尚和这群老道是有备而来，你没看到他们身上都背着东西吗？肯定是各种厉害的发起，看来是要布阵，这么多老道再加上一个修为颇深的高僧，要想将李老太太的冤魂拿下，也不是太困难。”

　　老刘头幽幽的说道。

　　这会儿，西寺坡的乡民们也陆陆续续的赶了过来，只是远远的看着，没有一个人敢靠近那个院子，只是呆在三十丈以外的地方远远的看着，一旦离得那院子近上一些，就会感觉到冷，这种冷不是简单的身体上的冷，而是由心底深处发出了一种阴冷，能够冷到人的骨髓里面。

　　就连李坏水现在也不敢靠近自己家的院子，他也一样会感觉到冷，此刻，他躲在那群老道的身后，离着自己家院门还有十几丈，就已经冷得上下牙齿打颤，腿肚子也不听使唤了。

　　不过，那些老道都是有修为的人，身上也都带着各式辟邪的法器，比李坏水的情况好多了，只是一个个脸色也不太好看，如临大敌一般。

　　那胖和尚慧能站在离着院子十丈开外的地方，突然就盘腿坐了下来，然后从脖子里拿下来一串大大的佛珠，放在手里捻着，闭上了眼睛，开始小声的念起了佛经。

　　随着他的经文声起，吴风明显的感觉到环绕在李老太太家的那团浓郁的阴煞之气越来越淡，心情也不再那般压抑了。

　　大约过了有一炷香的时间，胖和尚才战起了身，神色显得稍稍有些疲惫，缓步走到了那群道士的身边，淡淡的说道：“老衲该做的事情已经做完了，剩下的就交给你们了，这个院子是暂时的太平了一些，你们赶紧去吧，那阴煞之气很快就会重新聚拢，你们只有半个时辰的时间。”

　　那些个道长也不答话，只是朝那胖和尚一点头，纷纷将自己背上的包裹打开，拿出了许多东西，有令旗，有印章，还有各种叫不上名字来的法器，快速朝李老太太家的各个方位奔了过去，速度很快，一眨眼间，就只剩下两个道士站在了李坏水家门口四五丈的地方。


第1795章 不安好心

　　在那胖和尚念了一段经文之后，也不知怎的，大家伙突然就感觉身上不是那么冷了，心中对李老太太家的那所破败的院落也不是特别恐惧了，终于，有人大着胆子往前走近了一些，却也不敢太近，也就是二十丈左右的地方停了下来，因为再往前走，还是能够感觉到冷，心底深处会无端的生出恐惧感来。

　　吴风和老刘头为了看的仔细，也跟着人群往前走去，并没有脱离开人群。

　　正当两人看的聚精会神的时候，吴风突然感觉到有人朝自己靠近，于是赶忙回过了头去，就看到房先生不知道什么时候站在了自己的身后，他一脸阴郁的对吴风和老刘头小声说道：“你们跟我过来。”

　　两人似乎感觉到了房先生要问什么，便脱离了人群，跟着他来到了一处不起眼的角落，两人刚一站定，房先生就说道：“两位贵客，刚才到底是怎么回事？我没有看错的话，那只黄毛猴子应该是这个小兄弟养的吧？”

　　“不错，是我的猴子，不过有件事我要跟房先生说清楚，那只黄毛猴子不是我放出去的，它什么时候离开的我都不知道。”吴风如实答道。

　　“好，你倒是个爽快人。”房先生脸色突然一沉，紧接着又道：“在下愚钝，却也能够看出两位客人不是普通人，索性就跟在下交给底吧，说说你们来我们西寺坡有什么目的吧？现在我们好不容易请来了一些高人过来超度李老太太，你们却在从中作梗，到底是安的什么心？！”

　　“老夫觉得房先生肯定是误会了，我们两人确实是过路的客人，昨天晚上你也看到了，我们两人牵着马，风尘仆仆的模样，已经在路上行了半个多月了，是去往山东济南府，不曾想误入了西寺坡，在你们家住了一晚上，就遇到如此恐怖的情形，晚上就梦到了李老太太，这一切都是偶然，何来不安好心之说？”老刘头解释道。

　　房先生颇有深意的看了老刘头一眼，还是有些不大相信的样子，又道：“你们的那只黄毛猴子哪里去了？在下不希望在这里看到它，若是惹恼了村里人，我们一家也要吃不了兜着走，这样的罪过我们家是承受不起的。”

　　“这个还请房先生放心，黄毛猴子应该是回你们家了，它还是机灵的，惹了祸之后，绝不敢再现身了。”老刘头说道。

　　房先生点了点头，最后冷冷的说道：“行了，两位贵客，今天晚上这些高人就会收了李老太太，从此之后，西寺坡与两位再无瓜葛，你们还是赶紧收拾收拾东西，去你们该去的地方吧。”

　　说完这句话之后，房先生一甩衣袖，大步的往前走了。

　　很明显，房先生这是已经下了逐客令，那只黄毛猴子惹了祸，也等同于给他们一家惹了麻烦，若是村里人知道这黄毛猴子的主人住在他的家里，就算是有一百张嘴也说不清楚。

　　看着房先生的背影，老刘头一脸的无奈，嘿嘿笑道：“得，你这只黄毛猴子又惹祸了，看来房先生家咱们是不能住喽，今天晚上就将就一下吧，说什么也要等他们收了李老太太之后，咱们才能走。”


第1796章 黑气冲天

　　吴风应了一声，知道这房先生也有他的为难之处，心里也没有要怪他的意思，毕竟是黄毛猴子惹祸在先，他自己现在都有些暗暗的后悔，早该看好那黄毛猴子的，一会儿看不住它，就要惹出一些祸事来。

　　就算是房先生没有要怪罪他们的意思，那他也不好意思在人家住了。

　　“走吧，去那里看看，看看那胖和尚用什么法子收了李老太太……”

　　老刘头拍了拍吴风的肩膀，当下自己快步而行，钻进了人群之中，吴风也跟进了过去。

　　等两人挤开了人群，凑过去一看，就看到两个老道此刻已经手里拿着桃木剑，环绕在李老太太的家门口踏起了罡步，这罡步踏起来并不是那么简单的事情，必须结合天上星斗的位置，暗蓄灵力于双腿之间，才能接引天地之力。所以那两个老道刚踏了没几步，头上已经沁出了细密的汗珠，两个人的表情也是相当吃力。

　　踏罡步除了消耗修行者自身的气力让施为者感到吃力之外，还有一个非常重要的原因，那就是因为承受了太多的阻力，越是阴气越盛的地方，踏罡步就会越加的困难，这两个老道能够踏出如此繁琐的罡步，修为也算是不错了，这才仅仅踏了这么几步，就累成了这个样子，可见这里的阴气不是一般的重。

　　这会儿，吴风又自己开了眼，以前开眼的时候，还需要借助牛眼泪、千年樟树叶之类的东西，但是随着吴风修为的日益精进，早就不需要那些东西了，开天眼就像是睁开眼皮一样简单，可以操控自如。

　　当吴风开了眼之后，再次看向李老太太家的时候，就感觉李老太太家的院子里黑气冲天，阴云翻滚，不断的从院子里满溢出来，而那两个老道一边踏着罡步，一边挥舞着手中的桃木剑逼着那些阴气退回院子，这是一个非常吃力的拉锯战，每当那些老道将阴气堪堪逼退的时候，又有很多黑气从院子里流淌出来，像黑色的触手，朝那两个道士蔓延而去。

　　这阴气乃是由李老太太的怨气所化，触碰到人身上滋味肯定不好受，阴气入体之后，轻一点儿的会生一场大病，重的可能就一辈子都会感觉到冷，就算是在三伏天，身上盖着被子，也一样会手脚冰凉，浑身打冷战，再重一点儿的，立刻就会七窍流出黑色的污血而死。

　　这李老太太的怨气太过深重，化成的阴气自然也是最厉害的，那两个老道不敢有一丝疏忽，彼此守护着对方，许久才能踏上一步。

　　当吴风的眼睛落在了李老太太院子门口的一个凸起的土堆的时候，不由得心脏狂跳了起来，那个土堆自然就是李老太太的埋身之处，房先生今天早晨的时候，跟自己说过，说那李坏水在七日之前，就是将他娘埋在院子门口的一块空地之上，此刻那个凸起的坟丘也被一团浓的像化不开的黑雾包裹着，而且在快速的旋转着，在那团黑雾之上，则一团金色的佛光笼罩，想必就是刚才那个胖和尚用念力加持而成。


第1797章 闻所未闻

　　此刻，那团环绕着坟丘的黑雾快速的旋转，不断的往上蒸腾，大有将胖和尚慧能用念力加持的金色佛光吞噬的可能。

　　胖和尚原本站在那里一脸肃然的看着门口处的两个道士踏着罡步，当看到那两个老道的步伐越来越迟缓的时候，就感觉到有些不对劲儿了，于是将眼光也落在了那块凸起的坟丘之上，旋即神色大骇，禁不住吓的往后退了一步，口中低呼了一声：“不好！”

　　很快，那胖和尚再次盘腿坐在了地上，双手合十，闭上了眼睛，微蹙着眉头再次念起了经文，这次经文不再是小声低喃耳语，而是十分大声的吼出来的，每念出一断经文，就有一股极强的念力付诸在经文之上，形成一股佛家的祥和威严之气，朝那出凸起的坟头飘荡过去，自然，这股气息，寻常人是看不到的，吴风和老刘头却能看的分外仔细。

　　看到这里，老刘头不禁也为那胖和尚和诸位老道捏了一把冷汗，对身旁的吴风唏嘘道：“这李老太太的怨气太深，道行太高了，这还是大白天，就已经表现出了如此强悍的实力，若是到了晚上更加不好对付，看来这胖和尚真是有些手段和头脑，想起来在白天阴阳交接的时候布阵，若是晚上直接过来，估计结果只能是死路一条。”

　　“刘老伯，虽然咱们现在摸不清他们来的路，不过他们毕竟是在降妖伏魔，替天行道，若是一会儿他们撑不住了，咱们还是要帮上一把的，不能看着他们就这样死了。”吴风低声说道。

　　“别着急，这不还没有轮到咱们出手的时候吗？等等再说，老夫不相信这些人就这点儿本事。”老刘头也压低了声音说道。

　　刚说完这句话，那胖和尚的声音就停顿了下来，此时已经是满头大汗，累的是气喘吁吁。

　　再看那凸起的坟丘之上，金色的佛光再次大盛了起来，堪堪与那团黑气持平。

　　一旁的李坏水赶忙殷勤的凑了上去，一把扶住了那胖和尚，还递过去了一个装水的葫芦，打开了盖子，凑到了那胖和尚的嘴边，说道：“师父……您累了吧？喝口水歇歇，瞧把你热的，满头大汗。”

　　那胖和尚慧能也不推迟，接过了葫芦，咕咚咕咚的灌了好几口，才大喘了几口气，转身看向了李坏水，神色肃穆的问道：“臭小子，你到底是如何得罪了你娘，怎地怨气竟然如此之大？老衲平生闻所未闻，若是再晚上了一天两天的，别说就我们这几个人，就是五台山的所有的和尚都过来，也不一定能超度了你娘。”

　　“我……我……”李坏水窘迫的嗫嚅着，一时间竟不知道该如何回答了。

　　那胖和尚慧能也没有等着李坏水的回答，而是再次朝门口的那两个踏着罡步的道士看了过去，这会儿那两个道士的表情稍微舒缓了一下，只是身上的道袍全都被汗水给浸湿了，额头上的汗水一滴一滴的滚落下来，砸落在了泥土之上。


第1798章 拘魂大阵

　　“收！”

　　其中一个道士突然大喝了一声，一只脚猛一踏地，将手中的桃木剑指向了苍穹之上，须臾之间，天空之上黑云滚滚，乌云四合，朝着西寺坡的方向聚拢而来，原本晴空万里的天空，突然就变的黑沉沉的，在那厚厚的云层之中，接连划过了几道闪电，紧接着就是几声震耳欲聋的雷鸣之声，犹如张牙舞爪的恶龙，将要吞噬这周遭的世界一般。

　　原本那些虚无缥缈的东西，西寺坡的这些老百姓是看不见的，但是那老道用手中的桃木剑仰天一指之下，乌云翻滚，雷电交加的迹象，却是实实在在的看在了眼里，顿时就吓坏了这些普通的老百姓。

　　“神力啊……真是一群神仙来就我们西寺坡的人来了……”

　　里正扯着嗓子大喊了一声，这一刻，带给他的震撼是无与伦比的，他颤颤巍巍的看着苍穹之上的黑云，腿肚子一软，竟然跪在了地上，就连身为读书人的房先生，也被这般景象给震撼住了，他随在那里正的身后，一同跪倒在了地上，对着胖和尚慧能和几位道长磕头不止，口中连呼着神仙，神力之类的话。

　　刹那间，所有围观的老百姓都跪在了地上，被胖和尚和这些老道的本事深深折服，这一刻，西寺坡的老百姓认定无疑，胖和尚和那群道士就是来救他们命的人。

　　吴风和老刘头也被这些人的本事给震了一下，看这群老百姓跪下，他们两人站着不免有些突兀，索性两人就蹲下身来，吴风唏嘘着对老刘头说道：“一开始我就说了，这些人不简单，还是有些真本事的，不过有一点我没有弄清楚，他们这是布的什么阵法？怎么如此厉害？”

　　“老夫觉得有点像是‘拘魂大阵’，这个阵法需要八个修为颇深的老道分别镇守八个方位，风别插上不同类别的令旗，灌注灵力在令旗之上，用来吸收八方的天地灵气，用来困住凶恶的冤魂所用，不过这个阵法布成之后，并不能立即使用，必须要在午夜子时才能启用，那时候发挥的作用才会最大，所以老夫刚才说，他们先来这里布阵是很有必要的，等到天黑之后，那李老太太的冤魂才会出来，一旦被困在这大阵之中，就再难挣脱出来。”

　　说到这里，老刘头顿了一下，又道：“至于是不是这个大阵，老夫也有点儿不敢确定，这会儿还没见他们用令旗呢。”

　　“快，还愣着干什么？贫道快撑不住了，很快就压不住这里的阴气了，快将令旗插在那李老太太的坟头之上。”

　　那个拿着桃木剑指天的老道一脸狰狞的大喊了一声，脸色憋的都紫了，一旁的那个老道才反应过来，估计以前也没有与别人一同布下过这个大的阵法，也被这天上的异象给惊呆了，经过那老道一喊，这才回过神来，赶忙从地上的包裹中扯出了两面旗子，那旗子是黑色的，三角形，上面画满了各种符文，拿起了这两个旗子之后，他先是走到了院门前最中间的位置，将一面旗子插在了泥土之中，而后拿着另一面旗子朝李老太太的坟丘奔了过去。


第1799章 震慑鬼物

　　就在奔向那李老太太坟丘的半途之中，惊人的一幕就发生了，李老太太的那个坟丘周围环绕的黑气突然再次暴涨，那团黑气掩映之中，竟然幻化出了一个人形出来，确切的说，就只有一个人头，是一张老太太的脸；一头像茅草一样乱糟糟的白发，脸上皱纹密布，像是晒干的橘子皮，那张脸很瘦，一双眼睛瞪的很大，眼睛里布满了血丝，给人的第一感觉就是恐怖，然后就是阴森，那双布满血丝的眼睛看人的时候带着无尽的怨毒之色。

　　本来正打算将令旗插在李老太太坟头之上的那个老道，在看到那黑雾之中浮现出的那张脸之后，突然就愣住了，不敢再往前迈开一步，身子不由自主的就打起了摆子，上下牙齿都在颤抖。

　　“你再往前一步……我就杀了你……我就杀了你……”

　　一个无比阴毒的声音在那老道的脑子里响起，这个声音有些苍老，分明就是那个老太太对自己的警告。

　　冷汗顺着那老道的额头大颗大颗的滑落下来，后脊梁骨直冒冷气，他是真的不敢再往前走一步了，那老太太煞气冲天，就自己这般道行，过去明摆着就是送死。

　　“尘归尘，土归土……大胆妖孽，尔敢白日现身，给老衲滚回去！”

　　好似平地里滚出了一个闷雷，轰隆隆的朝着李老太太的坟丘的方向碾压了过去。

　　发出这个声音的自然就是那个胖和尚，也使出了佛门特有的功法——狮子吼，将念力加诸于声音之中，不仅可以震撼人心，更可以震慑鬼物。

　　这一声暴喝之后，李老太太坟丘之上的那团黑雾剧烈的晃动了一下，黑雾之中的那张面孔也随之淡化，但是并没有消散而去，它依旧用它那双无比怨毒的眼睛，从那个吓傻了的道士身上挪向了胖和尚的身上，一与这李老太太阴毒的眼神接触，那胖和尚也吓的打了一个冷颤，恐怕这个世界上再也找不出来一双眼睛能够比眼前的这双还要阴毒的吧？

　　根本无法用语言形容，总之，胖和尚看到这双眼睛还是无法镇定，比那吓傻了道士也好不了多少。

　　这种被鬼盯上的感觉很不好受，不过那双怨毒的眼睛并没有盯着胖和尚看上太久，很快就从那胖和尚的身上转移到了他身旁的李坏水的身上，那双怨毒的眼睛里，旋即又多了另外一种神色，这种眼神很复杂，怨毒之中夹杂着一丝愤恨，悲痛之中夹杂着一丝不甘，甚至于还有那么一点点儿慈爱夹杂其中。

　　一个无限悲凉的声音紧跟着就传进了李坏水的脑子里，他没有听到，但是脑子里就是感觉到了这些话，而且连说话的语气都能感觉得到。

　　“水啊……娘这一辈子待你不薄……将你从脚巴掌的时候大抚养成人，供你吃喝了二十多年，你打娘骂娘，娘都不怪你，甚至于，你将娘活埋了，娘也没有因此杀了你……”

　　一听到这个声音，李坏水的腿也禁不住打颤了，有一种想跪在地上的冲动，两片嘴唇不停的哆嗦。


第1800章 孩儿不孝

　　可是，那个声音突然话锋一转，变的声色俱厉了起来，它几乎是在李坏水的脑子里嘶吼：“水啊！你这样对娘，娘都没有怪你！可是为什么娘都死了！你还是不放过娘！还要找这些贼秃老道困住娘的魂魄！要是早知道你这么狠的心，娘就该一生下你的时候就将你掐死！将你掐死……”

　　随着这些话语在李坏水的脑子的轰然诈响，李坏水的头痛欲裂，禁不住惨嚎了起来，一头栽倒在了地上，不停的打滚，而那团黑雾中的身影，那张皱纹纵横的面孔，此刻显得愈加的狰狞，尤其是那双血红的眼睛，鲜艳的像是要滴出血来。

　　它看着在地上不断翻滚的李坏水，脸上有抑制不住的愤怒，这愤怒转而变成了苦笑，苦笑又变成了大笑，整张面孔都扭曲了。

　　李坏水涕泪横流，在地上翻滚着，被脑子里的笑声折磨的都要崩溃了，他努力的趴在地上，朝着黑雾中的身影不断的磕头，苦苦的哀求着：“娘啊……娘啊……都是孩儿不好，孩儿不孝……孩儿下辈子愿为你当牛做马，您老人家就饶了孩儿这条狗命吧……孩儿知道错了……”

　　随着李坏水的哭泣哀求之声，脑子里的那种折磨的让人几近奔溃的大笑声终于缓和了下来，他大着胆子朝那团黑雾爬了过去，一边不住的磕头，一边缓慢的爬去。

　　蓦然间，黑雾之中的那张扭曲的面孔突然又变了，有一丝疑惑，有一丝丝的欣慰，它看着不断朝自己爬过来的李坏水，它的亲生儿子，怨毒的目光渐渐的柔和了起来，一个声音再次在李坏水的脑子里响起：“水啊……你真的知道错了吗？娘养了你二十多年，你从来都没有跟娘说过这样的话，从来都没有给娘磕过头，现在娘死了……你终于舍得给娘磕头了……”

　　“娘……都是孩儿不好啊……孩儿早就知错了……从埋了你的那天起，孩儿就知道错了，没有娘，孩儿根本活不下去……孩儿就是个畜生……娘，你将孩儿也带走吧……孩儿不想活了……”

　　李坏水一边说着，一边朝着李老太太的坟丘爬去，缓慢的爬去，离着李老太太的坟丘越来越近，李老太太的那双原本无比怨毒的眼睛竟然变的越来越温柔。

　　“水啊……能够听到你这样一句话……娘就知足了……娘就可以安心的走了……”

　　“娘……”

　　李坏水还在哭诉着，在途经那个老道的时候，李坏水的眼眸之中突然闪过了一道凶狠的神色，他突然从地上一下子蹦了起来，一把抢过了那老道手中的令旗，往前一跳，就将那面令旗插向了李老太太的坟丘。

　　在李坏水夺过那老道手中的令旗的那一刹那，李老太太的原本渐渐变的温柔的眼睛立刻又变的怨毒起来，比以往的任何时候都要怨毒，它绝望了！是因为绝望让它变的更加怨毒。

　　作为一个母亲，对于儿子的爱，永远无法估量，无论儿子做了什么错事，做娘的都可以原谅，即便是这会儿做了鬼，而且还是因为他做了最凶戾的冤鬼，可是它还是永远猜不透儿子的心，就算是自己做鬼了，他也不会放过自己，这一刻，李老太太的怨气无比深重，比海深，比天高！


第1801章 将你掐死

　　就算是这会儿李老太太的冤魂反应过来，也已经晚了，因为李坏水手中的那面令旗已经狠狠的插在了它的坟丘之上。

　　李老太太用它那双悔恨到极点，又怨毒到了极点的眼神深深的看了李坏水一眼之后，它坟丘上的那一团环绕的黑雾突然间就消失不见了。

　　就在这团黑雾消失了之后，一直压在黑雾之上的那团佛光也随之分崩离析，化作了虚无。

　　与此同时，从李老太太家的八个方位，以李老太太的坟丘为中心，一道道虹光冲天而起，直冲霄汉，朝着苍穹之上的那团黑云而去，轰隆隆，天空之中又是一阵儿闷雷响过，紧接着又是道道刺目的闪电划破了夜空，一道接着一道，雷声也是轰隆隆响个不停。

　　西寺坡的老百姓被这幕景象完全给吓惨了，只是不停的磕头如捣蒜，不停的央求着什么，还有人则被吓的大哭不止，好一番吵杂的景象。

　　这电闪雷鸣足足持续了有一袋烟的功夫，才渐渐停歇了下来，天空中的乌云也随之渐渐消散，露出了一个明晃晃的太阳。

　　刚才发生的恐怖景象，就像是一场梦境，也好像是什么都没有发生过一样。

　　一直拿着桃木剑指向天空的那个老道，身子突然一晃，一张嘴喷出了一口鲜血，身子直直的往后倒去，手中的桃木剑此时已经变的一片焦黑，像是被雷火给劈了一样，但是却不曾看到有雷火劈中他手中的桃木剑。

　　另外一个老道身子也软塌塌的倒了下去，一副失魂落魄的模样。

　　唯有那个胖和尚慧能还算正常，他刚才消耗了太多的念力，脸上此时显出了一丝异样的潮红，他眼睁睁的看着刚才发生的一幕，犹自惊魂未定，片刻之后，才挪动着沉重的脚步，走到了那个吐了血的道长面前，探了一下脉搏，发现并没有死，只是有些力竭，于是便从怀中摸出了一粒药丸塞进了他的嘴里。

　　随后，那胖和尚又走到了李坏水的身边，伸出他那胖乎乎的大手，抓着他的后领子，一把就将他给提了起来。

　　“师父……我……”李坏水看着胖和尚，身子还是有些发抖，说话也变的不利索了。

　　“你小子做的很好，要不是你，咱们布下的这个大阵就功亏于溃了，老衲没看错你，够机灵，是块好材料！”胖和尚拍了拍李坏水的肩膀，鼓励道。

　　“我……”李坏水脑子里嗡嗡作响，他突然想起了刚才环绕在坟丘周围的那团黑雾，尤其是黑雾消失之前的那张悔恨、愤怒，以及无比怨毒的眼睛，还有它说的那句话：“将你掐死……将你掐死……”

　　一想到这些事情，李坏水的心里就万分不安，感到后怕，他带着哭腔问道：“师父……我……我娘……我娘它不会来找我吧？它……它……它今天晚上不会杀了我吧？”

　　“哈哈……不会的，咱们这个拘魂大阵已经布成了，就等着你娘今天晚上出现的时候入套呢，这大阵布下，便如天罗地网，你娘的冤魂肯定逃脱不了，又怎么能杀得了你呢？你小子放心就是了！”那胖和尚很是高兴，不住的拍着李坏水单薄的肩膀，拍的他身子一颤一颤的，跟他的心一样颤抖的厉害。


第1802章 不能动手

　　吴风看着刚才发生的一幕，心中五味杂陈，李坏水的“坏”，今天他算是亲眼看到了，刚才他娘李老太太的冤魂，就差那么一点儿，怨气就会自行消散，被李坏水的那一声声的娘给唤醒，可是李坏水却在最后关头，从那个老道手中抢过了令旗，插在了李老太太的坟丘之上，断绝了他娘李老太太的怨气化解之途经，这样的后果，只能会让他娘李老太太的怨气更加的深重，再想将它超度就势必登天还难了。

　　一个人，尤其是为人子，心怎么会这么狠！？就像是李老太太刚才说的那般，做鬼都得不到李坏水的一丝怜悯，甚至于一点点的悔恨之情，天下间还有这样对娘如此心狠手辣之人吗？

　　别说是李老太太怨气深重，恐怕是换做了任何一个人，心中的怨气都会无法消解，变成凶魂厉鬼，为祸人间。

　　吴风在很小的时候，就失去了爹娘，被师父收养，有时候，他是多么希望有个娘，能够侍奉其左右，尽尽孝道，可是树欲静而风不止，子欲养而亲不待！

　　还没等吴风长大，爹娘就没了，他是没有机会，而这李坏水明明有好多机会，他却是一点儿都不知道珍惜，在他娘生病的时候，哪怕是找个郎中瞧瞧，就算是没有银子请郎中，悉心照料一番，李老太太的病说不定还会痊愈。

　　可是，这世界就是有这么狠毒的儿子，他不但不照顾他娘，还嫌弃他娘，最后还将他娘给活埋了，那可是生他养他的亲娘。

　　就算是李老太太死了之后，心中还尚存着一丝对她儿子的善念，一丝牵挂，并没有将李坏水杀死，而是将所有的怨念都放在了村子人的身上，怪他们当时没有救她，怪当时没有人制止她的儿子。

　　就是这般，李坏水还不放过他娘，没有一丝丝的悔恨之情，在他娘怨气即将化解的时候，又将它的怨气变的更加深重。

　　想到这些，吴风气的浑身发抖，愤怒的火焰在他的眼中熊熊燃烧，似乎感受到了吴风的心情，他腰间的那把七星龙渊剑，再次轻微的震动了起来，隐隐的发出了一丝低鸣。

　　吴风喘息的声音很粗重，手已经握在了七星龙渊剑之上，他看着李坏水，心中有着克制不住的冲动，心中就只有一个目的，那就是过去，一剑将那李坏水给宰杀了，只有这样才能平息心中熊熊燃烧的怒火，来化解掉李老太太的一丝怨气。

　　一旁的老刘头突然感觉一股浓郁的杀气蔓延过来，禁不住打了个激灵，转头看时，就看到了吴风紧握着七星龙渊剑，赶忙伸手摁住了他，忙到：“吴风，你小子可别犯浑！”

　　吴风转过了头，喘息声依旧粗重，那双眼睛已经变的通红，明显是要杀人的眼神，吓的老刘头的心都漏跳了一拍，赶忙又道：“这个李坏水是该杀，但不是现在，你小子现在可不能动手，听刘老伯一句话吧。”


第1803章 吴风的底线

　　吴风依旧是握着剑柄，由于太过愤怒，全身微微发颤，显然李坏水已经触碰了吴风的底线，不得不杀。

　　“吴风啊，你千万要克制住自己，不仅你想杀他，老夫也想杀，只是现在不是时候，你看看这些西寺坡的老百姓，你再看看那胖和尚他和身边的那些老道，那胖和尚现在是跟李坏水穿一条裤子，你现在要是把李坏水给杀了，那胖和尚必然与你动手，他们现在是西寺坡老百姓心中的神，是救命的稻草，你若是把李坏水杀了，便是触了众怒，不可为！”

　　老刘头压低了声音，几乎是在恳求吴风了。

　　此时，吴风的恨意才慢慢有所消减，身上蒸腾的杀意也消褪了下去，他咬着牙，看了老刘头一会儿，却一个字没有说，放在剑柄上的手才松了下来，继续朝那李坏水的方向看去。

　　过不多时，那些散布在李老太太家四处的老道陆续都回来了，一个个都是面露疲惫之态，有的嘴角上还挂着一丝血迹，显然布下这个拘魂大阵耗费了太多的灵力，再加上李老太太的怨气太过深重，无形中又增加了一部分阻力。

　　见那些老道一一回来了，胖和尚在每一个人身上都扫了一眼，才点头，肃然道：“各个方位的阵眼都布置好了吗？千万别出现什么纰漏，行不行就在此一举了，这个大阵关乎我等身家性命，千万不可儿戏。”

　　那些个老道彼此互望了一眼，纷纷说道：“好了……好了……保证不会出现差错。”

　　胖和尚慧能这才点了点头，又道：“那好，大家都好好休息吧，争取快速的恢复体力，等到晚上子时，咱们就是动手收了这李老太太的最佳时机。”

　　不等那些道士回话，西寺坡的里正颤颤巍巍的从地上爬了起来，走到了胖和尚的身边，十分敬畏的说道：“高僧……您老人家真是神僧啊，法力一施展出来，连老天爷都给惊动了……老夫替我们整个西寺坡的老百姓给您磕头了……”

　　说着，里正再次跪在了地上，“砰砰砰……”连着给那胖和尚以及身边的几位道长磕起了响头。

　　那胖和尚哈哈一笑，有些得意的说道：“这点儿小本事不算什么，真正厉害的还在后头，现在也只不过是摆了一个阵法而已，今天晚上子时才能超度了李老夫人的冤魂。”

　　“大师慈悲为怀，为拯救我西寺坡的百姓真是受苦了，但凡大师有所要求，西寺坡的百姓一定尽力为之。”房先生上前一步，一拱手，十分诚恳的说道，他也被胖和尚和这些老道的本事给折服了。

　　胖和尚面色一沉，思索了片刻，才道：“要说有什么要求么，也不是没有，忙活了这大半天，老衲和众位道友也累了，你们就给准备一些酒肉吧，等我们吃饱喝足了之后，晚上才有力气去捉鬼。”

　　“这些小要求不成问题，在下这就让人去准备。”里正这时候已经从地上爬了起来，他没想到这些人的要求这么简单，不要银两，管饭就成，当真是天上掉下来的美事儿。


第1804章 不要出门

　　刚要转身去命人准备饭菜的里正，突然又被那胖和尚给叫住了，只见他一脸正色的说道：“这位老施主，老衲看你是这西寺坡的主事人，有一句话还是提前要告知你的，今天晚上，午夜子时，老衲就会与众位道长超度这李老夫人的冤魂，到那时，必然会有一场恶战，在李老老夫院子的周围是不能有人的，难免会伤及无辜，再加上李老夫人的冤魂现身之时，阴风鼓荡，煞气逼人，普通人不能看的，若是沾染上李老太太身上的煞气，恐怕会有性命之忧，到那时，老衲也是无能为力的，还请老施主告诉村子里的人，天黑之后，都关上门户，切记不要出门，这个事情是必须要做的，老衲也是为西寺坡老百姓的性命着想。”

　　“这是自然……这是自然，老夫没有别的本事，这个事情还是能做到的，还请神僧放心则个。”那里正满口答应着，心理却在想，别说你不让村子里的人出来，就是允许他们出来，估计也没有人敢过来看的，就李老太太在每个人的梦魇之中留下的可怕形象，村子里的人谁都不希望再看上第二眼。

　　胖和尚默然的点了点头，由李坏水殷勤的搀扶着，再次朝祠堂的方向走去。

　　那些老道也都收拾好了各式法器，一同朝祠堂走去。

　　还有一个晕过去的老道，这会儿吃了一粒丹药之后也已经醒了过来，由另外两位老道搀扶着缓步朝祠堂而去。

　　有些好事的村民，惊叹于这些在他们眼中等同于神仙的高僧和老道，也都恋恋不舍的在后面跟着，他们的一举一动都带动着无数村民的目光，经过今天发生的事情，这些村民看他们的眼神都不一样了，满满的全是敬畏和畏惧。

　　要说敬畏是自然而然的，因为那胖和尚和诸位老道用实力证明了一切，可是畏惧，却不知道从哪里冒出来的，几乎所有的村名看着这些老道还有那个胖和尚，都有一点点说不清道不明的畏惧在里面，要是具体一些，就是他们这些人从来都不正眼瞧这些村名，有时候就是瞧见了，也跟没看到一样，就像是在看着一群死人。

　　就连那李坏水也是如此，有时候，村名还能看到李坏水的脸上闪现出一种阴险的笑，也不知道他在笑什么。

　　有人跟着他们去祠堂，也有一小部分人是没去的，从早晨到现在，很多人都忘记了吃饭这回事儿，如今村子里来了超度李老太太冤魂的高僧和道长，大家总算是放下了心中的大石头，也有心情吃饭了，因为过了今天，明天西寺坡的太阳就会照常升起，每天晚上都不用再做那样的噩梦了。

　　没有跟着去祠堂的，房先生就是其中一位，他跟里正告了声辞，推脱说家里有些事情要处理，便匆匆的回家去了。

　　吴风和老六头自然对这些人也没了太大的兴致，就等着晚上看他们怎么超度李老太太了，于是早在房先生走之前，就已经回到了房先生的家。


第1805章 是个意外

　　回到房先生家的时候，房先生的夫人陈氏已经准备好了午饭，而那只可恶的黄毛猴子正在院子里，跟房先生的那两个小孩子玩的不亦乐乎，一看到吴风和老刘头进了院子，那只黄毛猴子便冲着吴风和老刘头龇牙大笑，若是换在以前，早就冲过去，爬到了吴风的肩膀上，这次也是知道自己闯下了大祸，只是远远的躲着，并不敢靠近吴风。

　　自打从李老太太家院门口回来之后，吴风就一直阴沉着脸不说话，连老刘头都有些害怕，不敢跟他说话，回到了房先生家的时候，吴风的脸色才有些好转，但是一看到那只惹是生非的黄毛猴子之后，吴风的脸色旋即又拉了下来。

　　“小黄！你给我过来！”吴风在压抑着心中的怒火，对那黄毛猴子尽量语气平和的说着。

　　可是黄毛猴子可是只灵猴，就算是吴风隐藏的再深，也闻到了他隐忍的怒火，只是冲着吴风傻笑，不敢过去。

　　“算了，它只不过是只黄毛猴子，你跟它生什么气，就饶了它这一回吧，老夫给它求个情。”老刘头在一旁劝道。

　　“不行，以往惹了祸也就算了，这次它闯祸闯的也太大了，将人家的祠堂都闹了个底朝天，不收拾一下它，以后还会这样无法无天。”吴风不依不饶的说着，已经快步朝那黄毛猴子走去。

　　那黄毛猴子一看吴风真怒了，吓的吱吱大叫，求饶似的看着老刘头，老刘头也是无奈，只好装作没有看到，毕竟，这只黄毛猴子这次真的有点闹大了。

　　求饶不成，黄毛猴子知道吴风要对它下狠手了，转身就朝院子一边跑去，想要躲过这顿打，身子灵活的一跃，跳开了好长一段距离，就要翻墙，可是吴风也是早有准备，手中的铜钱暗器捏在了手中，随手那么一甩，就打在了黄毛猴子的屁股蛋上，直接将黄毛猴子打落在地。

　　吴风大步走过去，一把抓住了捂着猴屁股的黄毛猴子，伸手就朝它的屁股上打去，打的黄毛猴子是惨叫不止。

　　“行了，不要在这里演戏了，你们走吧。”一个声音有些愠怒的声音从门口传了过来，吴风和老刘头转头看去，见那房先生阴沉着一张脸走了进来。

　　“房先生，今天发生的事情，绝对是个意外，都怪老夫没有看好这只黄毛猴子，给你们惹祸了，老夫跟你赔不是了。”老刘头一拱手，诚恳的说道。

　　“哼！”

　　房先生冷哼了一声，摆了摆手说道：“两位高人就不要再多费口舌了，你们带的这只黄毛猴子本事大的很，想必两位也都是高人，在下家里是个小庙，供不起你们这样的大神，反正李老太太的事情已经成了定局，西寺坡以后与两位再无瓜葛，在下就不多留两位了，现在你们收拾一下东西，离开我们村子吧。”

　　说话声中，房先生已经回到了屋里，将昨天晚上吴风和老刘头给他的那锭银子拿了出来，递到了老刘头的面前，又道：“无功不受禄，这银子你们就拿走吧，粗茶淡饭也值不了多少银子，就当是在下孝敬二位的就是了。”


第1806章 令旗

　　“一个妇道人家，男人说话不要插嘴，回屋里看孩子去吧。”房先生瞪了陈氏一眼，陈氏见自己的夫君动怒了，以往他不曾这样对过自己，便知道事情有些严重，不敢再说些什么了，而是带着两个孩子回到了屋里。

　　面对房先生这般的逐客，老刘头和吴风在他家里也根本没法呆了，不过老刘头还是推迟道：“银子，还是您收回去吧，我们走便是了，但愿以后有缘再见，这两日叨扰了。”

　　说着，老刘头便走到了屋里，将他们两人的行李拿了出来，又走到了马厩前牵出了那两匹马，吴风也停止了对黄毛猴子的‘毒打’抱着黄毛猴子接过了老刘头手中的一匹马，又从包裹里拿出了一个布袋，将黄毛猴子放了进去，对它威胁道：“死猴子，你好好的呆在里面，再敢出来，就将你的屁股打烂。”

　　黄毛猴子委屈的看了一眼吴风，眼眶里都泛出了泪花花，知道自己惹了祸，刚才也得道了教训，只好像个受气的小媳妇似的呆在了那个布口袋里。

　　两个人牵着马，走到了门口的时候，老刘头还转头看了一眼房先生，谁知那房先生又冷哼了一声，将那银子随手就扔在了地上，转头就回到了屋里，不再理会他们两人。

　　牵着马，两人走在了空无一人的大街上，漫无目地的走着，路径祠堂门口的时候，发现那祠堂门口还是围满了老百姓，从院子里传来了那胖和尚爽朗的大笑声，还夹杂着那群道士推杯换盏时的喧哗之声。

　　走过了祠堂，吴风才转头看了老刘头一眼，有些失落的说道：“就这样被房先生撵出来了，连个容身之处都没有了，咱们现在去哪呢？”

　　“刚才去李老太太家门口的时候，老夫往西边瞅了一眼，发现在西边的山上有个破庙，咱们就在那凑合一晚吧，这事儿呢，也怨不得房先生，他也有苦处，不能因为咱们，连累了他的家人。”老刘头幽幽的说道。

　　“这个我是知道的，我一直都没有怪过房先生。”吴风说道。

　　说话间，又走了一段路，不知不觉间，又到了李老太太的家门口，此刻的李老太太家人去楼空，显得有些凄凉和诡异。

　　吴风忍不住朝李老太太家院子里瞅了一眼，他家的门是半掩着的，从门缝里能看到他们家院子里的情形，正如房先生所说，这李老太太家真的很穷，院子里一无所有，连个养牲口棚子都没有，就连住的房门都破了几个大洞，都没有补上。

　　又抬头朝房顶上看了一眼，房顶上的瓦片也有些残缺不全了，就三间残缺不全的屋子，感觉一推之下就能房倒屋塌。

　　从李老太太家院子里收回了目光，吴风的眼睛很快又落在了李老太太的坟丘之上，那上面插着一面令旗，是前不久李坏水插上去的，当看到那面令旗的时候，吴风眼睛突然就瞪大了，因为他看到那面令旗之上隐隐的泛出了一层黑色雾气，这雾气自然就是阴煞之气。


第1807章 不能留

　　“这李老太太的怨气现在又加深了不少，就在刚才，他的儿子李坏水又害了它一次，它最在意的人，往往是伤害它最深的，李老太太就算是做鬼，也还是一样被它儿子欺负，这一次之后，李老太太的心会坚如铁石，因为它唯一的一丝意志，也已经被怨气消磨干净，剩下的就只有杀戮了，今天晚上子时，李老太太再次现身的话，别说它儿子，就是如来佛来了，也不会手下留情……神挡杀神，佛挡杀佛，也不知道这胖和尚布下的那个拘魂大阵能够能困住李老太太的冤魂。”吴风深吸了一口气，有些担忧的说道。

　　“这就不是咱们考虑的问题了，既然那胖和尚插手此事，咱们就在一旁偷偷看着就是了，倘若他们实在应付不来，咱们再帮上一把，反正这李老太太今天晚上是一定要被超度，即使超度不了，也要讲它打的魂飞魄散，它的怨气这么深，肯定是不能留了。”老刘头也朝那坟丘看了一眼，看到了那令旗之上的环绕的黑雾，就连那坟丘之上也隐隐的有一层黑气包裹着，看见李老太太的怨气已经深到了无法想象的地步。

　　此时，不知从哪里刮来了一阵儿风，吹的吴风和老刘头的衣衫都漂浮了起来，在那李老太太的坟丘之上打转儿，卷起了一片尘土，周围的气息顿时又阴冷了下来，就算是吴风和老刘头这般修为，身上也起了一层鸡皮疙瘩。

　　两人加快了脚步，一直往西走，出了村子之后，又行了两三里路，就来到了一片荒山之上，在荒山的半山腰处，真的有一个破庙，庙已经烂的布成样子了，就连房顶上都破了一个大洞，庙里面的大佛的脑袋也不知道跑到哪里去了，到处都是蜘蛛网，还有些老鼠之类的东西在乱爬，看见人也不害怕。

　　两人将马匹栓在了庙门口的大树枝上，任由那两匹马啃着地上的青草。

　　吴风和老刘头走到庙里之后，简单的收拾了一下，找到了两个缺了腿的椅子坐了下来，肚子也是饿了，于是将干粮和清水拿了出来，一边吃一边聊着。

　　黄毛猴子也被吴风给带进了屋里，这小东西前不久在祠堂里一阵儿好吃好喝，这会儿是真不饿了，它讨好似的走到了吴风的身边，拽着吴风的裤腿吱吱的叫着，眼神儿是即委屈又可怜，它这是在讨好吴风，让他不要生气了。

　　看着黄毛猴子这般让人好气又好笑的模样，吴风阴沉的脸终于有了一丝笑意，伸手摸了摸黄毛猴子的脑袋，这小东西顿时就高兴的吱吱大叫，再次爬到了吴风的肩膀上，紧紧的搂住了吴风的脖子。

　　老刘头也被这黄毛猴子得寸进尺的模样逗得是哈哈大笑。

　　嬉闹了一番，老刘头的眼睛又落在吴风怀里的小鬼婴身上，突然想起了一件事儿来，于是问道：“吴风啊，咱们在来之前，了凡大师给小鬼婴用大佛法祛除煞气，他有没有跟你说这小东西什么时候醒过来啊？”


第1808章 看上去无害

　　这么一问，吴风这才想起小鬼婴的事情来，这段时间以来，要么是在赶路，要么就在练功，差点儿都将这小东西给忘了，主要是它太安静了，安静的有些过分，一只都处在沉眠之中，就连那天晚上动用阴阳八合无量洗髓经失控的时候，自己摔倒在地上，连着翻滚了许多圈，它都没有什么反应，完全如同一个死物一般。

　　这般想着，吴风便掀开了蒙在小鬼婴脑袋上的黑布，仔细端详了两眼，发现小鬼婴还是在闭目沉睡，那一身小小的僧服，再加上一个圆圆的大脑袋，看上去很可爱，又经过了凡大师和禅心小和尚的一番佛法加持，脸上的煞气也褪去了很多，此刻看起来就真的像是一个普普通通的小孩子。

　　端详了一会儿，吴风才道：“了凡大师只是跟我说，只是将小鬼婴身上的煞气暂时给压制住了，而且我那两件法器也能勉强压制和控制住小鬼婴，至于什么时候醒来，了凡大师却不曾说过。”

　　老刘头点了点头，也朝小鬼婴看了一眼，看到小鬼婴胖嘟嘟的小脸，忍不住捏了一把，嘿嘿笑道：“这小东西真是越长越好看了，还是了凡大师的手段高明，不仅可以祛除它身上的煞气，就连样貌都看上去无害了……真是没想到，别看那了凡大师疯疯癫癫的，佛法修为竟然高到这个地步，在整个中原佛道两脉之中，也算是能数的上名号的。”

　　这要是在以前，老刘头就是吃了熊心豹子胆也是不敢去碰小鬼婴的，虽然这会儿小鬼婴看上去无害，但是谁心里都清楚，一旦它发起狂来，那杀伤力是根本无法想象的。

　　两人边吃边聊着，不知不觉中，天色就已经黑了下来，吴风拍了怕手，站起身来，大步走出了庙门，朝西寺坡的方向看去，整个村子都黑沉沉的，只有在村子中间的一个地方，飘荡着几点火光。

　　那个有火光的地方，自然就是村子的祠堂所在之处，想必那胖和尚与几位老道还在吃酒，看他们的样子，好像胸有成足，一点儿都不担心晚上李老太太的冤魂无法超度。

　　看那胖和尚的佛法修为，虽然不低，却跟那了凡大师没法比的，顶多也就跟慧聪或者慧明大师差不多。

　　还有那几个老道，修为也不弱，跟自己的师父清风道长比是差的远了，若是单个拿出来，顶多也就跟老刘头这般无二，不过所有的老道和胖和尚加起来，那就是一股不容小觑的力量，吴风觉得，以自己现在的修为来对付这一群高手，还是很吃力的。

　　他们这一伙人加起来，来对付用拘魂大阵困住的李老太太的冤魂，看起来是应该没有什么太大的悬念，可是吴风隐隐的觉得，还是有些不妥，这不妥之处来自于两方面，一方面是这群老道和那胖和尚来路不明，不像是正派人士，又跟那李坏水搅合在一起，不知道在搞什么名堂。


第1809章 暗流涌动

　　另外一方面就是，这李坏水在今天胖和尚布阵的时候，用那面令旗再次激怒了李老太太的冤魂，将它那仅有的一丝清明完全消磨，剩下的就只有怨气了，现在可谓是怨气冲天，其道行在无形之中又增加了很多，虽然有拘魂大阵能够将它困住，却也不是绝对的万全之策，现在谁也说不准李老太太的怨气有多深，道行有多高，就怕有个万一，李老太太挣脱了拘魂大阵，到那时候，绝对不是这胖和尚和这些老道能够对付的了的，而且整个村子的老百姓都会有性命之忧。

　　即使自己和刘老伯不敌，那还是有逃跑的本事的，可是真遇到了这种情况，自己能忍心看着这些人全都死去吗？

　　很多次，吴风都在问自己，自己到底有没有这么狠的心，最终的答案都是没有。

　　从小师父的教导，都是让自己除魔卫道，匡扶正义，有些东西已经深深烙印在自己的心里，无论遇到什么事情，当第一个念头想起的时候，才是自己的本心，一直以来，吴风也是遵循着自己的本心做事，那就是自己认为是对的，就一定会做，不会去管别人的意见。

　　今天，吴风的心中总有一种不安的感觉，而且很强烈，总觉的今天晚上又会有大事发生。

　　这种感觉一般都很准，很多次在大事发生之前，吴风都有一种预感，随着自己的修为越深，这种预感就越加的强烈，也意味着自己的灵觉变的十分强大。

　　天空黑沉沉的，看不到一丝光亮，在西寺坡的苍穹之上，黑云密布，暗流涌动，好像在孕育着一场巨大的阴谋。

　　尤其是在李老太太的宅院附近，那种黑暗的感觉是最为明显的，好比本就污浊的水里，突然又滴落了一滴浓墨，而那滴浓墨就是污水里最为明显的一个黑点。

　　李老太太的宅子就是那滴浓墨，整个西寺坡就是一盆污水。

　　不知道什么时候，老刘头无声无息的走到了吴风的身后，朝着西寺坡李老太太家的方向看去，像是在自言自语的说道：“不知道今天晚上又将发生什么，留在这里，或许是老夫做出的一个错误的决断，要不然，此刻已经到了山东的地界了吧……”

　　两人又在破庙里呆了一段时间，离着午夜子时还有一个时辰左右的时间，两个人就准备动身，潜入西寺坡了。

　　由于不知道会发生什么不可预料的事情，吴风将所有的法器都带在了身上，本打算留下黄毛猴子在此处看着马匹，可是黄毛猴子根本不想留在此处，死活也跟着吴风去，吴风一想，估计现在也不会有人来这恐怖的西寺坡，马匹也丢不了，于是只好将黄毛猴子带着一起去了，在临走之前，吴风还警告了黄毛猴子，若是再惹出什么乱子，绝对轻饶不了它。

　　黄毛猴子自从有了上一次的教训之后，这次老实了许多，只是冲着吴风龇牙笑，表示自己不会惹出任何麻烦，只是跟着他们。


第1810章 起风了

　　如此这般，两人简单了收拾了一下，变趁着漆黑的夜色，潜入了西寺坡。

　　今天的夜色黑的有些不正常，用伸手不见五指形容一点儿不为过，吴风现在开眼，已经用不着那些繁琐的步骤，只需催动灵力，冲开眼睛部位的晴明穴，便可以视黑夜如同白昼。

　　而老刘头则是吴风给了他一点儿师父备用的牛眼泪和千年樟树叶，也开了阴阳眼。

　　那个时候的村民睡觉一般都会很早，像这样的时辰，也早该进入梦乡，与周公会面了。

　　只是，今天晚上很特殊，村子里的人都知道那群老道和胖和尚会收了李老太太，估计能够睡得着的人也不多吧，在李老太太没有被超度之前，他们应该还是不敢轻易入睡的。

　　可是，几乎所有的人房子都没有点灯，到处都是漆黑一片，整个西寺坡现在给人的感觉就是一片死气沉沉，像是一个巨大的坟墓。

　　尽管知道没有人敢出门，吴风和老刘头也不能大意，这个时候被人看到还是不好的，尤其是那些胖和尚和老道，遇见他们就更不知道该如何应对了。

　　于是，吴风和老刘头都使上了轻身的功夫，直接从屋顶上像两只轻盈的猫一样快步朝李老太太家的方向走去。

　　这房屋一间连着一间，间隙也不大，闪转腾挪之间，吴风和老刘头也就用了不到半柱香的时间，就到了一间离着李老太太家很近的房子的屋顶上面。

　　这间房子，由于离着李老太太家很近，可能是太过害怕李老太太的缘故，人早就搬到别处去了，所以此刻，这个房子是空的，吴风和老刘头可以很放心的趴在人间屋顶上面。

　　吴风和老刘头就趴在了这间房子的屋顶上，正好能够纵览全局，只要一低头就能看到李老太太家的院门，还有块插着令旗的坟丘，格外的引人注目。

　　今天是李老太太死后的第七天，也就是民间所说的回魂夜，但是李老太太死后，怨气颇深，并没有魂归地府，而是带着无比强大的怨念留在了阳间，既然不能回魂，但是毕竟是第七天，它自身的阴气就会有所减弱，所以说，这第七天相对于其它的任何一天，李老太太的道行都会显的弱一些。

　　这里所说的“弱”，也仅仅只是比平时弱上一些，却不可能太多，就是弱上这一点儿，也很有可能成为事态扭转的关键之处，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　随着夜色越来越浓，周围开始起风了，是一种让人遍体生寒的阴风，一直冷到骨髓。

　　吴风和老刘头眼睛一眨不眨的看着李老太太的那座坟丘，分明看到那松软的黄土的缝隙里，开始冒出了一缕缕的黑烟，直直的往上飘去，插在那坟丘上的令旗被这些黑气包裹着，被这些黑气弄的左右摆动。

　　很快，李老太太家的院子里，也开始往外冒着黑气，就贴着地面，缓慢的溢满了出来，就像是黑色的污水，从院子里缓缓的流出。


第1811章 阴气外泄

　　“已经有阴气外泄了，这李老太太看来派头不小啊，真魂还没有出来，就搞这么大的阵仗，这是要吓死人吗？”老刘头一脸肃然的说道。

　　所谓的真魂，便是脱离了肉身的三魂七魄，之前，西寺坡那些老百姓在梦中见到了李老太太，只是由其真魂凝聚的怨念散发出来的阴气，不知不觉的侵入人体，在人的脑子里植入了一种幻像，并不是说，李老太太挨家挨户的去找每个人，然后对其进行惊吓，至于为什么每个人西寺坡的人都会做同一个恐怖的梦魇，只能说明李老太太的怨念太深，阴气太重。

　　一般的鬼魂是不能发出声音的，只能通过幻想迷惑他人，或者对别人附体，再对其他人进行伤害，鬼魂并不能直接作用于人体，除非是特别凶煞的厉鬼。

　　就如白天胖和尚和那些道士布下拘魂大阵的时候，李老太太的残魂就曾出来过一次，它当时与李坏水的对话，并不是李老太太张口说的，而是凭着它那超强的怨念，将一缕意志传达到了李坏水的脑子里，在他脑子里形成了声音。

　　看着从李老太太家院子里和坟丘之上涌现出的黑色雾气，吴风和老刘头不由得有些紧张起来，在李老太太的真魂还没有现身之时，这强大的怨念就通过黑色的雾气表现了出来，可见，它这是凶到了什么程度。

　　吴风倒吸了一口冷气之后，从哪些缓慢溢出来的黑雾之上挪开了视线，对老刘头说道：“刘老伯，你说那胖和尚和那群老道不会不来了吧？他们难不成就是李坏水带过来混吃混喝的？”

　　“不可能。”老刘头断然道：“这些人都是有真本事的，他们或许有其它的目的，但是绝不会不来，费了这么大力气，布下如此一个大阵，就为了混口饭吃，也太不值了。”

　　顿了一下，老刘头又有些疑惑的说道：“按说他们这个点儿也应该来了，离着午夜子时还有半个时辰，他们应该提前过来准备一下才是，那李老太太很不好对付，他们应该早就知道。”

　　说话间，从东边的巷子里突然传来了一阵儿嘈杂的脚步声，吴风和老刘头立刻闭嘴不言，将身子压低，朝那个脚步声的方向看去，过不多时，一行人拿着火把快步的走了过来，领头的就是李坏水，他的身后则跟着胖和尚慧能和其余八位道长，另外还有白天里来的几个小跟班。

　　他们的脚步不急不慌，来到了李老太太家门口的时候，那几个小跟班纷纷接过了众人手中的火把，插在了李老太太家附近的各个方位，将周围照的一片通明。

　　这会儿，吴风和老刘头只能将身子压得更低，同时将全身的气息都收敛了起来，尽量不外放，不能让他们发现他们两人的存在。

　　火把刚插上，突然就听到一个人的惊呼之声：“哎呀，不好！咱们应该早来一会儿的，现在李老太太的阴气已经开始外泄了，不到半个时辰它的真魂就会出来。”


第1812章 大招镇场

　　“慌什么？它不是还没有出来吗？这个大阵咱们已经布好了，就等着它出来呢，这个时候来正合适。”那胖和尚不急不缓的说着，手里还拿着一只鸡腿在啃着。

　　“舵主，这件事情非同小可，最近这两年，咱们苏北分舵势弱，急需一个非常厉害的大招镇场子，这次说什么也要将这李老太太给拿下来，有了李老太太的冤魂镇场子，上面才能看的起咱们，前几年的时候，鲁南的李老尼还不如咱们，可是听说这两年，那李老尼不知道从哪里搞来了一个厉害的尸怪，比咱们现在的风头可大多了，咱们一定要将李老尼给打压下去。”一个老道站出来，对着胖和尚慧能一拱手，有些义愤填膺的说道。

　　“哼！”胖和尚不屑的冷哼了一声，骂道：“那个骚娘们，就会勾引男人，连死了几百年的老怪物都不放过，那个什么尸怪不知道是从哪个老坟里刨出来的棺材瓤子，没什么好稀奇的，跟咱们这个因怨念化解的厉鬼相比，差的远了，道行的高低有时候不能用时间长短来衡量，短时间凝聚的阴煞之气，就胜过那些老怪物几百年的道行，别忘了，这个李老太太也算是咱们精心炼制出来的。生前它可是对儿子百般溺爱，却遭受其毒打谩骂，最后被其活埋而死，又是在众目睽睽之下，这怨气已经可以逆天了，哈哈……”

　　说着，胖和尚将啃完的鸡骨头一扔，放肆的大笑了起来。

　　这一番话，听的屋顶上的吴风和老刘头一愣一愣的，这都是什么跟什么？

　　一开始，他们两人都觉得这些人有猫腻儿，现在果不其然，他们终于露出狐狸尾巴来了，刚才那个老道竟然叫胖和尚为舵主，这又是怎么一回事儿？

　　而且，那胖和尚刚才也说了，他说李老太太是他们炼制出来的厉鬼，这其中又有什么关联？

　　李老太太可是李坏水活埋的，而且还是整个村子里的人亲眼所见，跟他们又有什么关系？

　　还有，他们说的那个鲁南的李老尼又是谁？怎么听着乱七八糟的，这些人究竟是干啥的呢？

　　无数个疑问在吴风的脑力盘旋，他只好转头看向了老刘头，老刘头修为虽然不高，但是贵在见多识广，他希望从老刘头的嘴里得道一些解答。

　　老刘头也是一脸的震惊，身子微微发颤，眼神都有些飘忽了，他怔怔的看着底下的那些人，根本就没有发现吴风的求知若渴的目光。

　　“刘老伯……他们说的那些话你可听到了？这伙儿人究竟是干啥的？我怎么感觉他们太不正常了，应该不是正道中人。”

　　吴风轻轻触碰了老刘头的身子一下，将声音压的很低，像蚊子在飞。

　　老刘头打了一个激灵，这才回过神来，不过眼神有些茫然，甚至还有些惶恐，他跟吴风做了一个噤声的手势，然后指了指下面，示意他不要说话，仔细听着下面人的动静。

　　吴风只好强忍着满脑子的疑问，再次低下头来，朝那胖和尚的方向看去。


第1813章 我敢！

　　那胖和尚大笑了几声之后，转而又看向了一旁的李坏水，眼神变的有些阴仄，看的那李坏水浑身不自在，他干笑了两声，有些胆怯的说道：“师父……您……您老人家这样看着我做什么？看的徒儿都起鸡皮疙瘩了……”

　　“坏水啊，你最近表现的不错，为师曾经说过，等你做成了为师让你做的这些事情，就正式收你为徒，可是这事情呢，还只是做成了一半，还剩下一半儿，等你全部完成了，为师决不食言，回到咱们苏北分舵，就正式收你为入门弟子，将老衲这一身本事全部传授给你，而且以后有享用不尽的荣华富贵，金钱美女，你看如何？”

　　李坏水的眼睛一亮，旋即又黯淡了下去，金钱美女，富贵荣华虽好，可不是那么容易就能得到的，李坏水活了二十几年，也算是混迹江湖的老手，这些阴险狡诈的手段，李坏水是门儿清，要想得到这些东西，肯定要付出很大的代价，甚至于用命来换，人都死了，何谈这些荣华富贵？

　　所以李坏水犹豫了一下，才道：“师父……您老人家就说吧，只要弄不死我，徒儿一定尽全力去做。”

　　“好！为师就喜欢有种的人，这样才配做老衲的徒弟！”

　　胖和尚又拍了拍李坏水的肩膀，又道：“其实也不是什么要人命的事情，就是到一会儿，让你将你娘引到一个地方，因为你娘现在对你的怨气颇深，同时对你还保存着那么一丝若有若无的意志，到时候，你看到它出来，你就大声喊它，要喊的亲切一些，声泪交加最好，只要将它引到那个阵眼处，为师就有办法将你娘的冤魂给收了，以后它就再也不会缠着你了，做完这件事情，一切都圆满了。”

　　李坏水旋即变了脸色，他是怕了，真怕了，他娘李老太太，乃是他亲手所杀，中午的时候，又用旗子镇了它一下，他娘做人的时候对他是没的说，可是做了鬼之后，就不一样了，鬼也是有底线的，就李坏水这个样子，也觉得他对他娘做的有些太绝了，一而再再而三的伤害他娘的冤魂，这会儿他娘一旦出来，肯定饶不了他，哪还管自己是不是它的亲生儿子。

　　“怎么，你不敢？！”

　　见李坏水迟迟没有回答，那胖和尚突然就收敛了笑容，有些阴沉的说道。

　　李坏水抬头颇有意味的看了胖和尚一眼，那眼神之中交杂着许多复杂的信息，很快一闪而过，最后，李坏水一咬牙，斩钉截铁的说道：“师父，我敢！”

　　“哈哈哈……”那胖和尚又是一阵儿大笑，说道：“好！为师没有看错你，经过了这一关考验，你就正式拜在老衲的门下吧！”

　　“谢谢师父！”李坏水跪在了地上，声音悲切的又道：“师父，徒儿的娘死了，这个世界上就您这么一个亲人了，一会儿要是徒儿死了，你老人家多保重才是。”


第1814章 佛像

　　听到李坏水这话，那胖和尚脸上的肌肉微微抖动了一下，似乎有所动容，他一把将李坏水拉了起来，声音柔和许多，淡淡的说道：“放心吧，坏水，你不会死的，老衲还要将这一身本事传授给你呢。”

　　说着，那胖和尚从怀里摸索了一阵儿，拿出来了一个小小的佛像，金色的，他扯过了李坏水的一只手，将那个佛像交到了李坏水的手中，嘱咐道：“一会儿呢，等你娘的冤魂靠近你的时候，它要动手杀你的时候，你将这个东西拿出来，贴在心口，能够救你一命，这个东西是你师祖开光之后随身携带了几十年的东西，蕴含着大佛法，你小子就放心吧，不会死的。”

　　李坏水将那那个佛像放在眼前细看，见是一尊金佛，拿在手中感觉凉凉的，似有一股温润的气息从手上蔓延至肺腑之间，心中的恐惧顿时消减了大半。

　　胖和尚又看了李坏水一眼，这时候在转头对一旁的那些道士淡淡的说道：“开始吧。”

　　“遵命！”

　　那些老道齐声应诺，纷纷拿出了手中的桃木剑，在门口拉开了架势，再次走起了罡步，这次与上次不同，是一个小阵法，这八位道长就在李坏水家的院门前，用那种让人眼花缭乱的步法踏起了罡步，看似繁乱，却又首尾相接，彼此照应，手中的桃木剑在空中挥舞着，最后围城了一个圆圈，手中的桃木剑相交在了一起，然后一同齐齐的往后跳开。

　　然后，又有一个老道站了出来，从刚才那个圆圈处开始用桃木剑画出了一些符文，一直画到了李老太太家的门口处才停了下来。

　　做完这一切之后，胖和尚又对那李坏水沉声说道：“坏水啊，你去吧，就站在刚才画出的那个圆圈之内，切记，一定要将你娘的冤魂引到那个圆圈之内，你才能躲开，那个圆圈是拘鬼的，不是拘人的，到时候，你娘跑不出来，你是可以躲开的。”

　　李坏水应了一声，心里还是有些惶惶然，手里握着那个金佛，一步一步的朝那个圆圈走去，每走一步，就感觉离着阎王殿更近了一步，那种感觉就是一种折磨。

　　终于，李坏水还是站在了圆圈之内，对胖和尚说道：“师父，好了。”

　　胖和尚点了点头，不再看那李坏水一眼，而是对众位道长大声说道：“好了，大家各自防备，李老夫人马上就出来了！”

　　话声一落，诸位老道分别散开在各个方位，曾北斗七星状散落在各处，而那胖和尚则深吸了一口气，神色突然变的庄严肃穆起来，他单手竖立，唱了一个佛号：“阿弥陀佛……”

　　然后，胖和尚一撩僧袍，盘腿原地就坐了下来，手里持着一串佛珠，开始默念起了经文。

　　也就是一盏茶的功夫，周围的空气突然又阴冷了起来，开始刮起了一阵儿一阵儿的阴风，打着旋儿的呼啸而来。

　　李老太太家的院子里黑雾突然暴涨，一个像破锣般沙哑的呵呵笑声从院子里传了出来，好似有一双手在不停的抓挠着每个人的心脏，这一刻，所有人都为之窒息，就连屋顶上的老刘头和吴风也不例外。


第1815章 六字大明咒

　　所有人的目光都聚焦在了李老太太家的门口，在场的人都是有修为的，都能感觉从李老太太家门口处传来的阴煞之气。

　　普通的灵体是不能发出声音的，只能通过幻像或者附体杀人，而这李老太太刚一现身就发出了刺耳的笑声，让所有的人都感觉到了它这笑声之中蕴含的怨气与杀气，其道行之高，已经远远的超过了胖和尚慧能的预料之外。

　　在听到这个刺耳的声音之后，胖和尚的身上顿时冒出了一层白毛汗，那些站在各个方位上的道长也一个个惊恐的瞪大的眼睛，甚至于手里拿着的桃木剑也都在微微的发抖，眼睛一瞬不瞬的看向了门口。

　　很快，胖和尚就做出了反应，他将手中的佛珠突然一把拽断，洒落在了自己的周围，而后深吸了一口气，再次闭上眼睛，念起了经文。

　　随着经文声起，那些佛珠突然兀自滚动了几下，从佛珠之上散发出了微微的毫光，将那胖和尚笼罩其中，那毫光在胖和尚快速念动的经文声中，在不断的变的更加光亮，而且还在不断的暴涨，好似在他的身前形成了一个水幕，那水幕之上隐隐的泛出了几个金色的大字，便是那佛家的六字大明咒：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　六字大明咒是大慈大悲观世音菩萨咒，源于梵文，象征一切诸菩萨的慈悲与加持。六字大明咒是“唵啊吽”三字的扩展，其内涵异常丰富、奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。此咒即是观世音菩萨的微妙本心，久远劫前，观音菩萨自己就是持此咒而修行成佛的，佛名正法明如来。

　　随着这咒语催动的法阵形成，一股佛家的恢弘之气油然而生，让人心生敬畏，心中也是一片清明，并且那法阵之中还在不断往外散发出醇和的佛气，朝四周扩散开来，当佛气笼罩在他身旁不远处的那几个老道的时候，他们手中的桃木剑也不再那样抖动的厉害了。

　　甚至于从院子里涌出了阴煞鬼气，一触碰到这些佛气，也开始往院子里收缩，像是被烫到的小手一般。

　　能够运用这般佛法，倒不是那胖和尚有多么惊天的佛法修为，而是他刚才解下的那一串佛珠，肯定受过高僧的加持，蕴含无尚佛法，一听到那冤魂如此厉害，那胖和尚不得已才将此串佛珠拿出来保命之用。

　　“呵呵……”

　　又是一阵儿破锣般沙哑笑声从院子里传来了出来，这次听起来离着众人已经很近了，那胖和尚用佛珠好不容易凝结出来的大阵顿时被这笑声冲撞，整个佛光笼罩的范围微微一晃，似乎淡薄了一些。

　　冷汗顺着额头一滴一滴的滚落，胖和尚的压力越来越大了，他感觉这个大阵似乎也保护不了他的周全。

　　紧张、害怕、迫使那胖和尚睁开了眼睛，在睁开眼的那一刹那，就看到一个穿着一身黑袍的身影出现了李老太太家的门口，它是趴在地上的，那一头乱糟糟的白发甚为刺眼。


第1816章 血窟窿

　　那个黑色的身影，就是李老太太，它趴伏在地上，从门口处一点一点儿缓慢的爬了出来，在它爬出来的同时，又发出了一种古怪的声响，是那种骨骼摩擦时发出来的声音，“咔咔”的声音萦绕在众人的耳边，好似用利刃在骨骼上刮擦，比它的笑声还要让人难以承受。

　　更恐怖的是，李老太太身上环绕的不再是黑色的阴煞之色，已经微微泛出了红色，黑色的阴煞之气就已经是怨气冲天的表现，而红色则更加凶戾几分，这就是今天午时的时候，李坏水那一令旗插下去的后果，就是这一下，彻底让李老太太的怨气暴涨，就连那仅有的一丝意念也被怨气彻底的消磨，怨气掌控了它的一切，杀戮就是唯一的表现，而且它的道行已经远远高出了那胖和尚和诸位老道的意料之外。

　　随着“咔咔”的骨骼摩擦声响，李老太太爬动的速度越来越快，并且伴随着它破落一般的鬼笑之声。

　　在爬动的过程之中，李老太太抬起了头，那该是怎样一张恐怖的脸啊，已经根本无法用言语来形容，皱纹密布的脸上，有道道的血痕，一双血红的眼睛里饱含了疯狂般的杀戮与怨念，在它的眉心之处，有一个黑色的窟窿，好像有一根很长的钉子被打了进去，而血便是从哪个黑窟窿里流出来的。

　　那张已经没有牙齿的嘴，在大张着，像是被扔在岸边的鱼，那恐怖渗人的“呵呵”笑声，便是从这张嘴里发出来的。

　　它快速的朝着那胖和尚爬去，那双如同干树皮的老手的手掌之上，也分别有一个血窟窿，每往前爬一步，它的身后就留下一串深深的血痕。

　　每往前爬一步，胖和尚用蕴含着高僧念力支撑的那道屏障便会淡薄几分。

　　一开始的时候，胖和尚完全被李老太太这般恐怖的模样给吓傻了，以至于大张着嘴，忘记了去念诵经文，维持阵法，这会儿随着李老太太越来越近，胖和尚终于反应了过来。

　　他颤抖着双手合在了一起，将一双眼睛瞪的老大，冷汗哗哗的从大脑袋上大颗大颗的滚落，脸上的肥肉痉挛似得抖动了起来，李老太太的那张脸，和它身上散发出的微微红光，让胖和尚从心底里产生了无法抗拒的恐惧。

　　“善现。汝复观何义言。即眼界若有为若无为增语非菩萨摩诃萨。即耳鼻舌身意界若有为若无为增语非菩萨摩诃萨耶。世尊。若眼界有为无为。若耳鼻舌身意界有为无为。尚毕竟不可得。性非有故。况有眼界有为无为增语及耳鼻舌身意界有……”

　　胖和尚再次念诵起了佛经，又快又疾，而且声音也非常的大，最后竟像是在嘶吼一般。

　　如此这般，环绕在胖和尚周围的阵法才逐渐稳固了起来。

　　饶是如此，李老太太还是一步一步的朝胖和尚爬了过去，终于，它爬到了胖和尚的身边，缓缓的挺起了身子，一双怨毒且满是血丝的红眼睛就贴在了那道屏障之外，死死的盯着那胖和尚看。


第1817章 邪恶的火苗

　　李老太太那双布满血丝的眼睛里面，有一团邪恶的火苗在熊熊燃烧，那胖和尚一看到李老太太的那双眼睛，佛心顿时不稳，就连佛经也念的磕磕巴巴起来，这一刻，胖和尚突然闻到了一股叫做死亡的气息，迅速将他包裹了起来。

　　“呵呵……你以为这样你就可以不死了吗……你以为你躲在这龟壳子里面……我就杀不了你吗？呵呵……”

　　那沙哑阴仄的声音从李老太太那张没有牙齿的嘴里发了出来，这声音之中也饱含着无尽的怨念，形成了一股强大的煞气，朝四周扩散而去。

　　随着这个声音响起，周围的气场顿时就是一阵儿紊乱，温度顿时又下降了几分，一阵一阵儿的阴风平地而起，呼啸而来，吹的那胖和尚周围的几个老道衣衫猎猎作响，都有些站立不稳，但是他们不敢动，不敢挪开自己所站的方位，这北斗七星的位置对应那拘魂大阵的方位，此刻他们将全部的修为都压在了这大阵之上，一旦挪动方位，便失去了大阵的保护，必被那李老太太的冤魂所杀。

　　紧接着，那李老太太动手了，它抬起了一只干枯的血手，一下子就拍在了胖和尚用佛珠布置的那道阵法之上，一团黑气从李老太太的掌心处蔓延了开来，然后，那道阵法便迸发出一道强烈的佛光，将李老太太的掌心处的那团黑气包裹住，将其淡化，最后消失于无形。

　　但是李老太太的冤魂也并不好过，这佛光不是任何鬼物都可以触碰的东西，要不是它怨念太大，道行太高，连这道屏障都是不敢靠近的，它这也是冒着魂飞魄散的危险，想要杀了那胖和尚。

　　每一掌拍下，那环绕在胖和尚周围的屏障都会激荡起一团佛光，将李老太太拍出的黑气包裹度化，李老太太却不管不顾，两双手掌接连不断的朝着那屏障拍去，它那张恐怖的脸已经完全扭曲了，喉咙里发出了尖利的叫声，划破了整个苍穹。

　　估计，西寺坡的老百姓都应该听到了这尖利的叫声，每个人都应该吓的浑身簌簌发抖吧，胆子小一些的应该会尿了裤子。

　　就连趴在屋顶上的老刘头和吴风都吓的愣在了那里，大气都不敢喘。

　　那胖和尚的脸色越来越难看，身子抖得更加厉害，他终于不去念诵佛经了，他心里清楚，李老太太已经被仇恨和怨念填满了，它不杀了自己誓不罢休，事到如此，不得不拿出自己的底牌了，不得不动用最厉害的一招，要不然自己今天必死无疑。

　　想到此处，那胖和尚掐了一个佛家特有的手诀，稳定了一下心神，朝那个阵眼之处站立的李坏水看去，此时的李坏水早就吓惨了，脸色一片惨白，眼神十分呆滞，浑身抖得比任何人都厉害，而且借着火光，那胖和尚也看到了，李坏水的裤裆里已经湿了一片，不知道什么时候，就已经被吓尿了。

　　这也怨不得它，像他们这群有修为的人都被李老太太给吓成了这个模样，何况是一个普通人。


第1818章 娘会杀了我

　　强压下了心中的恐惧，那胖和尚对李坏水声嘶力竭的喊道：“坏水！接下来就靠你了，快点喊你娘到你那边去，为师我快支撑不住了，这里所有人的性命都靠你了！”

　　李坏水彻底的被吓惨了，他何曾见过这样耸人听闻的事情，他娘已经死了，是被他自己活埋的，可是刚才从院子里爬出来的是谁？

　　中午见到它的时候，还没有现在这么吓人，那时候只是一团飘忽的黑影，现在却是实实在在的看到了一团黑色的身影。

　　李坏水愣在那里，上下牙齿不停的磕碰在一起，冷汗早就浸湿了后背，又被那一股阴风一吹，湿哒哒的贴在后背之上，就更加的觉得冷了，那是一种透入骨髓般的寒冷。

　　见李坏水不为所动，胖和尚心知糟了，李坏水被他娘给吓坏了，是他亲手杀了他娘，如今一看到他娘从院子里爬出来，就觉得他娘肯定会杀了他，要是魂儿被吓丢了，他们这些人忙活了这么长时间就要功亏一篑了。

　　不过，胖和尚并没有放弃，他深吸了一口气，直到脸色憋的通红之后，猛的大喊了一声：“李坏水，醒来！”

　　这一声呼喊，与慧空大师的佛门狮子吼有着异曲同工之妙，蕴含了大佛法，如同闷雷平地而起，轰隆隆的朝着李坏水的方向碾压过去，李坏水浑身一抖，终于魂魄归位，嘴唇哆哆嗦嗦，第一个反应就是嚎啕大哭了起来，他是吓的，双腿抖得厉害，一股热尿再次从裤裆里流淌了出来。

　　与此同时，李老太太的冤魂也被那胖和尚的一声巨吼给震了出去，不过，那李老太太很快又朝着胖和尚的方向爬了过去，伸出那那双干枯的老手再次朝着胖和尚身边那已经微弱的快看不出来的佛光拍了过去。

　　“李坏水！快点喊你娘，将你娘喊道你那里去，你不喊你也要死，咱们都要死在这里！”胖和尚脸上青筋暴起，一脸的肥肉都颤动了起来，事态已经到了岌岌可危的地步，胖和尚也慌了，再不动用大阵，那胖和尚只能拼着一死与李老太太的冤魂大战一场了。

　　听到胖和尚的话，李坏水终于开口了，他颤声道：“师父……我怕啊……我娘会杀了我的……我真的好怕啊……”

　　“你怕什么！？它是你娘，它不会杀了你的，你若不喊，但凡老衲还有一口气在，就先将你小子给杀了！”那胖和尚急的涂抹都崩了出来。

　　在喊出这话的同时，李老太太的手掌已经再次拍在胖和尚用佛珠凝结成的那道屏障之上，那胖和尚单手竖立，用灵力咬牙支撑，嘴角已经缓缓的流出了一丝血线，他看向李坏水的眼睛已经带着一丝杀气了。

　　一看到那和尚慧能的眼神，李坏水感觉到了事态的严重性，要么自己拼一把，能活上一命，要么就全都死在这里，在内心挣扎了片刻，李坏水终于下了决定，他鼓足了这辈子最大的勇气，哆哆嗦嗦的喊道：“娘……娘啊……我是你的水啊……”


第1819章 将你带走

　　一听到那个“娘”字，李老太太拍向胖和尚用佛珠凝结出屏障的手突然顿了一下，它缓缓的转过了头去，那一双原本布满血丝的眼睛突然变成了一片惨白惨白的眸子，就那么一瞬不瞬的看向了李坏水。

　　李坏水一看到李老太太的那双眼睛，吓的浑身一个激灵，连喊叫都忘记了，只是在那哗哗的掉眼泪，身子愈加的抖动的厉害了。

　　“呵呵……你刚才叫我什么……”

　　李老太太的嘴一张一合之间，沙哑难听的阴仄仄的声音飘了出来。

　　李坏水听到这个声音，就感觉头晕目眩，恐惧到了极点的他甚至都想一头栽倒在地，最好是昏过去的好，他现在都恨自己长了一双眼睛，看到那个阴森的老太婆。

　　他没有答话，只是颤抖，他不知道该怎样去回答他娘。

　　“你再说一遍……你说的什么……”李老太太又说话了，声音依旧阴沉，只是比刚才声音提高了一些，问话的同时，李老太太已经调转了方向，正朝向了李坏水。

　　李坏水深吸了一口气，此刻的恐惧已经达到了顶点，可还是没有晕厥过去，比之以往更加看的清晰。

　　面对李老太太的问话，他不敢再不答了，可是李坏水心里清楚，自打小，娘是最疼自己的，无论自己做了什么滔天的坏事，娘都是向着自己的，说不定娘还会饶恕自己一次，抱着这仅有的一丝幻想，李坏水还是颤声说道：“娘……水喊你娘呢……你是我的亲娘啊……娘……”

　　“呵呵……”李老太太惨白的眼仁转动了两圈，发出了一阵儿干巴巴的笑声，紧接着又道：“你知道我是你娘……原来你还知道我是娘……”

　　说到这里，李老太太的声音陡然提高了八度，恶狠狠的说道：“你既然知道我是娘，你为什么还要将我活埋！？为什么娘死了之后，你在天黑的时候又将娘的尸身刨了出来，然后在娘的脑门和四肢之上打上了封魂钉！娘变成这个样子，都怪谁？你说都怪谁！！！”

　　说到最后，李老太太的声音已经十分凄厉了，那张没有牙齿的嘴巴，张大了到一种不可思议的程度，只露出了一个黑黝黝的洞口，仿佛要吞噬掉这时间的一切。

　　“娘……娘……孩儿知道错了……孩儿也不想害你啊……孩儿想过好日子，孩儿想天天喝酒吃肉……这都是他们唆使孩儿这么干的……娘……您就饶了孩儿这最后一次吧……”李坏水再次声泪俱下，腿肚子打颤，想要跪下来，可是腿已经吓的有些僵硬，已经弯不下来了。

　　“呵呵……”干巴巴的笑声再次响起，李老太太的声音突然变的平和下来，又道：“好……好……娘就饶你这最后一次，既然你这么心疼娘，不想让娘死，那娘就将你带走，你陪着娘好不好……呵呵……”

　　一阵儿干笑声过后，李老太太的身子又动了，它这次是朝着李坏水的方向爬去，全身的骨骼“咔咔”的响着，速度陡然加快，在它的身后留下了一滩污黑的血迹。


第1820章 咋就那么狠

　　看着李老太太，也就是他的亲娘快速的朝自己这边爬来，李坏水这会儿吓的差不多已经肝胆俱裂，他的那双眼睛瞪的出奇的大，几乎快要脱离出眼眶，就连呼吸也出现了短暂的停顿，这一刻，脑子里嗡嗡作响，一颗心完全被极度的恐惧给填满了，他想大声的尖叫，嗓子好似被人给掐住了，怎么都发不出声音，他想逃跑，双腿也好像被一双手给死死的抓住了，怎么都迈不动腿，他唯一能做的就是木然的站在那里，任恐惧的泪水肆意横流。

　　李老太太近了，又近了……

　　它那双白色的眼仁直勾勾的李坏水，干瘪的脸上挂着一丝诡异的笑，很快就到了李坏水那所站的那个阵眼之内，它并没有着急去取那李坏水的性命，而是抓住了李坏水的双腿，那是怎样的一双手啊，冰凉刺骨，阴寒透体，血液都要为之冻结，然后，李老太太就顺着李坏水僵直的腿缓缓的往上挪动，那干枯阴冷的手就顺着李坏水的大腿，一点儿一点儿的往上挪动，这无疑是一种折磨，心灵和肉身上的双重折磨。

　　当李老太太的手挪到李坏水的胸部的位置，李坏水还是不敢动，他只是低下了眼睛，看着那一头白花花的头发，这一头白花花的头发，以前曾经见过千万次，可是这次看在眼里，却是那么的恐怖。

　　那双干枯的手还在往上挪动，李坏水很快又看到了那双手上的血窟窿，很粗的两个血洞，当那双手触碰到李坏水的脖子的时候，李老太太终于抬起了头，用它那双白茫茫的眼睛直勾勾的盯着李坏水，那双眼睛不带一丝神采，就是惨白，白的让人心里发颤。

　　它盯着李坏水看了许久，没有牙齿的干瘪深陷的嘴巴一张一合，依旧是那般阴仄沙哑的说道：“水啊……你说你的心咋就那么狠啊……我是你的娘……你的亲娘……你怎么就下得去手呢……呵呵……”

　　李坏水的表情因为极度的惊恐而扭曲着，眼眶里泪水根本不受控制的哗哗滚落了下来，滴落在了李老太太的那双干枯的手上，那双手上很快就腾起了一团黑雾，将李坏水的眼泪包裹住，然后迅速的消散。

　　李坏水张了张嘴，想要说些什么，可是他已经没有机会了，因为李老太太的双手已经狠狠掐住了他的脖子，突然又恶狠狠的说道：“既然你这么狠心杀了娘……那娘也就杀了你……将你的魂魄禁锢在这里……咱们娘俩永生永世都不用超生了……你陪着娘……陪着娘好不好……呵呵……”

　　李坏水的脸憋的通红，然后由红变紫，嘴巴张的很大很大，舌头都吐了出来，他的双手胡乱的挥舞着，想要推开李老太太的手，可是自己的那双手却轻易的穿过了李老太太的身体，而李老太太的那双手依旧死死的掐住她的脖子。

　　李坏水感觉自己快要死了，在即将放弃挣扎的那一刻，李坏水突然想起了胖和尚给自己的那尊金佛，他说放在胸口，就能救自己一命。


第1821章 天地纯阳之气

　　求生的意念支撑着他，在最后快要断气的那一刻，李坏水将手中的金佛颤抖着贴在了自己的心口，就在金佛触碰到李坏水的那一刹那，一道夺目的金光突然暴起，在金光笼罩之中，一个盘腿而坐的枯瘦的老和尚的影子闪了一下，随后又很快的消失不见了。

　　伴随着这道金光的，就是一声凄厉之极的惨叫声划破了苍穹，这惨叫声自己是李老太太发出来的，此刻它的身上像是被兜头浇下了一盆滚烫的开水，浑身冒起了一团浓浓的白烟，就站在那里张牙舞爪的挥舞着手臂，身子却不能移动半分。

　　而李坏水自从那道金光闪现之后，就猛的一下被弹出了阵眼之外，狠狠的摔在了地上，他落地之后的第一个反应就是剧烈的咳嗽，一种无法克制的恶心感从腹部汹涌而来，他趴在地上狂吐了起来，连今天中午吃的酒肉一股脑的全都吐了出来，酸腐的气息顿时飘荡开来，臭气扑鼻，让人无法忍受。

　　那胖和尚先是看了一眼狂吐不止的李坏水，然而转头看了一眼身后的几个老道，脸上现出了几分惊喜，非常急切的大喊道：“快！快点催动大阵，一定要锁住李老太太的冤魂，胜败在此一举了！”

　　那些个老道的脸上也现出了激动而惶恐的神色，听到那胖和尚一声呼喊之后，便快速的挪动了方位，这些个老道是一起挪动的脚步，有的掐诀念咒，有的烧起了符纸，还有的拿出了震慑阴魂所用的天皇印，一时间各种道法施展而出，让人眼花缭乱，这些老道虽然不停的变换着方位，但是依旧是按照北斗七星的方位踏着罡步而行。

　　不多时，但见其中一个最老的老道突然顿住了脚步，手中的桃木剑指向了天空了，大喊了一声：“起！”

　　随着这声呼喊，紧接着就发生了让人惊叹的一幕，从李老太太宅院的八个方位，突然迸射出了道道青光，冲天而起，仿佛整个大地都在跟着晃动，周围的气场也是一阵儿紊乱，刹那间，狂风骤起，天空中乌云翻滚，滚滚闷雷如同野兽的低吼，回荡在众人的耳边。

　　随后，又从李老太太家的八个方位亮起了一团白光，乃是正午之时布下拘魂大阵时，各个方位聚集的天地纯阳之气，一直被令旗压制着，就为了这一刻用来对付那李老太太。

　　这会儿，它们终于发挥了它们应有的作用，分别从八个方位呼啸而来，紧紧的贴着地面，好似地面之上有八条沾满了油脂的绳子被点燃了，迅速的朝着李老太太所处的阵眼之处聚集。

　　几乎在同一时刻，那八团纯阳之气狠狠的撞在了李老太太的身上，又是一声比刚才还要凄厉的惨叫声响起，震得众人的耳膜嗡嗡作响，心神也为之动荡。

　　那些个老道被李老太太的这声惨叫吓了愣了一下，脚步都有些不稳了，这时候，一旁的胖和尚慧能，突然又大声道：“愣着干什么！快点将这李老太太给收了！”


第1822章 手中的线

　　那些个老道纷纷应了一声，快步朝李老太太所在的那个阵眼的方位而去，将其围绕在一个圆圈之中，那李老太太此时身上的白色烟雾还没有完全褪去，身上又被一团厚厚的白光个笼罩了，这些个白光分别是正午时分，八个方位聚拢的纯阳之气，天地精华，用来克制这李老太太这种极阴的邪物是最好不过，一旦缠绕在李老太太的身上，就会用纯正的阳气来消磨那李老太太身上的阴煞之气，这纯阳之气将李老太太包裹住，只有两个后果，要么纯阳之气消磨光了李老太太身上的阴煞之气，李老太太魂飞魄散，要么李老太太的阴煞之气太过强大，将纯阳之气消磨干净，这样的话，李老太太的道行就会大大受损。

　　不过，以现在这种情况来看，后者居大，因为一开始李老太太出现，那周身环绕的一层红色雾气，就说明了一切，李老太太的阴煞之气太过强大，要不将李老太太及时给收了，后果不堪设想，它即使在道行大减的情况下，就凭着这胖和尚和这几位老道，想要对付它也不是那么容易的事情。

　　那些个老道将李老太太圈在一个圆圈之中，一个个快速的蹲下了身子，分别从怀里摸出了早就准备好的黄纸符，非常迅速的默念了几声咒语之后，接连不断的将手中的黄纸符朝地上砸去。

　　这一砸之下，当他们再次站起身来的时候，手中依然捏住了一条白色的线，其中一头连着接的就是李老太太。

　　须臾之间，那些个老道一个个的将黄纸符都砸在了上，然后起身，将手中的线用双手死死的抓住。

　　那些老道手中的线自然就是从缠绕着李老太太身上的那团白色的纯阳之气分离出来的。

　　这些线一落入那些老道的手中，李老太太就剧烈的挣扎了起来，并且伴随着凄厉的叫声。

　　只是它那个叫声，就已经无法让人忍受了，鬼啸之声也跟佛门狮子吼有着差不多的作用，佛门狮子吼可以震慑心神，让人脑子一空，修为高一些的高僧，直接能震的人口鼻流血，当场晕厥或者死亡。而李老太太的鬼啸之声，则是带来一股极其强大的负面气场，让人心胸憋闷，心烦气躁，而且还有一种恶心想吐的感觉。

　　这些老道还都是修为颇深的修行者，都已经感觉十分难受了，若是普通人站在这里，估计早就被李老太太的鬼啸之声给吓疯了。

　　李老太太的被纯阳之气缠上之后，愤怒的咆哮着，身上开始弥漫起一团黑中带红的气息，开始吞噬身上的纯阳之气，那些个老道使出了浑身的力气，去拉扯住李老太太，并且还腾出了手来，掐着指诀，将自己身上的阳气通过手中的线来灌输到那李老太太的身上，然而，那些老道依旧拉扯的十分吃力，李老太太的身上弥漫出来的黑气越来越多，只是眨眼间就吞没了一小半缠绕在它身上的纯阳之气。


第1823章 封魂罐

　　在用自身阴煞之气吞噬阳气的同时，李老太太原本就狰狞恐怖的脸变的更加扭曲，它奋力的挣扎着，似有千钧之力，将那八个老道拉扯的左摇右晃，地面都被那些老道踩出了一道道的深坑。

　　一个老道快要支撑不住了，脸色憋的通红，似乎都要滴出血来，他转头看了一眼胖和尚慧能的方向，十分吃力的大喊了一声：“舵主……快动用封魂罐吧……弟兄们快撑不住了……”

　　然而那胖和尚却也没有闲着，不知道什么时候，他的手里就已经多出了一个黑色的罐子，那东西跟普通的腌咸菜的粗陶瓷罐子没有什么区别，只是封口处用一张很大的符纸贴着，那张符纸的颜色是蓝色的，上面画着各种符文，有道家的符文，也有佛家的经文，互相掺杂在一起，更显得神秘叵测。

　　这会儿，那胖和尚正捧着那个黑色的罐子，神情显得有些紧张和激动，他的手颤巍巍的摸在了那张符纸上，使劲儿吞咽了两口唾沫，嘴里自言自语的说道：“阿弥陀佛……罪过罪过……今天老衲不得不大开杀戒了……”

　　絮絮叨叨的说着，那胖和尚一把将那罐子上的蓝色纸符一把给扯了下来，然后将那黑色的罐子的口对准了李老太太的方向。

　　这个罐子放在地上之后，发出“咚”的一声闷响，仿佛敲打在了每一个人的心里，须臾之间，整个世界都安静了下来，就连在痛苦挣扎的李老太太都停下了一切动作，那双原本白茫茫的眼睛瞪的很大，刹那间就变成了一片血红，脸色再次变得狰狞起来，比以往任何一刻都要狰狞，因为那个罐子散发出了一种连恶鬼都要害怕的恐怖气息，不是道家的浩然之气，也不是佛家的清净豁达的慈悲之气，而是比任何一个恶鬼都要邪恶的气息，这让李老太太彻底的疯狂了。

　　“啊……我要杀了你们……将你们全都杀光！”

　　这一刻，李老太太的怨气和暴戾达到了顶点，它突然一伸手，拽住了一把纯阳之气化成的细线，瞬间，它的手上就冒起了一团浓浓的白烟，阳气已然将它灼伤，而李老太太忍着万分的痛苦，一用力，便将一个老道拉扯在身前，一只干枯的手一把就掐住了那老道的脖子，那老道大吃了一惊，想要逃走是不可能了，于是挥起了手中的桃木剑，一剑朝那李老太太的身上刺去。

　　李老太太另外一只手又伸了出来，抓住了他手中的桃木剑，稍一用力，那把桃木剑就被黑气缠绕，化成了一堆靡粉，被风吹散，而后，李老太太的一只手猛的往那老道的胸口抓去。

　　这一抓之下，那只干枯的手就刺破了那老道的胸膛，直接从那老道的后背就探了出来，此时的李老太太的手里还抓着一颗鲜红的忍心，还在“砰砰”的跳动着。

　　那老道瞪着眼睛，只觉得心口一凉，还没明白怎么回事儿，想要低头看时，便已经低头的刹那间断气了。


第1824章 没有下辈子

　　阵法是由八个方位的老道共同完成的，突然间被李老太太杀死了一个，顿时就方寸大乱，另外七个老道垂死挣扎，却还是被李老太太一点儿一点儿的朝自己拉近，刚才那几个老道也看到了同伴的死法，一旦被李老太太拉到了身边，那下场就只有一个字——死！而且还死的特别凄惨，这里没有人想死，所有都在拼着自己所有的修为去维持这个拘魂大阵。

　　“咚！”

　　一声闷响再次在众人耳边响起，那胖和尚蹲下了身来，嘴里念着咒语，轻轻的在那个黑色的罐子上拍了一下，这一拍之下，周围的气场顿时又变了，狂风呼啸，阴风四起，刹那间就变成了寒冬腊月，那个黑色罐子黑洞洞的洞口，吹出来了一股阴冷的风，就在那么一瞬间，就释放出了如此强大的阴寒之气，并且伴随着千万种凄厉的鬼啸之声，犹如敞开了九幽地狱的大门，不过这些声音只是一瞬间，很快，那个黑色的罐子又不再往外吹阴冷的风了，而是不停的往里吸气。

　　它吸的是阴煞之气，吸的是灵体，李老太太的惊恐的惨嚎着，它对那个黑色的罐子有着天生的恐惧，想要逃离开这里，可是它已经被困在了这拘魂大阵之中，不将这几个老道一一杀光，它是根本逃不出去的，李老太太的怨恨又暴涨了几分，这次它又被它的儿子给坑苦了，它万分幽怨的朝着李坏水趴着的地方看了一眼，恨不得将其碎尸万段。

　　可是，李老太太已经没有机会了，那口黑色的罐子发出的吸力越来越大，它的身子突然飘了起来，升腾在了半空之中，李老太太大声的嚎叫着，痛苦的哀嚎着，浑身的黑红之气暴涨，想要抵抗来自这口黑色罐子的吸力，可是却怎么也挣脱不开。

　　李老太太的身影扭曲了，一点一点儿的朝着黑色的罐子飞去，无论它如何挣扎，如何惨嚎，都无济于事……

　　看着一点一点儿朝黑色罐子飞来的李老太太，那胖和尚终于释然了，他拍着大肚子，哈哈笑道：“李老太太，你就好好的呆在这里面吧，以后还是有机会出来的，等老衲将你炼化之后，必然会为我们的宏图大业立下汗马功劳……哈哈……”

　　“我要杀了你们……杀了你们……”李老太太的声音越来越小，身子也越来越小，因为它离着那个黑色的罐子越来越近了，最先被吸进罐子里面的是一双腿，而后是腰，最后就只剩下了一双血红怨毒的眼睛。

　　“哈哈……想杀了老衲，岂是那么容易的事情，你既然被封进在了这里面，下辈子都不可能杀了老衲，因为你已经没有下辈子了，哈哈……”

　　胖和尚放肆的笑着，等李老太太的身影完全消失在了罐子里面的时候，“砰”的一声，从罐子口里喷出了一道猩红煞气之后，他才将手中蓝色的符箓一下子又贴在了封口之上，又将罐子轻轻的放在了地上。


第1825章 死的值

　　那黑色的罐子被放在地上之后，仍是“嗡嗡”的响个不停，里面隐隐约约的还能传来一些李老太太的哀嚎之声，整个罐子也是左右摇晃，只是这声音越来越小，罐子兀自摇晃了一阵儿也就没了动静。

　　看着这口黑色的罐子，那胖和尚一屁股坐在了地上，不由得长吁了一口气，伸手擦了一把额头上的冷汗，心有余悸的说道：“哎呀我的妈呀，今天晚上可将老衲给吓死了，这李老太太竟然这么厉害，老衲就差那么一点儿就死在它的手上，这一次真是老虎嘴里拔牙……”

　　说话间，那几个老道也互相搀扶着走了过来，围着胖和尚坐了下来，这一通忙活，总算是尘埃落定，除了胖和尚之外，没有一个老道的脸上有任何轻松的表情，有的只是深深的疲惫，还有的脸上仍旧挂着惊恐的神色。

　　众人坐在那里休息了一会儿，出现了短暂了沉默。

　　不知道过了多久，其中一个老道打破了沉默，对那胖和尚说道：“舵主，老赵被李老太太给杀了……”

　　胖和尚愣了一下，旋即朝不远处的那具被掏了心的死尸看去，激动的神色总算是平复了下来，他有些哀怜的说道：“是啊，老赵死了，他是为了咱们苏北分舵死的，是咱们苏北分舵的大功臣，也是咱们教的功臣，他的家人，舵里会照顾好的，一会儿大家伙将他的尸身带回去好生安葬吧。”

　　众人默默无语，显然有些神伤，看来死的那个老赵跟众位老道的关系不错。

　　“大家不要伤心了，老赵虽然死了，他死的值，只要咱们有了这李老太太的冤魂镇场子，以后教里面谁也不敢小瞧了咱们苏北分舵，为了这李老太太的事情，咱们策划了许久，今天总算是将它拿下了，大家伙已经高兴才是。”那胖和尚宽慰众位老道。

　　一个老道抬头看了胖和尚一眼，又看了看他身旁的那口黑色的罐子，小心的问道：“舵主，你说这次咱们倾尽了苏北分舵的所有的高手来到这里，就为了这个李老太太的冤魂，还死了老赵大哥，到底是值不值呢？这封魂罐是咱们苏北分舵镇舵之宝，乃是众人皆知的事情，可是这封魂罐一向都是封印阴魂厉鬼所用，一旦封禁到这里面，大多数都要被这封魂罐的煞气炼化，魂魄消散，就还没有见过有存留下来的冤魂，这李老太太不会也被炼化了吧？那咱们费这么大劲，岂不是竹篮打水一场空？”

　　那胖和尚摇了摇头，断然道：“不会的……以前封魂罐封印的那些冤魂厉鬼，不过都是小打小闹，成不了什么气候，这次却不同了，这李老太太生前受尽屈辱，最后被它儿子活埋，死了之后脑袋和四肢都被打入了封魂钉，这一切都是老衲让他这么干的，只有这样，李老太太的怨气和煞气才能比其它的冤魂厉鬼道行高出几个层次，而且就算是李老太太变成了鬼之后，李坏水也曾害过它两次，这怨气一次比一次大，已经逆天的不能再逆天了，怎么可能被封魂罐炼化？”


第1826章 小心隔墙有耳

　　“这么说，李老太太的冤魂被封入封魂罐之后，消磨掉的只是它的一丝残念，然后咱们再用秘法炼制，那李老太太的冤魂就会被咱们所用，以后咱们苏北分舵就可以扬眉吐气，别人再也不能轻视咱们了？”一个老道脱口问道。

　　“不错，正是如此，不过这只是咱们希望得到的结果，中间也有可能发生其它意料不到的事情，而且还有还有最重要的一个步骤没有实施，等这最后一步完成了，所有的一切才算圆满。”那胖和尚正色道。

　　“你是说……这老太太……”那老道凝起了眉头，脸上现出了一丝惊恐的神色，只是话还没有说完，就被胖和尚慧能给打断了。

　　“这话可不能乱说，小心隔墙有耳，等咱们出了这个村子之后，随便你怎么说都无所谓。”那胖和尚肃然道。

　　那老道便不敢再言，只是默默的点了点头。

　　这时候，一旁又凑上来了一个老道，他朝着李坏水的方向看了一眼，小声说道：“舵主，那姓李的小子怎么办？现在他应该对咱们没有什么用处了，不如就将他……”

　　说着，那老道比划了一个抹脖子的手势，眼眸里闪过一丝凶残。

　　胖和尚不动声色的摇了摇头，将声音压的很低，说道：“现在还不是杀他的时候，他对咱们还有大用，要想炼化李老太太，还要这小子的血才行。”

　　说话声中，胖和尚已然站起了身子，他拍了拍屁股，朝李坏水的方向走去。

　　李坏水受到了连番惊吓，不知道在什么时候已经昏厥了过去，在他的周围全都是他呕吐出来的腌臜之物，臭气扑鼻，胖和尚走到他身边的时候，忍不住皱了皱眉头，却还是伸出了脚，朝着李坏水的屁股上踢了两脚，踢得那李坏水身子一颤，翻转了过来。

　　“啊……娘啊……不要杀我……不要杀我……孩儿知道错了……您老人家就饶了孩儿这条狗命吧……”

　　李坏水被胖和尚一脚给踢醒了，他的第一个反应就是求饶，不停的挥舞着双手，却连眼睛都没有睁开，眼泪鼻涕一起跟着冒了出来。

　　“没出息的东西！就这点儿胆量，还想做老衲的徒弟！”那胖和尚冷哼了一声，不悦道。

　　胖和尚说的这句话，略加了一个些功力进去，有稳固神魂之用，李坏水在听到他的这句话之后，立刻就停住了挥舞的手臂，慢慢的睁开了眼睛，好一会儿才看清站在自己面前的胖和尚，不由得心中狂喜，连忙爬起身来，就要朝那胖和尚走去。

　　“你站在那里就成了，不要靠近老衲！”那胖和尚厌恶的看了李坏水一眼，下意识的往后退了一步。

　　“师父……我娘呢？你们将它打死了没有？”李坏水赶忙顿住了脚步，迫不及待的问道。

　　“你娘早就死了，你将她活埋的，你小子还不知道？不过，现在你可以安心了，你娘的冤魂已经被老衲给收了，它不会再杀你了。”胖和尚说道。


第1827章 更加可恨

　　李坏水终于如释重负的长出了一口气，不过心里还是有些惶惶然，他抬头看了一眼那胖和尚，又道：“师父，刚才徒儿做的如何？能不能当您徒弟了？”

　　“徒弟？”胖和尚上下打量了李坏水一眼，最终还是点了点头说道：“不错，你小子刚才表现的还算不错，老衲决定收你这个徒弟了。”

　　“真的？”李坏水有些激动，当下便跪在了那胖和尚的面前，“砰砰砰”的磕了几个响头，高声道：“徒儿在上，请受徒儿一拜～！”

　　“好了好了……拜师的事情咱们以后再说，现在没有时间在这儿耽误时间，一会儿这个村子将会发生一场大的变故，咱们必须快些离开这里。”那胖和尚颇有些不耐烦的说道。

　　一提起此事，李坏水好像想起了什么，脸色突然也变了，十分惶恐，沉吟了一会儿，才诚惶诚恐的说道：“师父……这个村子这么多人，能不能……”

　　“住口！”

　　李坏水还没有把话说完，那胖和尚便厉声喝止住了他下面要说的话，李坏水打了一个激灵，只好住口不言，将要说出的话又给生生的咽进了肚子。

　　那胖和尚有些愠怒了撇了李坏水一眼，然后大咧咧的往后走去，对那几个老道沉声说道：“大家都收拾一下吧，咱们务必要在丑时之前离开这个村子，一会儿就来不及了，走的时候别忘了带上老赵的尸体。”

　　那些个老道纷纷应了一声，再次忙活了起来，随行的还有几个普通的汉子，那些汉子一开始在胖和尚等人与李老太太斗法的时候，便躲藏了起来，这会儿又不知道从什么地方冒了出来，他们过去已经将那个死去的老道的尸体收敛了起来，还将李老太太家的门板拆下来了一扇，抬着那具尸体已经带头朝村口的方向去了。

　　随后，那胖和尚将装着李老太太冤魂的那个封魂罐交给了李坏水抱着，自己则带领着一行七个老道也朝村口的方向而去。

　　看着这一群人要走了，一只趴在屋顶上默不作声的老刘头和吴风便沉不住气了。

　　至始至终，这群人说的话，办的事情，全都被他们二人看在眼里，也听在了耳里，正如吴风料想的那般，这些人果真都不是什么好人，李坏水他娘就是由那胖和尚唆使李坏水杀死的，还恶毒的让李坏水在李老太太的四肢和脑门上打上了封魂钉，这是一种十分恶毒的术法，不仅能让其魂魄变成凶煞莫名的厉鬼，而且尸体也会变成僵尸。

　　这一切的始作俑者，都是这个胖和尚，李坏水很坏，但是这个胖和尚更加的可恨，看着那胖和尚肥硕的身影，吴风的胸中已然燃气了熊熊怒火，此刻虽然他的心中有诸多疑问，也不想再问了，只是用十分低沉凶狠的声音问老刘头道：“这些人杀还是不杀？！”

　　“先不要管这些，咱们先将那胖和尚手中的封魂罐毁掉再说！”

　　说完这句话，刘老头已然站起了身子，踩着瓦片奔行了几步，纵身一跳，落在了那胖和尚等人的身前。


第1828章 穷凶极恶之徒

　　吴风等的就是老刘头这句话，此时已然将七星龙渊剑拔了出来，带着小鬼婴和黄毛猴子紧随在了老刘头的身后，纵身一跳，轻飘飘的落在了老刘头的身后。

　　那胖和尚等人在老刘头动身的那一刻便已然发现了他们的行踪，当下不由得都大吃了一惊，没想到的是，自己这些人忙活了大半天，竟然有人一直在暗中窥视。

　　于是，那胖和尚一挥手，让众人全都停下了脚步，眯着眼睛朝挡在众人前面的老刘头和吴风看去。

　　当那胖和尚的眼睛落在蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子的时候，突然间好想就明白了什么，眼神就变的阴毒了起来。

　　两帮人马对视了片刻，短暂了沉默了一会儿，胖和尚才阴沉沉的说道：“看来两位已经窥视老衲许久了，你们意欲何为？”

　　“少废话！留下你们手中的封魂罐，给你们留具全尸，如若不然，就让你们死无全尸！”吴风往前一步，气场全开，一股威压就横扫了过去，让那胖和尚不禁愕然，他万万没有想到，一个不到二十岁的少年，为何会有这么大的气场，若是没有深厚的修为，绝不会如此。

　　一开始，胖和尚看到他们两人的时候，并没有将他们二人放在眼里，一个老头子，七八十岁了，也没有感觉到有多厉害，那少年不到二十岁的年纪，就更加不放在眼里了，可是当吴风站出来的那一刻，胖和尚就知道自己低估他们了，那少年身上的气场，少说也要有几十年才能修炼出来。

　　不过，那胖和尚虽然吃惊，却没有表现在脸上，而是嘲讽般的嘿嘿一笑，大声道：“小小少年，好大的口气，也不怕风大闪了舌头，要想抢老衲手中的封魂罐，你有那个本事么？本来还以为你们是什么正道人士，原来也跟我们一般都是些邪门歪道，想抢老衲的封魂罐的，也不是什么好人！”

　　“我们是不是好人，你就管不着了，但是你们都是一些穷凶极恶之徒，这已经成为了定数，原本老夫以为你们是为了这西寺坡的百姓才来此要收了李老太太的冤魂，直到现在才搞清了缘由，原来你们这都是设计好的，这李坏水根本就是你们的人，他娘也是你们指使他杀的，还唆使李坏水将他娘的尸体在半夜刨出来，打上了封魂钉，好恶毒的手段，难道你们就不怕遭天谴吗？”

　　刘老头怒声说道。

　　“要害怕这许多因果，老衲就不来这西寺坡了，识相点的就不要拦老衲的路，要不然你们就跟李老太太一般的下场，还有可能比她更惨！”那胖和尚眼睛一瞪，脸上的肥肉一阵儿乱颤，气势也是陡然而生。

　　“舵主，跟他们废什么话啊，直接杀了不就完了！弟兄们给我上！”一个老道挥舞了一下手中的桃木剑，身后的老道顿时分散开来，而在他们前面的几个壮汉早已经将那具老道的尸体放在了地上，纷纷举着砍刀朝吴风和老刘头冲杀了过去。


第1829章 江湖事江湖了

　　吴风微微一笑，这笑容有些残忍，此刻虽然他还不知道这些人是什么来路，但是心中已经确定了他们是一群为了目的不择手段的人，做下了这般残忍的事情，已经触碰到了吴风的底线，那下场就只有一个死字，一直以来，吴风对人最是宽宏大量，能不杀就不杀，可是有些人却不得不杀。

　　而眼前这些人，就属于那些不得不杀的人。

　　当那些壮汉举着手中的砍刀朝吴风和老刘头冲杀而来的时候，吴风并没有举起手中的七星龙渊剑，他是觉得这些人根本不配用七星龙渊剑来宰杀，他们的血会玷污了自己手中的这把宝剑。

　　那不代表吴风会心慈手软，下一刻，吴风的袖口一抖，几枚铜钱滑落到了吴风的手中，然后就那么随手一撒，那些铜钱便割破了空气，“嗖嗖”的声音不绝于耳，紧接着，就是几声凄厉的惨叫，那些快奔到身边的几个大汉纷纷中招，而且还都是脑门中招，身子倒飞了出去，砸落在了那群跃跃欲试的老道身前，连哼都没有来得及哼一声，就此断气身亡。

　　那些个本来还想再冲杀上去的老道，顿时全都停住了脚步，眼神惶恐的看着地上的那四五具死尸，不由得心口狂跳，吴风露出的这一手，实在是太快了，众人根本就没有看清他是怎么出的手，这些人就已经被打死了，而且就只用了一招，就一连杀了五人，这该是多么让人震撼的手段。

　　吴风表现出的实力，着实那那些人害怕不已，尤其是李坏水，他抱着那个黑色的封魂罐，畏首畏尾的躲在了胖和尚的身后，这会儿他的胆子又吓的发颤了，眼前这个少年比自己的娘还要恐怖，娘杀人之前还要打声招呼，那少年一挥手，就断送了五条人命，李坏水可不想跟那些人一般，就这样不明不白的死了。

　　胖和尚深吸了一口气，他刚才见识了吴风的手段，知道自己若是与这少年和老头来硬的，就算是胜了，也只能是惨胜，自己带的这些高手，少不了也要折损在这里，就连自己也有可能无法自保，于是缓和了一下语气，沉声说道：“两位，咱们近日无怨往日无仇，也不曾得罪过二位，你们何必要拦住我等去路？不如你们开个条件吧，要多少银子？老衲身上带着银票呢，只要你张口，要多少有多少，可保你们这辈子都花不完，享不尽的荣华富贵……”

　　“我们不要银子，只要你们身上的封魂罐，还有……”说到这里，吴风又加重了语气，一字一顿的说道：“还有你们的命！”

　　此话一出，那胖和尚皱起了眉头，眼神变的阴仄起来，他知道，无论说什么都没有用，也只有撕破脸来拼命了！于是再次恶狠狠的说道：“那好！既然你们执意如此，老衲也不会怕了你们，不过在拼斗之前，还请两位留个腕吧，咱们江湖事江湖了，日后好有仇的报仇有冤的抱冤？不知二位如何？！”


第1830章 白莲教

　　这胖和尚拿出来了江湖上的规矩。

　　他问话的意思就是，这一场打斗下来，避免不了伤亡，若是一方死或者残的话，可以让他的后人或者他那一方的势力报仇，两方打斗的人，必须要报出自己的身份和出身，这就是江湖上的规矩，若是不敢报或者报出假的身份，就会被江湖上的人耻笑，江湖上无论是名门正派还是邪门歪道，都是江湖中人，都要遵循江湖上的规矩，吴风自然也不例外。

　　本来吴风是不屑于跟他们这些人报上自己的名号的，因为他们在自己的眼中俨然都已经成了死人，这里所有的人他都不打算放过，跟一群死人报出自己的名号又有什么意义呢？

　　可是转念一想，师父以前曾经说过，既然自己踏入了江湖，便是江湖中人，而且自己也有师门，有传承，自然要按照江湖上的规矩来做事情，无论是谁都不能坏了江湖上的规矩，作为名门正派的正统传人，更不能坏了这个规矩，可是，吴风虽然是茅山的传人，人却不是在茅山修行的，而师父也在几十年前下了茅山，这个名号还真是不好报。

　　不等吴风反应过来，那胖和尚却沉声说道：“在下白莲教苏北分舵舵主慧能，执掌江苏一带教众数千人，小子，你可要想好了，与老衲作对，便是与整个白莲教作对，这辈子无论你走到哪里，便都是整个白莲教的仇人，在动手之前，老衲不得不奉劝你一句，识相点的赶紧滚开，白莲教不是你能惹的起的！”

　　那胖和尚一副居高临下的样子看向了吴风，打算拿整个白莲教去压吴风。

　　吴风却不是头一次听到白莲教整个三个字，也大略知道一点儿白莲教的事情，却也仅限于知道白莲教教众居多，是民间流传已久的邪教组织，干的都是一些见不得人的勾当，没想到竟在这里遇到了这白莲教的人。

　　不过，那胖和尚报出了自己的名号之后，却是将吴风给震了一下，作为一个白莲教苏北分舵的舵主，竟然亲自出马，可见李老太太的冤魂对其十分重要。

　　可是自己今天既然撞上了他们，也不会畏惧他们，他们在自己的眼皮子底下做出这种惨绝人寰的事情，就算是天王老子，吴风也是不打算放过他们的。

　　吴风张了张嘴，正打算报上自己的名号，一旦自己报上了名号，就说明，吴风是应战了，而且打算与他口中所说的整个白莲教作对，可是没等吴风说出口，老刘头却一把抓住了吴风的胳膊，对着吴风摇了摇头，示意吴风不要先报上名号，而后上前一步，对那胖和尚说道：“没想到啊，苏北分舵的舵主竟然亲自出马，来处理这么一桩小事情，既然都是行走江湖的人，那咱们就各自留条后路，我等也不想得罪白莲教，却也不能眼睁睁的看着你们造下太多杀孽，不如这样做吧，还请舵主高抬贵手，饶了这西寺坡百姓的性命，将封魂罐留下，我等超度了李老太太的冤魂，大家各奔东西，井水不犯河水如何？”


第1831章 湘西吴风

　　“这么说你们是执意要与我们白莲教作对了？！”那胖和尚慧能瞪起了眼睛，脸上的肥肉一阵儿颤动，阴狠的说道：“这封魂罐是我们白莲教的法宝，岂能你们说留下就留下，况且为了李老太太的冤魂，我们策划了许久，而且教内也是死了兄弟的，你这般说便是没得说了，动手吧！白莲教连朝廷都不怕，还能怕了你们不成！”

　　“没得说就不说，我吴风坐不更名站不改姓，茅山真传弟子湘西吴风是也！”吴风往前站了一步，握紧了手中的七星龙渊剑，似乎感应到了吴风心中的怒气，那把七星龙渊剑再次发出了嗡鸣之声，隐隐的有紫色的流光在剑身之上流转，而吴风的衣衫也由于真气充盈的缘故，全身鼓荡了起来，就连肩膀上的那只黄毛猴子也发飙了，一身的黄毛乍起，对着那胖和尚龇牙咧嘴，模样甚是凶狠。

　　那胖和尚身后的众位老道也纷纷警惕了起来，握紧了手中的桃木剑，分别站在了那胖和尚的身后。

　　一听吴风报上的名号是茅山的弟子，那胖和尚不由得愣了一下，茅山可是名门大派，茅山之上更是高手辈出，藏龙卧虎，尤其是茅山上面隐世不出的几个老头子，更是修炼到了地仙那个级别的绝世高手，弟子数千众，分布大江南北，一直执掌名门道派之牛尔，白莲教虽然遍布整个中原大地，由于一直都是修炼歪门邪道的术法，也一直被茅山这样的大门大派压制，茅山，绝对也是白莲教惹不起的。

　　可是，吴风报出的名号有些奇怪，湘西吴风？而茅山就坐落在江苏句容，也就是他们白莲教苏北分舵的所在之处，白莲教一直与茅山素无瓜葛，也不敢得罪这茅山上的诸位大神，若是这会儿将这小子给杀了，就算是得罪了整个茅山，那自己闯下祸的可就大了，可是这小子偏偏报上的名号是湘西吴风，离此处几千里远，想必也是从茅山走出的弟子，然后再收下的徒众，这样一想，那胖和尚倒也释然了，只要不是句容茅山下来的弟子，那就好办了，就是将他给杀了，也是惊动不了茅山的。

　　“都给老衲退下！这小子毛都没长齐呢，就敢如此出言不逊，就让老衲一人教训教训这个小子吧，都说初生牛犊不怕虎，老衲就让他尝尝得罪我们白莲教的下场！”

　　胖和尚想通了这一环节，顿时信心大增，觉得他只是一个少年，就算是本事再高也高不大哪去，自己一个人完全可以应付得了。

　　于是乎，便将脖子上那一串佛珠摘了下来，拿在了手中，那一串佛珠也不知是什么东西打造，一个个圆鼓鼓的，犹如婴儿拳头大小，通体乌黑发亮，一看就十分沉重，这一串佛珠若是打在人身上，滋味肯定也不好受。

　　见那胖和尚打算单身一人与自己拼斗，吴风冷笑了一声，将黄毛猴子赶到了老刘头的身边，自己倒提着那把七星龙渊剑，二话不说，直接冲到那胖和尚身边举剑就砍……


第1832章 不敢大意

　　吴风的身形极快，那边刚一动脚，身子就到了胖和尚的身前，手中的七星龙渊剑紧接着便呼啸而至，兜头朝胖和尚砍去，那胖和尚既然身为苏北地区白莲教的总舵主，其修为自然也不弱，毕竟是底子深厚，这是吴风无法比拟之处，见吴风的七星龙渊剑砍来，那胖和尚身形微微一闪，手中的那一串佛珠就朝着吴风的后背砸了下去。

　　然后，吴风也是早有防备，一剑砍空之后，往前迈开了两步，转过身来又是一剑，剑气纵横，剑锋凛冽，一道寒芒过去，便将那胖和尚逼开了数步。

　　仅仅就是过了这么两招，那胖和尚便不敢再小瞧眼前这个少年了，虽然看着不到二十岁，他的剑法造诣就已经很高了，一剑砍下之时，那带动的剑气，仿佛连空气都撕开了一道口子，剑风吹在人的脸上，皮肉都跟着一阵儿火辣辣的疼，若是砍在了人身上，那后果可想而知。

　　尤其是这个少年手中的宝剑，在舞动之时，竟然隐隐的发出一阵儿怪异的声响，有些像是牛叫，也有些像是蛇吐信子之时发出的“斯斯”的声响，也不知道是不是自己听错了，这声音竟是那宝剑之上发出来的，不得不让那胖和尚感到惊异。

　　这会儿，那胖和尚打起了十二分的精神，一点儿不敢再大意了，将手中的佛珠舞成了一团影子，罩住了全身，大喝了一声，便朝着吴风攻去。

　　一黑一白两团光影站做了一团，黑的是那胖和尚手中的佛珠，白的便是吴风手中的七星龙渊剑，那胖和尚修为高深，而吴风则是初出茅庐，犹如猛虎下山，一开始的时候，用的是跟师傅学的普通剑招，见这胖和尚有些不好对付之后，便用起了玄天剑诀的招式，这玄天剑诀一使出来，吴风的气势陡升，手中的七星龙渊剑直接就成了一团白花花的影子，手中的宝剑左突右击，上下进攻，招招狠辣，那把七星龙渊剑不愧是一把绝世宝剑，竟也能感应到主人的心情，随着吴风渐渐使出了玄天剑诀的招式，剑身之上顿时紫芒流转，隐隐的有一条龙纹闪现。

　　那胖和尚就是修为再高深，这会儿也不免觉得十分吃力，只有招架之力，再无还手的可能了，不仅如此，就是招架的也十分的狼狈，每一次躲过吴风的宝剑，那胖和尚的脑门上都会冒出一层冷汗，吴风不仅是出招快，而且招招都是指向那胖和尚的要害，只要是稍不留神，一剑刺在身上，当场就有毙命的危险。

　　这玄天剑诀乃是武当山祖师所创，何其精妙绝伦，吴风也只得其中奥妙之一二，便打的那胖和尚狼狈之极，不由得觉得心中大为畅快，剑招愈加的凶猛，打的那胖和尚连连后退，不到一盏茶的功夫，那胖和尚后背的僧袍都湿透了。

　　跟随那胖和尚而来的七个老道，看见他们的舵主露出了败象，一个个急的是抓耳挠腮，手中的桃木剑都握出了声响，恨不得过去帮上一把，可是老刘头却在一旁督战，虎视眈眈的看着他们，关键是，老刘头的肩膀上还蹲坐着一只黄毛猴子，正对着那几个老道龇牙咧嘴的做鬼脸。


第1833章 白龙出水

　　这黄毛猴子的本事，这几个老道可都是见识过的，在这几个老道的心里，都是这般想的；一只黄毛猴子都这么厉害，人应该更加的不好对付，现在那个少年将他们的舵主打的连招架之力都没有了，估计那老头才是真正的绝顶高手，一旦他们七个人出手去帮舵主，那老头和黄毛猴子肯定也会出手，那黄毛猴子都耍的他们几个人团团转，那老头一旦出手，后果不堪想象，估计他们七人都会命丧于那老头的手中。

　　这般一想，那七个老道便没有一个敢动了，只是焦急的看着，急的满头冒汗，一时间也不知该如何应对，李坏水更是没有什么本事，他抱着那个装着李老太太冤魂的封魂罐，不停的往后缩，躲在了那七个老道的身后。

　　其实，这些老道完全想反了，最厉害的人就是吴风，其次才是那只黄毛猴子，那小猴子在没有变异成黄毛大猩猩之前，其实力很是一般，单个与这些老道之中的任何一个对打，都不是对手，之前大闹祠堂的时候，只是他们低估了一只黄毛猴子的实力，才会屡屡中招。

　　而老刘头的实力就更弱了，不过老刘头虽然弱，但是江湖经验丰富，他从那些老道看自己的眼神中就知道了他们的意图，因此，便一直站在原地没动，还故作出一幅高深莫测的样子，让那群老道摸不清底细。

　　吴风手中的七星龙渊剑越来越快，招式越来越狠辣，而那胖和尚也被激发出了血性，怒吼着将手中的佛珠挥舞的虎虎生风，两个人大战在一起，速度快的让人眼花缭乱，似乎只能够看到一片黑白交接的影子，还有清脆的铁器交鸣之声，在旁边围观的人无不为两人捏了一把冷汗，这些人都是行家里手，通过他们的招式都能够看出，他们每一招都是在拼命，每一招都能取了对方的性命，哪个躲闪不及，都能丧命当场。

　　见久久不能将这胖和尚拿下，吴风也是有些恼了，这胖和尚别看着肥肥胖胖的，动作却很灵活，最关键的是修为高深，底子扎实，隐隐有反超的趋势，吴风不得不佩服，果真是一方的枭雄，能够成为白莲教苏北分舵的舵主，也是有着一定实力的，就这胖和尚比那清虚妖道的实力可是强的太多。

　　这逼得吴风不得不用狠招了。

　　吴风加攻了几下，将手中的宝剑左右一挥，与那胖和尚拉开了一段距离，此时的吴风脑门上也沁出了一些细密的汗珠，但听他突然低喝了一声：“白龙出水！”

　　随即将手中的七星龙渊剑抛起，指尖连掐了几个手诀，那把七星龙渊剑突然“噌”的一下跃上了半空，剑身之上闪过了一道紫芒，兀自在半空中快速的旋转了几圈，便朝着那胖和尚俯冲而下，于此同时，吴风也加快了脚步，双手之间连连挥动，使出了看家本领阴柔掌，几乎与那把七星龙渊剑一样的速度朝着那胖和尚奔袭而去。


第1834章 人剑合一

　　那胖和尚见吴风手中的七星龙渊剑腾空而起，兀自在半空之中旋转了起来，同时又看到吴风连掐了几个指诀，去操控半空中的那把宝剑，不由得惊得是目瞪口呆，以手诀控制宝剑，这是一门十分高深的道法，首先那把宝剑必须是一把经过几百年传承的宝剑，而且那把宝剑还必须经过有着极高修为的老道随身温养，只是一个老道温养一辈子还不行，必须是代代温养几十年，才能让宝剑有一些灵性，使其与剑主心灵想通，这样才能通过某种秘法与宝剑人剑合一。

　　这样的宝剑整个天下绝对不超过三把，而且还都在龙虎山、青城山这样的大门大派之中，像祖宗一样的供奉起来，门派中的弟子轻易都见不得，懂得如何控制这样的宝剑的高人更是少之又少，整个天下估计也不会超过三个，而眼前这个少年突然间就使出了这么一招控剑的本事，怎能让这胖和尚不惊讶？

　　说起来，这把七星龙渊剑的年头，谁也不知道，唯一知道这把宝剑来历的还是吴风自己，不过他也不知道这武当山的创始人是谁，活了多少年，又是什么时候死去的，只是知道这把七星龙渊剑是一把宝剑，与它一起得来的还有一本武当山创始人留下的玄天剑诀，那本剑诀里怎么写的，吴风便怎么去修炼，完全不知道自己已经掌握了另外一个逆天的本事。

　　七星龙渊剑自然就是那位武当山创始人温养的，而且玄天剑诀中还说里剑身里面封印着一条龙的残魂，在吴风修炼玄天剑诀的时候，那把七星龙渊剑便已经与吴风产生了某种微妙的联系，要说起来，吴风完全就是走了狗屎运，碰到茅山祖师爷之后，又在断魂崖底下在机缘巧合之下遇到了武当山的创始人，偏巧他又能将七星龙渊剑从巨石中拔出来，又得了玄天剑诀的剑谱。

　　更幸运的是，那把七星龙渊剑是早就温养好的，只要吴风修炼玄天剑诀，便会与它产生心灵上的沟通，这简直就是天上掉下来的美事，可惜的是，吴风虽然掌握了这门逆天的绝技，他自己都不知道是怎么一回事儿。

　　那胖和尚虽然惊叹于吴风的控剑之术，但是此刻的小命还是最要紧的，让他头疼的是，头顶上的那把宝剑与那少年是一同朝它攻过来的，躲得了宝剑便躲不了那少年，形势太过危及，要想同时躲过两个是根本不可能的事情。

　　那把无比锋利的宝剑插在身上肯定会死，然而人的拳头打在身上却不一定会死。

　　罢了罢了……那就挨上一下吧，躲是躲不过了。

　　胖和尚这般想着，顿时将真气充盈全身，然后一个后空翻躲过去了那俯冲下来的七星龙渊剑，那把宝剑“嗖”的一声插在了胖和尚刚才站立的地方，大半个剑身就插进了坚硬的岩石之中。

　　不等那胖和尚的脚着地，突然就感觉自己的胸口像是被千斤的巨石砸了那么一下子，整个身子就倒飞了出去。


第1835章 大法术

　　那胖和尚的身子尚在半空之中，吴风就已经赶到了，也就是在七星龙渊剑落地的同时，吴风就朝着那胖和尚的胸口狠狠的拍了一掌，这一掌可是阴柔掌，能够震碎千斤巨石的阴柔掌，不过吴风的力道只使出起五六成，主要是刚才控剑的时候，占用了一部分内力。

　　饶是如此，那胖和尚肥硕的身躯也被这一掌震飞了出去，身子还没落地，就发出了一声闷哼，顿时觉得喉头一甜，胸腹之中一阵儿翻滚，一张嘴就喷出了一大口鲜血。

　　而后，那胖和尚的身子重重砸落在了地上，非常狼狈的在地上打了几个滚，才停了下来，后背的僧服都磨破了，露出了血糊糊的一片后背。

　　“舵主……”

　　那七个老道齐声惊呼，惊讶担忧之情溢于言表，纷纷倒提着桃木剑朝那胖和尚走去。

　　然而，一直闷不做声的老刘头却发出了一声冷哼，带着黄毛猴子上前一步，冷冷的说道：“怎么着？你们难道想坏了江湖上的规矩，要群起而攻之吗？”

　　那些个老道见老刘头挡住了去路，纷纷停下了脚步，此刻，他们还是畏惧老刘头的，还有他肩膀上蹲着的黄毛猴子，只是远远的看着那胖和尚，脸上的表情十分悲痛。

　　缓了好一会儿，那胖和尚才颤颤巍巍的站起了身子，一张口又喷出了一口鲜血，看来吴风那一掌着实不轻，胖和尚受伤很重，要不是他提前用真气护住了命脉，这会儿估计应该站不起来了。

　　吴风不是那种趁人之危的小人，这一掌拍下，并没有趁机再攻，而是如铁塔一般的站在那里，很是轻松的拍了拍手，带着嘲讽意味的眼神朝那胖和尚看去。

　　不过，这胖和尚还是让吴风有些小小的吃惊，自己的阴柔掌已经很到火候了，竟然没将这胖和尚拍的站不起来，大大出乎了他的意料之外。

　　那胖和尚站起身之后，伸手抹了一把嘴角上的血迹，而后就朝吴风看了一眼，眼神变的阴冷而凶残起来。

　　“舵主……舵主……你的伤重吗？”一个老道关切的问道。

　　“老衲没事儿，这点儿小伤算得了什么？！只是老衲一时疏忽而已。”那胖和尚嘴硬，心里却如翻江倒海般的掀起了惊涛骇浪，不禁纳闷道；什么时候江湖上出了这么一位后起之秀？修为如此之高，怪招狠招频出，还会使用御剑之术，江湖上若是有这样一位少年早就传开了，湘西吴风，还是茅山的传人，现在，那胖和尚已经开始怀疑吴风的身份是真是假了。

　　“怎么？刚才打的那一掌你还嫌不够重？要不要再吃我一掌？”吴风漫不经心的问了一句。

　　“哈哈……”那胖和尚突然笑了，笑的很张狂，笑罢才道：“就这点儿微末的本事，还在老衲面前丢人现眼，那老衲就让你看看什么是真正的大法术，无知的黄毛小儿，等着受死吧！”

　　说罢，那胖和尚便将那一串佛珠重新挂在了脖子上，双手扯住了自己的僧袍，“刺啦”一声，将僧袍给扯成了碎片，露出了一身的肥肉。


第1836章 金刚法相

　　胖和尚的这个动作，倒是将吴风和老刘头吓了一跳，打不过就打不过，干嘛还要脱衣服，这莫不是疯了不成？

　　不过，很快两人就明白了这胖和尚的用意，当这胖和尚撕开衣服之后，露出来的不仅是肥肉，在肥肉上面还有一个纹身，这个纹身几乎暂居了胖和尚从肚脐眼到脖子的全部空间，吴风眯着眼睛仔细看了两眼，才看清楚他胸口处纹的是个啥玩意儿，原来竟是纹的一个和尚模样造型的人，脸上的表情极其凶狠，横眉立目，阔嘴虬髯，摆出了一个张牙舞爪的造型，看起来十分骇人，而且这纹身的手法相当精妙，将一个怒发冲冠的大和尚形象描绘的是惟妙惟肖，十分逼真。

　　看着那胖和尚露出的纹身，吴风又开始纳闷了，他这是在做啥？用这纹身吓唬自己？可是这不管用吧？经历了这多事情，先是清虚妖道，而后降头师翁猜，再往后就是蒙面老道，一个比一个厉害，自己都没有被吓倒？你弄个纹身出来，难不成就将我给吓住了？

　　正在吴风纳闷的时候，那胖和尚突然发出了一声得意的冷笑，然后双手合十，默念起了咒语，两只脚来回的踏地，像是在跳着什么怪异的舞蹈，随着他的咒语声和不规则的踏地声，诡异的一幕就出现了，那胖和尚胸口的纹身，原本是蓝色的，眨眼间的功夫就变成了红色，似乎是要脱体而出。

　　老刘头瞪大了眼睛看着这一幕，当下是吃惊不已，赶忙对吴风提醒道：“吴风，这胖和尚要用真本事了，他身上纹的是金刚法相，咒语生成，金刚法相就会脱体而出，威力无穷，你可要小心了！”

　　“喂，那个老头子，我们舵主与这少年斗法，你插的哪门子嘴，莫不是要坏了江湖上的规矩？！”一个老道站了出来，忿忿不平的说道。

　　老刘头张了张嘴，一副欲言又止的模样，脸上现出了十分忧虑的神色，他看了吴风一眼，最终没有再说一个字，老刘头也是江湖人，必须要遵守江湖的规矩。

　　同时，那老道竟表现出了一丝得意的神色，看着胖和尚的神色竟多了一抹敬畏和憧憬的意味。

　　“哎呀，舵主要动用金刚法相了，这小子恐怕要遭殃了，一会儿肯定死的很惨……”

　　“是啊是啊……多少年没有见过舵主动用这个术法了，金刚法相一出，就连神仙也要抖三抖……”

　　那几位老道顿时来了精神，议论纷纷，脸上的惊慌神色一扫而光，此刻看着吴风就像是在看一个死人。

　　对于眼前这个胖和尚的举止，吴风没有半点儿惧色，有的只是好奇，他从来都没有见过这样的术法，也没有听任何人提起过，顿时觉得十分新奇，只是瞪大了眼睛看着。

　　须臾之间，那胖和尚就停住了念咒的声音，胸口肚皮上画着的那个金刚法相一下子脱体而出，出现了在了那胖和尚的身前，只是一道红色的虚影，像是用红色的笔画出来的一样，一个轮廓，就这样出现在了众人的面前。


第1837章 什么来路

　　这个轮廓，或者说这个金刚法相，比普通人的身高要高上一些，更显得健硕，感觉身上全都是疙瘩肉，一出来就摆出了一副武松打虎般的造型，尤其是它那张脸，始终都是一个表情，那就是怒发冲冠，给人的感觉就是很生气，非常生气，气的要头上冒火，牙齿都要咬碎的感觉。

　　一请出了这个金刚法相，那胖和尚顿时便觉得底气十足，高高在上，对着吴风阴阳怪气的说道：“黄毛小儿，老衲请出了金刚法相，今日势必要取你性命，倘若你肯跪下给老衲磕三个响头，并且加入我们白莲教苏北分舵，老衲就答应饶你一命，你看如何……”

　　“呸！做你大爷的白日美梦！”

　　没等那胖和尚把话说完，吴风一口唾沫就吐了出去，打断了那胖和尚的话。

　　“你……”那胖和尚伸手指着吴风，冷笑道：“好好好……敬酒不吃吃罚酒，老衲看你是个人才，给你个机会加入我们白莲教共谋大业，你却不识抬举，那老衲就不客气了！”

　　说罢，那胖和尚突然双手合十，做了一个怪异的手诀，朝着吴风的方向一指，那金刚法相突然就动了，它举着拳头就朝着吴风奔了过去，抬手便打。

　　说实话，吴风面对这么一个东西，心里着实没有底气，不知道该如何对付，更不知道这金刚法相到底是什么来路，是正是邪？若是请出来的是一尊邪物，那茅山道法自然能解，即便不行，身上还带着伏尸法尺呢，可以对付一切阴邪之物，不管它是鬼还是妖，可是这尊金刚法相看起来一点儿都不像是什么邪物，一身的正气凌然，横眉立目，感觉像是在惩戒这世界一切为非作歹之人，暗含有佛家的惩戒之意。

　　佛家也不是一味的慈悲为怀，遇到了大奸大恶之人，也会有惩戒的僧人执行刑罚，他们杀人都不能算是破杀戒，而眼前这个金刚法相便有这种感觉。

　　不容吴风多想，那金刚法相已经携带着一股凛冽的气势逼过来了，吴风只好出手应对，那金刚法相挥舞着拳头砸来，吴风便出双手去接，可是，让人大感意外的一幕又出现了，那金刚法相双手竟然直接透过了吴风的双手，然后狠狠的砸在了吴风的胸口，这一下砸的吴风胸闷气短，身子倒飞了出去，一口鲜血差点儿没喷出来。

　　“吴风……”老刘头惊呼了一声，往前挪动了一步，这时候，那七个老道可不干了，先前他们要帮胖和尚的时候，老刘头出手阻止，那时候他们不敢怎么着，这会儿胖和尚请出了金刚法相，这些老道便有了底气，便不怎么怕老刘头了。

　　看到吴风受伤，一直蹲坐在老刘头肩膀上的黄毛猴子急了，它龇牙咧嘴，浑身的黄毛乍起，身子气鼓鼓的好像要变大，老刘头连忙拍了拍黄毛猴子的屁股，黄毛猴子才逐渐安静了下来，不过，那双猴眼依旧凶狠的看着那一群挡在自己面前的老道。


第1838章 斗母玄灵秘咒

　　落地之后的吴风，胸口火烧火燎一般的疼痛，他万万没有想到，这个所谓的金刚法相竟是这么一个怪异的东西，它能打到你，你却无法打到它，关键是它想打你哪就打你哪，下手极重，这一下打的不比刚才自己打那胖和尚一掌轻上多少，要不是自己早有防备，恐怕也要吐血了。

　　虽然很疼，吴风却很快翻身而起，因为那个金刚法相又奔过来了，再次挥舞着拳头朝吴风打来，吴风有了上一次的教训，知道打不到它，便不再接招，只是左闪右躲，可是那金刚法相不仅力量大，速度也是极快，吴风一个没注意，就被那金刚法相给蹬了一脚，再次被踢飞了出去。

　　“哈哈……怎么样？知道老衲的厉害了吧？现在认输磕头求饶还来得及，免得一会儿被老衲的金刚法相给打死了……哈哈……”那胖和尚光着膀子叉着腰，一副得意洋洋的神色，说来也奇怪，那胖和尚自从请出了金刚法相之后，他胸前的纹身竟然没了，只是一片白花花的肥肉。

　　这次被踹出去，吴风便由有些承受不住了，嘴角已经滑出了一道细细的血线，脑子里快速的想着，不行，不能再这么下去了，自己就算再厉害，就凭着一身蛮力，早晚会被这金刚法相给打死，必须要想个办法才行，再挨上几下子，自己就爬不起来。

　　不仅是吴风着急，一旁的老刘头也着急，这个金刚法相的威力太大，非人力所能为，不过老刘头心里已经大概有了对策。

　　吴风再次爬起，眼角的余光朝老刘头的方向扫了一眼，这是求助的眼神，在吴风的心里，老刘头就是个百事通，他知道老刘头应该有办法去应对这个所谓金刚法相。

　　也是巧了，两个人的目光就这样对在了一起，老刘头伸出手指，比划出了一个画符的动作，然后又装作是鼻子痒痒，在鼻子上不经意的蹭了几下，就此掩饰过去了自己作弊。

　　不过还好，那几个老道的眼神全都放在了金刚法相的身上，并没有注意到老刘头这个细小的动作。

　　然而，这一切全被吴风看在了眼里，顿时心领神会，在那个金刚法相还没有追过来之前，吴风突然一个前滚翻，往前奔行了几步，在奔行的途中，手指凌空画符，一道斗母玄灵秘咒旋即生成，看都没看，便朝着追来的金刚法相推了过去。

　　那道虚空符咒叫做斗母玄灵秘咒，画符的同时一边可以稳定心神，同时也能够起到一定克制外邪的作用，这个外邪并不是说克制阴邪之物，而是说对自己有伤害的灵体或者生命体，自然也会对那个胖和尚请出来的金刚法相起到一定的作用。

　　这一道虚空符咒正好迎面打在了那金刚法相的胸口之上，它的身形顿时为之一顿，出现了短暂的颤抖，影像变的有些虚晃，不过很快又恢复如初，再次朝吴风阔步追了过去。


第1839章 神魂相连

　　一看这虚空符咒果真管用，吴风心中顿时大喜，手中的虚空符咒一道接着一道的画出，跟不要钱似得，然后就看到一团团的金光闪耀，而后连城一排，接连不断的打在的那金刚法相的身上。

　　被吴风画出的各种虚空符咒打中，那金刚法相顿时便受到了极大的阻力，身形也是一晃一晃的，动作顿时变的无比缓慢，就像是深陷在了泥沼之中，举步维艰。

　　看到此处，老刘头总算是长出了一口气，这金刚法相总算是暂时克制住了，就连他肩膀上的黄毛猴子也不再龇牙咧嘴，在老刘头的肩膀上高兴的手舞足蹈起来。

　　不过老刘头还是十分担忧的，不找到消灭这个金刚法相的办法，不能解决根本问题，若是让吴风一直打出虚空符咒，累也能累死。

　　这会儿那些老道却被吴风的虚空符咒给惊呆了，之前便说过，这虚空符咒是一门十分高深的道法，整个天下道门，懂得这种道术的人可谓是寥寥无几，这些老道也是修行者，自然是听说过虚空符咒的，可是谁都没有见过，见吴风一连打出了这么多道虚空符咒，这些老道也不敢确信吴风打出的到底是不是真的虚空符咒，可是和传说中的一模一样，又不由得不信，他们甚至都不敢相信自己的眼睛，这虚空符咒从吴风的手中打出，接连不断，金光乱闪，实在是亮瞎了这群老道的狗眼。

　　这会儿，他们的注意力又从那金刚法相的身上落在了吴风的身上，都觉得有些不可思议，这么一个少年，二十岁不到的年纪，先是将他们白莲教苏北分舵的舵主给打伤了，而后又用虚空符咒克制住了金刚法相。

　　他到底是人是鬼？一个二十岁的少年，怎么可能会有这般惊天动地的修为？

　　就在这群老道震惊不已的同时，那胖和尚慧能也同样是大吃一惊，不过他在震惊之余，脸上同时也现出了一丝痛苦的神色，那金刚法相是胖和尚慧能用某种秘术请出来的，十分消耗修为，更与之神魂相连，这会儿那金刚法相受挫，那胖和尚自然也好过不到哪去，一身的肥肉微微发颤，给人的感觉就像是寒天腊月里站在了冰天雪地一般。

　　接连打出了十几道虚空符咒，吴风累的也是气喘吁吁，这虚空符咒也不是说画就能画的，自然也是个消耗体力和修为的术法，于是便出现了短暂的停顿，他是想看看自己这一连十几道虚空符咒打过去，那金刚法相会发生什么样的变故，若是能就此烟消云散最好。

　　可是事情并不像吴风想象的那般美好，吴风手中的虚空符咒一停，那原本影像越来越淡的金刚法相，片刻之后，又变的清晰起来，兀自晃动了一下身子，再次朝吴风冲杀而来。

　　吴风的心里那个苦啊，虚空符咒虽然暂时能够克制住金刚法相，但是总不能这样一直打下去，用不了半个时辰，自己就会真气耗尽，光累也会累死的，必须要想一个妥帖的办法才行。


第1840章 洪荒般的恐怖气息

　　那金刚法相追来，吴风掉头就跑，在他跑的同时，又画出了一道虚空符咒，转头朝那金刚法相打去，暂时又阻挡了它一下，脑子里旋即想到了一个迫不得已的想法，那就是动用这些时日修炼的阴阳八合无量洗髓经。

　　可是让吴风头疼的是，自己现在还没有完全掌握住这门功法，一想起来到西寺坡头一天晚上的情形，吴风就有些心有余悸，这阴阳八合无量洗髓经实在是有点儿邪门，一旦自己运用起来，便不受控制，吴风真害怕，若是自己用这门功法对付那金刚法相，万一再次出现那天晚上的情形，那该怎么办才好？

　　更让吴风感到后怕的是，就怕自己使出了阴阳八合无量洗髓经，仍是无法消灭这金刚法相，那才是真的惨，不用那金刚法相动手，自己就能把自己给折腾死。

　　吴风很是纠结，在跑动的同时，也就是吴风犹豫不决的时候，但是在吴风跑开的时候，也就是吴风已经下定决心的时候，他之所以跑开，远离众人，是为了躲避开老刘头和黄毛猴子，他是怕自己一旦使用了阴阳八合无量洗髓经，会连累了它们。

　　可是这会儿已经到了不得不动用这门功法的时候了，等死还不如拼上一把的好。

　　在金刚法相追逐吴风的时候，胖和尚慧能和那七个老道也很快跟了过来，不知道是为了瞧热闹还是担心吴风就这样跑了，不过胖和尚慧能是必须要跟着的，那金刚法相离着自己太远了，这秘术就不灵了。

　　不仅是他们跟来了，老刘头和黄毛猴子也同样担心吴风的安危，也一同跟在了那群老道的身后。

　　一直在前面奔跑的吴风跑着跑着，突然顿住不动了，快速的转过了身来，就看到那金刚法相离着自己还有四五丈的距离，趁着这个空隙，吴风抬头朝老刘头和黄毛猴子的方向看了一眼，见他们竟也跟来了，于是伸出了一只手，做出了一个让他们退后的动作。

　　老刘头不知道吴风是要干什么，但是既然吴风做出了这个动作，必然是有他的道理的，他自然是相信吴风的，不过还是有些疑惑的顿住了脚步，带着黄毛猴子缓缓的往后退出了几步。

　　然而，胖和尚慧能和那群老道却不知道吴风这个动作的含义，依旧是朝着吴风奔去，而且还分散了开来，隐隐有将吴风包围的趋势。

　　见老刘头和黄毛猴子退开了，吴风的嘴角突然荡起了一抹不易擦觉的微笑，随后，吴风抬起了双手，让真气充盈全身，冲开了身上所有的穴位，从丹田之中快速的升腾起了一股暖流，朝周身游走而去，这让阴阳八合无量洗髓经的功法在刹那间完成，吴风的衣服被真气鼓荡，猎猎作响，周围的气场顿时一阵儿紊乱，有微风吹起，身边的一颗大树哗哗作响，地面上荒草随风舞动，一种洪荒般的恐怖气息从吴风的身上散发了出来。


第1841章 诡异之处

　　就在吴风气场全开，阴阳八合无量洗髓经刚刚完成的时候，那个金刚法相正好就冲到了吴风面前，抡起了拳头，就朝着吴风的脑门砸去，就在那砂锅大的拳头将要砸在吴风脑门上的时候，吴风周身突然撑起了一层无形的屏障，那金刚法相的拳头就在吴风脑门一尺左右的地方落不下去了。

　　而此刻，吴风的却瞪起了眼睛，眼眸之中燃气了熊熊的怒火，那愤怒的表情比那金刚法相还要狰狞，下一刻，吴风突然伸出了双手，那双手上也有一层青蒙蒙的光，隐约中有青芒流转，吴风就是用的这双手，一把抓住了那金刚法相的肩头，这次的感觉却有如实质，一种说不上来的感觉，好像是握住了一汪水，水流不断冲击着自己手掌的感觉。

　　当吴风的手中握住金刚法相肩头的时候，那金刚法相的面孔再也狰狞不起来了，而是露出了一种极度痛苦的表情，它大张着嘴，奋力挣扎着，却无论如何也挣扎不脱吴风铁钳一般的双手。

　　但是吴风此刻的感觉确是有些飘飘然的，感觉有一丝清凉舒适的气息通过自己的手掌游走在奇筋八脉，最后汇聚于丹田，那种充实的感觉让吴风有些亢奋，刚才一连打出了那许多虚空符咒的虚脱感再也不复存在。

　　再看那金刚法相，浑身颤抖不止，影像越来越虚弱，好似被吴风抽走了所有的力气，竟有一种烟消云散的迹象。

　　金刚法相如此，那胖和尚慧能就更加的痛苦了，他本是在一旁观战，当那金刚法相被吴风握住了肩膀的时候，却好似有一双冰冷如铁钳一般的手也握住了自己的肩膀，然后，就是自己全部的真气快速的往外流逝，如开了闸的洪水一般，怎么都受不住。

　　那胖和尚的脸色铁青，身子也一同颤抖不止，一身的肥肉不停的晃动，胸腹之内更是一阵儿翻滚，感觉有一团气息在体内来回的鼓荡，终于，胖和尚觉得喉头一甜，一口鲜血就喷了出来，那血喷出来落在地上之后，旋即干涸，化作了一片血雾，再次朝吴风聚拢过去。

　　更加让人难以置信的事情又发生了，在吴风周围的所有的东西都跟着晃动了起来，地面上小石子都漂浮在了半空之中，发出“砰砰”的声响，化作了靡粉，他身边的那颗大树顿时一阵儿剧烈的摇晃，树叶子由绿变黄，迅速的枯萎了下来，地面上的荒草以肉眼可辨的速度枯死了一片。

　　这股洪荒般的恐怖气息还在不断的往外蔓延，朝四周扩散而去，此时，那些老道才发觉这事情的诡异之处，纷纷大叫着惊慌的往后退去，有一个老道没有退的及时，瞬间被这股恐怖的气息包裹住了，他本来想跑，可是迈不动腿了，脸上的肌肉像是被飓风吹过一样，出现了一个个的深坑，而后皮肤快速的干瘪了下去，这种情形实在是太恐怖了，那老道就在眨眼的功夫之间，就好像一下子老了十几岁，眉毛胡子都花白了。


第1842章 蓝色佛珠

　　然而，这股恐怖的气息并没有停止的意思，继续往四周蔓延，看到了那个老道被这股恐怖气息笼罩之后的惨状，剩余的几个老道脸上的惊恐之情比见到李老太太时的表情还要痛苦百倍，当下哪还有一个敢靠近吴风，纷纷退避躲让，一个个比兔子跑的还快，不过，他们在逃跑的同时，并没有忘了倒在地上吐血的胖和尚慧能，连拉带拽的将他不断的往后拖去。

　　不料那胖和尚被拉起之后，不知道哪里来了一股蛮力，他推开了几个拉扯他的老道，万分惊恐的说道：“不行……老衲不能跑，那金刚法相与老衲性命相关，它若是没了，老衲这条命也就没了……”

　　“舵主……咱们逃吧，这少年太过霸道，一身修为惊世绝伦，根本不是咱们这些凡夫俗子所能抵挡的，再呆在这里，咱们一个都别想活着出去，咱们白莲教苏北分舵就彻底完了……”

　　“不行！要走你们走！老衲不能走，那金刚法相是老衲一辈子的心血，不能就这样完了！”

　　胖和尚痛心疾首的说着，眉头突然一皱，竟露出了一丝视死如归的神色，他将自己脖子上挂着的那一串佛珠取了下来，一把将串联着佛珠的金丝线扯断，取出了一个佛珠，而后，狠狠的将自己的舌尖咬破，朝那佛珠之上喷了一口舌尖之血，那佛珠旋即闪过一道蓝光。

　　紧接着，胖和尚便将那个闪着蓝光的佛珠朝着吴风方向仍了过去。

　　那颗佛珠落在了吴风的身边之后，兀自快速的旋转起来，蓝光耀眼，光彩夺目，片刻之后，就冒出了一团蓝色的烟雾，顿时蔓延开来。

　　此时的吴风，已经处于极度的亢奋状态，对于他来说，周遭的一切都感觉不到了，唯一有感知的便是觉得有大量的气息从自己全身的穴位顺着奇筋八脉涌进了丹田之中，丹田之中真气鼓荡，不断膨胀，根本就没有看到那胖和尚扔过来的东西。

　　而这样的情形，偏偏就是吴风无法控制的，甚至于他的意识都开始有些模糊。

　　那个金刚法相的轮廓已经越来越虚弱，连挣扎的反应都没有了，整个身形都缩小了一大圈，而那个没有跑出去的老道，这会儿就更加的老了，原本五十岁左右的年纪，这会儿看起来少说也要七八十岁。

　　“砰！”

　　一声巨响蓦然想起，就在吴风的脚边炸响了，吴风的整个身子都被炸飞了出去，直直的飞起了一丈多高，才重重的落在了地上。

　　就趁着这片刻的功夫，那胖和尚忍着剧痛，快步奔行了几步，来到了那个几乎要消失不见的金刚法相面前，连着掐了几个手印，便朝着那道虚影撞了过去。

　　那金刚法相一阵儿飘忽，再次回到了那胖和尚的体内，胖和尚的胸膛上顿时又出现了一个浅浅的纹身，线条很细，快要看不出来了，尽管如此，那胖和尚也露出了一丝释怀的神色，朝着被炸飞出去的吴风的方向看了一眼，一瘸一拐的朝那几个老道走了过去。


第1843章 虚张声势

　　“那小子被老衲用祖师的舍利炸伤了……你们只管拖住他一时半刻就是，等老衲出了村子，你们便随后出来吧，为了咱们苏北分舵，老衲必须要将李老太太的冤魂带出来……”

　　胖和尚练练咳嗽了几声，吐出了一口黑血，看来刚才扔出那个泛着蓝色光芒的佛珠的时候，是动用了伤及本源之力的大佛法，现在受伤很重，脸上都已经没了血色。

　　“舵主……那小子实在太厉害了，恐怕我等……”一个老道一脸为难的说道。

　　“拖不住拼了命也要拖，咱们苏北分舵不能就这么完了，你们哪怕拖住他半柱香的时间也好，只要老衲出了这西寺坡就有办法救你们，在出来之前，我已经在西寺坡外面暗中埋伏了一些高手，让他们过来救你们便是了。”那胖和尚着急忙慌的说道。

　　“可是……”另外一个老道抬头朝老刘头和黄毛猴子的方向看去，他是害怕老刘头堵路，不让胖和尚出去，这些老道直到现在还以为老刘头是比吴风还要可怕的存在。

　　那胖和尚又吐出了一口黑色的污血，朝老刘头的方向看去，眼神变的阴仄起来，那些老道看不出来，胖和尚这会儿倒是瞧出了一些端倪，他早就看出来老刘头是在虚张声势，刚才那少年不知道是用的什么邪门的法术，已经有了走火入魔的迹象，那老头儿的本事若是真的很强的话，早就该出手制止了，而他却远远的躲开了，明显就是一个很大的马脚。

　　“那个老头交给老衲了，你们只管拦住那个少年就行了……时间不多了，老衲必须快走，这里就交给你们了……”说着，那胖和尚提着一串佛珠，四处扫了一眼，在一块石头后面找到了缩成一团的李坏水，于是走过去，一把将他提了起来，喝骂道：“你个孬种小子，至于这么害怕吗？快跟老衲走吧！”

　　“师父……师父……徒儿害怕……走不动了……”李坏水哆哆嗦嗦的说道。

　　“走不动你就死在这儿，你自己看着办吧！”那胖和尚急的满头冒汗，伤势已经非常重了，说话的同时，嘴角还在往下滴着黑血，只是求生的意志支撑着他，必须快些逃离开这里。

　　“徒儿不想死……徒儿这就跟你走……”李坏水抱着封魂罐，站起了身子，依旧在发抖。

　　胖和尚撇了他一眼，当下二话不说，大步朝西寺坡的村头走去，但是前面不远处却站着老刘头，他的肩膀上还蹲坐着那只黄毛猴子，老刘头跑出的太远，当时听到一声巨大的轰鸣，也不知道发生了什么情况，这会儿已经带着黄毛猴子大步朝吴风的方向走来了。

　　很快，胖和尚带着李坏水与老刘头碰头了，那胖和尚阴森森的看了老刘头一眼，什么话都没说，直接将一个佛珠就朝着老刘头迎面扔了过去。

　　老刘头也不知道这黑乎乎的东西是啥，本能的就带着黄毛猴子往旁边一闪，躲开了那胖和尚扔出的东西。


第1844章 短暂的失忆

　　就趁着老刘头带着黄毛猴子躲开的这个空隙，胖和尚一把拽住了李坏水的胳膊，快步朝村子的东头奔去，好像是怕那老刘头追击，那胖和尚接连不断的扔出了好几个佛珠，封住了自己的去路。

　　老刘头回头看时，但见那胖和尚扔出的佛珠兀自在地上打着转儿，不大会儿的功夫便冒出了一阵儿蓝色的烟雾，朝四周弥漫开来，一股刺鼻辛辣的味道儿顿时飘散开来。

　　“不好，有毒！”

　　老刘头暗自低呼了一声，赶忙用衣袖捂住了口鼻，朝着与烟雾相反的方向跑了过去，那只黄毛猴子倒是不惧这些有毒的东西，毕竟它在断魂崖的时候，曾经与吴风一起吃过两条千年蚰蜒，那东西吃了之后能解百毒，它与吴风都是百毒不侵的体质，这乃是众所周知的事情。

　　且说吴风这边，被那胖和尚一个散发着蓝色光芒的佛珠炸飞出去之后，重重的落在了地上，样子虽然狼狈，却是一点事儿都没有，这也是有原因的，因为吴风在动用阴阳八合无量洗髓经的时候，周身便会形成一个防护的屏障，刚才那金刚法相没有砸中吴风，便是有着这道屏障的保护。

　　要说起来，这胖和尚扔出的这颗蓝色佛珠，还间接的救了吴风一命，因为，吴风一旦用起这阴阳八合无量洗髓经的功法，往往不知道如何克制，如何才能够停下来，上一次失控的时候，便是黄毛猴子一口咬住了自己的肩膀，导致了真气外泄，才得以活命，这次确实被那胖和尚一下子给炸飞了，终结了阴阳八合无量洗髓经继续吸收周围的各种能量。

　　此刻的吴风被这佛珠炸懵了，躺在地上好一会儿才回过神来，缓缓的爬起了身子，不但没有受到任何的伤害，而且还是如上次一般，就感觉体内真气充盈，仿佛有使不完的力气，低头看时，自己的小腹处也鼓了起来，像是身怀了四五个月身孕的孕妇一般。

　　晃了晃嗡嗡作响的脑袋，吴风很快闻到了一股刺鼻辛辣的怪味儿，四处看时，但见地上有一个东西在冒着蓝色的烟雾，那烟雾必是毒气无疑。

　　可是吴风并不惧毒，还吸了吸鼻子，这才晃晃悠悠的走了出来，一边走一边在想，刚才到底发生了什么，他只记得自己动用了阴阳八合无量洗髓经，双手抓住了那金刚法相的肩膀，然后有大量的气息涌来，剩下的事情就一概不知了。

　　不对啊？刚才在对付那个金刚法相，它去哪了？难不成被自己的阴阳八合无量洗髓经给吸干了？

　　这是怎么回事儿，修炼这阴阳八合无量洗髓经怎么越练越倒退了，上一次自己还知道是怎么回事儿，这一次竟然出现了短暂的失忆，前一刻发生的事情一点儿都不记得了。

　　吴风挠了挠脑袋，走出了那团不断氤氲开来的蓝色烟雾，紧接着就看到了一个干巴巴的老道站在了自己面前，一头花白的头发，眉毛和胡子也白了，看上去少说也要八九十岁了。


第1845章 快来救我

　　那老道手里拿着一把桃木剑，颤颤巍巍的将桃木剑拄在地上，然后将手伸进了怀里，摸出了一个小瓷瓶子，用嘴咬开了瓶盖，一股脑的将里面的药全都倒进了嘴里。

　　看着眼前的这个老道，吴风想了一会儿，这才想起眼前的老道是那胖和尚带出来的几位老道之中的其中一位，这还是从他的穿戴和手中的桃木剑才看出来的，让吴风纳闷的是，这老道怎么一下子老了这么多？刚才见他的时候，顶多也就是四五十岁，这会儿看起来少说也要八九十岁了，这幅老态龙钟的模样，比祖师爷爷的样子还老。

　　不过，吴风很快就想起了自己动用了阴阳八合无量洗髓经的事情，一开始修炼的时候，那张破布卷上就提到了，说是这阴阳八合无量洗髓经能够吸收周围所有东西的精华，草木碎石，飞禽走兽，肯定也包括人，难不成是自己动用阴阳八合无量洗髓经的时候，将这个老道给吸干了体内的精华，所以才变成这副枯树皮的模样？

　　念及至此，吴风不由得倒吸了一口冷气，这阴阳八合无量洗髓经实在是有些邪门，真的有些像是邪术，竟然能将人变成这个样子，真是太过恐怖了，关键是自己正式修炼这门功法的初期，不知道如何收放，每一次使出来就会身不由己，都要凭借外力才能终止，若是哪一天没有外力阻止自己，那该是怎样一副场景，不断涌来的各种能量全都汇聚于自己的丹田之中，会不会爆体而亡？

　　这些念头只是在吴风的脑海里一闪而过，很快就回过神来，他暗自决定，以后不到迫不得已，绝不能再使用这阴阳八合无量洗髓经了，如果要用的话，也要等自己完全掌握这门功法的时候。

　　这样想着，吴风就迈开了脚步，朝那个老的不成样子的老道走了过去，那老道听到了吴风的脚步声，缓缓的抬起了头，他此刻一脸的皱纹，像是风干了的橘子皮，就连眼神也没有太多光彩。

　　一看到吴风，那老道的眼睛里闪过一抹惊恐的神色，往后倒退了两步，身子没有站稳，一下子倒在了地上，用一种沙哑乞求的声音说道：“你……你……你不要过来……你不要过来……贫道已经变成这个样子了……你还不放过我吗？”

　　吴风顿住了脚步，眉头微微蹙起，现在，这些老道与自己互为仇敌，但是吴风实在是对这样一个老人下不去杀手，他实在是太老了，估计也没有任何还手之力。

　　过了一会儿，烟雾缭绕之中，突然传过来了一阵儿嘈杂的脚步声，吴风抬头看去，就见那些个老道手里拿着桃木剑朝吴风这边跑了过来，在离着吴风七八步的地方都停了下来，一个个看着吴风的眼神就看见了鬼一样，说不出的恐惧。

　　那个老的不成样子的老道一看到来了救星，沙哑着嗓子道：“弟兄们……快来救我……”


第1846章 谁是邪教？

　　这声呼喊，让那些老道的目光又落在了那个差不多被吸成了一具干尸的老道身上，禁不住又是一阵儿胆颤儿，看着吴风的眼神儿又多了几分恐惧，他们就已经算是歪门邪道了，没想到了这少年修炼的功法竟然比他们还要阴邪百倍，还能吸食人的精气，这种邪门的道法更是闻所未闻。

　　虽然畏惧吴风，但还是走过去了两个老道，就那个被吸成了干树皮的老道拖到了他们那个阵营之中。

　　吴风刚要说话，这时候，又听到身后传来了一阵儿脚步声，这脚步声有些轻浮，而且那人边往吴风这边走来，还不停的咳嗽着，吴风回头看去，见是老刘头带着黄毛猴子朝自己这边走来了。

　　老刘头脸色有些发青，走路轻飘飘的，不多时就到了吴风的身后。

　　“刘老伯，看你受伤了，谁打的？”吴风微蹙眉头，关切道。

　　“老夫没受伤，只是中毒了，刚才那胖和尚逃跑的时候……对着老夫扔了几个带毒的佛珠，刚才吸进去了一点儿……咳咳……”说话声中，老刘头练练咳嗽了几声，吐出了一口黑血，明显中毒不轻。

　　“那胖和尚跑了？”吴风茫然的问道，对于被炸出去之后的事情，吴风一点儿也不记得了。

　　“你小子刚才发了狂，差点儿就这儿的所有人都杀死，那胖和尚跑没跑，你小子还不知道？”老刘头反问道。

　　对于吴风各种层出不穷的怪招狠招，老刘头都已经习以为常了，自从这小子从断魂崖出来之后，就成了一个未解之谜，他干出什么样的事情来，老刘头都觉得不稀奇了，反正，吴风有很多事情都是瞒着众人的，就连他师父和他大师兄都不知情，老刘头也不奢望能从吴风的嘴里得道些什么，尽管他十分好奇。

　　吴风张了张嘴，想解释些什么，发现这事情没法解释，总不能说自己刚才动用了阴阳八合无量洗髓经吧？

　　这事情越解释越乱，还不如不解释，见老刘头中毒不轻，再耽搁一会儿恐伤肺腑，吴风也不多言，直接走到那把七星龙渊剑旁，一把将七星龙渊剑拔了出来，直接在自己的手上划开了一道血口子，鲜血瞬间就涌了出来，递到了老刘头的嘴巴，说道：“刘老伯，您喝点儿我的血吧，能解百毒。”

　　老刘头点了点头，也不与他废话，直接将嘴凑到了吴风的手上，吸了几口吴风的血。

　　这一老一少有说有答，直接将那几个紧张兮兮的老道当成了空气，这会儿吴风给老刘头喝血的情景，又被那些老道看在了眼里，不由得又被吓了一次，估计他们心中都很纳闷，这到底谁是邪教？

　　吸食人家的精气，还茹毛饮血，身为白莲教这大清朝第一邪教，也干不出这样的事情来，而眼前这一老一少，简直比他们邪教的人还要显得恐怖，不由得心中更加的胆寒，有几个老道的腿都不禁哆嗦了起来。


第1847章 你只管杀

　　喝完了吴风的血，老刘头的脸色顿时好了许多，他擦了一把嘴角的血迹，抬头朝那几个吓的魂不附体的老道看去，阴沉沉的问道：“你们的舵主都落荒而逃了，你们为何不逃？”

　　那些个老道彼此看了一眼，有一个老道大着胆子站了出来，大义凛然道：“我等为何要逃？要逃的应该是你们才对，在进村之前，舵主就已经在村子外围安排了很多高手，已经将西寺坡包围了，贫道劝尔等最好束手就擒，免得一会儿被碎尸万段！”

　　吴风发出了一声冷笑，突然道：“那你们以为等到援兵到来吗？杀你们几个老弱病残，比碾死几只臭虫还要容易，就你们做下的这等恶事，杀你们十次都不算多！”

　　吴风的这几句话，顿时吓的那老道往后缩了一下，颤声道：“小子……贫道警告你，这里是我们白莲教苏北分舵的地盘，你可要想仔细了，得罪了我们白莲教，可没有好果子吃……”

　　吴风抬起了手中的七星龙渊剑，那把宝剑再次被吴风的心境感染，隐隐的泛起了一层紫色的光芒，不停的在剑身之上流转。

　　他用剑指着那群老道，阴森森的说道：“是你们自己了断，还是我用这把剑一个一个割破你们的喉咙，你们做个选择吧？”

　　“想要杀我们也不是那么容易的事情，就算我们死了，也要扒下你的一层皮来！”一个老道也抬起了手中的桃木剑，指向了吴风，同时又对身后的几个老道打气道：“弟兄们，都拼命吧，只要再坚持一会儿，舵主就会派人来救咱们了，大家一起上！”

　　那老道的话顿时鼓舞了身后的几个老道，除了那个被吸食掉精气的老道之外，都纷纷举起了手中的桃木剑。

　　“布阵！”

　　不知道是哪个老道喊了一嗓子，那些老道同时分散开来，将老刘头和吴风围在了一个圆圈之中，不断的变幻着罡步，同时掐诀念咒，做出了拼命的架势。

　　“吴风啊，这几个老道就交给你了，老夫老了，打不动了，反正他们也不是什么好人，你只管杀，不用去想什么因果，这些老道手上犯下的杀孽应该不少。”老刘头说道。

　　“放心吧，刘老伯，这些人就交给我了，你歇息上片刻，喝口酒，一会儿就掏了这些老道的黑心肝给你当下酒菜。”吴风很是轻松的说道。

　　“休得猖狂，看剑！”

　　一个老道手中挥舞了起了桃木剑，上来就朝着吴风的胸口捅去，紧接着身后又同时上来两个老道分别朝着吴风的后心和腰部捅去。

　　别看这些老道手中拿的是桃木剑，其实比一般的铁器还要锋利，因为他们的剑身之上包了一层精钢，这样既能驱鬼辟邪所用，又可以当做杀人的利器。

　　就当前后三个老道朝吴风杀来之时，另外几个老道也没闲着，其中两个老道一同攻向了吴风的下盘，还有一个老道拿出了几道黑色的符箓，抛向了天空，砰然几声爆响，化作了几个火团，朝吴风砸了下来。


第1848章 以一敌六

　　这只是一个简单的小阵法，却依旧凶险，直接封住了吴风上中下三条去路，看似避无可避，无论对付哪一个人，身上都要中剑，其实，这些个老道的修为也不低，能够跟在白莲教一个分区的舵主身边的人，岂有平庸之辈？

　　这会儿，这些老道知道吴风是个绝顶的高手，若不用狠招，很难将其拿下，所以一上来就拿出了拼命的架势，使出了浑身解数，这个阵法若是对付一般的高手，或许还能有些作用，但是对吴风来说，却还是有些弱，他一眼便看出了这个阵法的破绽，最弱的一个环节便是在头顶之上。

　　当即拔身而起，一下子便跃起了一丈多高，在跳起了同时，快速的画出了一道虚空符咒，往上面那么一推，那道虚空符咒就撞在了那几个火球之上，将其一一弹飞了出去。

　　旋即，吴风在落下来的同时，手中的七星龙渊剑就朝着一个老道的脑袋砍了下去，那老道吃了一惊，赶忙跳开了一步，不料吴风手中的剑在半途中就转变了方向，该砍为削，划向了那老道的胸口，那老道再想躲也来不及了，只往后倒退了一小步，吴风的剑便将他的胸口划出了一道长长的血痕，那老道闷哼了一声，捂着胸口往后倒退了出去，鲜血瞬间就涌了出来。

　　随后，身后的那几个老道同时又将手中的桃木剑朝吴风的后背刺去，吴风头也没回，便听到了桃木剑划破空气的声响，手中的七星龙渊剑一个回旋，紧接着便听到了一阵儿“叮叮当当”的声响，转头看时，但见那几个老道手中的桃木剑已经被七星龙渊剑给砍成了两节。

　　七星龙渊剑乃是绝世神兵，削铁如泥不说，其剑只是更是灌注了那武当山创始人的念力于其中，威力自然十分强大，几把小小的桃木剑又怎能与其抗衡？

　　那几个老道顿时吃惊不小，看了一眼手中残剑，连忙往后退去，他们身后立刻又奔上来了两个老道，朝着吴风冲杀了过去。

　　旋即，那几个老道将手中的短剑一扔，又各自从背囊之中掏出了法器，一同加入了战团，完全就是群殴的架势，再也不讲究什么阵法了。

　　吴风以一敌六，不知不觉中再次用起了玄天剑诀，与这些白莲教的高手对敌，一时间也不落下风，眨眼间的功夫，便有两三个老道被吴风手中的剑割破了皮肉，鲜血直流。

　　老刘头乐得清闲，坐在了一块大石头旁观战，倒真如吴风所说，老刘头将酒葫芦拿了出来，像是看大戏一般看的津津有味，时不时的喝上几口，自言自语道：“吴风这小子……越来越厉害了，真不知道他失踪的那一年多是干的啥，怎么跟吃了仙丹似的，快变成孙猴子了……”

　　真正的猴子则蹲坐着老刘头的肩膀上对着那群老道龇牙咧嘴，一副跃跃欲试的架势，一看到别人打架，这黄毛猴子也手痒痒了，不过老刘头却拍了拍黄毛猴子的屁股，宽慰道：“小猴子，别着急，这几个老道还伤不了吴风那小子，咱们只管看好戏就成了。”


第1849章 猩红的煞气

　　估计黄毛猴子从老刘头那淡定的神情之中读懂了他的话，果真不再闹腾了，而是全神贯注的瞅着吴风和那群老道打斗。

　　吴风一用起玄天剑诀，表现不是一般的强悍，以一对六，不仅丝毫不落下风，还打的那几个老道连连败退，也就是一盏茶的功夫，所有的老道身上都挂了彩，不过伤的都不是很重，不是吴风不肯下死手，而是这几个老道修为都不低，彼此又配合的十分严密，每当吴风要痛下杀手的时候，剩余的几个老道就会上来支援，将吴风的招数化解。

　　如此一番，这些老道却也能勉强抵挡住一会儿吴风这犀利的玄天剑法，不过看那样子也坚持不了多久了。

　　他们之所以能够坚持这么久，还有一个不得不说的原因，吴风这玄天剑诀才开始修炼了一段时间，也可以说是只学会了一点儿皮毛，便可以一人对敌白莲教六大高手，可见这玄天剑诀其精妙之处，假以时日，吴风若是将玄天剑诀练的纯熟了，其威力肯定会比现在厉害数倍不止。

　　老刘头和黄毛猴子在不远处看的是津津有味，时不时的喝上几口酒，并且还微笑着连连点头，看到精彩之处，还为吴风叫上一声好，就连那只黄毛猴子也附和着“吱吱”的叫上几声。

　　不得不说，吴风的血绝对是解毒的最好的解药，刚才那胖和尚逃走的时候，扔出的那几颗带毒的佛珠，也不知道里面是何种稀世的毒药，老刘头只是吸进去了很小的一点儿，便已经中毒了，而且毒性十分猛烈，一小会儿的功夫，就有黑血从嘴角留了出来，可见是伤及五脏的剧毒，不过刚才只喝了吴风的一点儿血，这会儿竟然一点儿感觉都没有了。

　　刚才，老刘头还在想，那胖和尚在对付发狂之后的吴风的时候，也曾扔出去了一颗佛珠，而后爆裂开来，才将吴风给炸飞了出去，在爆炸的同时，也散发出了一股子磅礴的蓝色烟雾，那烟雾也是有剧毒的，吴风没有中毒那是百毒不侵，为何那些老道却好端端的？

　　不过，老刘头很快就想出了答案，估计是老道都知道那胖和尚脖子上挂着的佛珠有剧毒，每个人身上都带着解药，当蓝色烟雾散开的时候，他们便提前吞服了解药。

　　这让老刘头不禁有些后怕，这次若不是跟着吴风一起出来，随便换一个人，遇上了这群白莲教的败类，都不可能活命，且不说这些老道修为不低，只是这最后一招毒气佛珠，再厉害的人，也恐怕躲不过去。

　　正看的出神，老刘头突然觉得身后刮起了一阵儿阴风，一种巨大的危机感蔓延了过来，顿时起了一身的白毛汗，这种恐惧的感觉是突然袭来的，没有任何的预兆。

　　老刘头转过了头去，下意识的就朝着李老太太家的看向看去，这一看不要紧，吓的老刘头一哆嗦，但见在李老太太家的正上方，有一道猩红的煞气直冲云霄，这是妖物要现世的征兆。


第1850章 飞僵

　　“哎呀……要坏大事了！”

　　老刘头急的一跺脚，脑门子上的冷汗瞬间刘流淌了下来，前不久，自己和吴风趴在屋顶上往下看的时候，就知道了李老太太的四肢和脑门上被打入了封魂钉，这是一种非常邪门的术法，这封魂钉是通过特殊处理过的，每一颗钉子上都有阴性的符文，被打入封魂钉的尸体，其魂魄必然化作厉鬼，而后其尸体也会变作僵尸，这僵尸也不是普通的僵尸，而是非常厉害的飞僵，对于这飞僵来说，什么紫僵、白僵、绿僵，简直就不值一提了，这飞僵是被那胖和尚炼化的，魂魄也比封印在封魂罐里，他们刚才只是去追那胖和尚和眼前的这几位老道，哪有时间去管埋在地下的李老太太的尸身。

　　当时只以为只要捉到了那胖和尚，然后再将那封魂罐给毁了，李老太太的魂魄便会烟消云散，那具埋在地底下的李老太太的尸体再由吴风简单的处理一下，用伏尸法尺吸掉它身上的怨气和阴气即可。

　　可是，谁料想，那胖和尚的修为竟然如此之高，更是诡计多端，扔出了一颗能够爆炸的佛珠之后，便带着李坏水给跑了。

　　更没有料想的是，这胖和尚竟然会如此的歹毒，连他的这一众手下都不放过，直接在村子外面用李老太太的冤魂，激发了它埋在村子里面的尸体，让那具尸体提前发生了尸变。

　　李老太太的魂魄和尸体本就是一个整体，用封魂钉将李老太太的四肢和脑袋打穿之后，魂魄和尸体之间还是有着一层微妙的关联的，只要距离不是太远，依旧可以通过封魂罐李的魂魄去操控尸体的，至于如何操控，老刘头不知，但是他却知道有这样一门阴邪的术法。

　　这门术法不仅是歹毒，更有些灭绝人性，这飞僵一旦形成，便会从坟丘里面跳出来，到处杀人喝血，而那魂魄则会在村子里的外围释放出阴气和怨气，以李老太太的道行，完全可以用阴气化形，这化形之后，就会形成像是浓雾一般的形状，白惨惨的，将整个村子包围起来，可以迷惑所有人的视线，就是想跑都跑不出去，只能围着村子瞎转，像是鬼打墙一般，直到被飞僵捉住，然后咬死喝血。

　　那胖和尚这样做的目的有两个，其一就是杀死吴风和老刘头，另外一个就是不断强化飞僵和李老太太的冤魂，因为飞僵杀的人越多，喝的血越多，他的道行就会越高，由于李老太太的冤魂与魂魄的那一丝微妙的关联，被杀死之后的村民的怨气和阴气就会通过飞僵凝聚在李老太太的冤魂之上，让其魂魄也会变的更加强悍。

　　老刘头真是万万没有想到，这胖和尚竟然歹毒到了这种地步，这里还有他的七个手下，而且修为都不低，他竟然忍心将他那七个手下一同给杀死，就为了强化飞僵和李老太太的冤魂，其心之歹毒，简直令人发指。


第1851章 绝望和哀伤

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响在李老太太家的方向炸响，隔着很远的距离，众人都能够看到那漫天飞舞的泥土。

　　李老太太的尸体从坟丘里飞了出来，在半空中一闪，旋即便没了踪影。

　　这一声巨响之后，吴风和那几个酣战在一起的老道，都不约而同的停下了手中的动作，满脸惊恐的朝着西寺坡李老太太家的方向看去。

　　沉默，死一样的沉默，好一会儿没有人发出一丁点儿声音。

　　“不可能……不可能……舵主不会丢下我们不管的……他不是说马上就有援兵来救我们了吗？”一个老道用一种难以置信的眼神看着李老太太家的方向，嘴唇颤抖着，眼泪大颗大颗的砸落了下来。

　　同样的，那几个老道都颤栗了起来，满眼的绝望和哀伤，身上的力气好似瞬间被抽空了，手中的法器纷纷掉落在了地上。

　　“咱们忠心耿耿的跟随在舵主身边这么多年……他……他怎么可以这样做？连弟兄们的命都不要了……他怎么可以这样做！”一个老道一拍大腿，霎时间悲愤欲绝，失声痛哭了起来。

　　“舵主的心太狠了，他为了得到李老太太的冤魂和那具飞僵，不惜用弟兄们的命来喂那具飞僵，咱们都是有修行的人，一旦那飞僵喝了咱们的血，才会更加的凶残，舵主算计的很深，或许这一步早就在他的计划之中了，看来咱们是难逃此劫了。”又一个老道义愤填膺的说道。

　　“大家不要灰心，咱们也不一定会死，要想活着，咱们就齐心协力将那具飞僵给干掉，这样才会有条活路，在这儿站着不动，只能被那具飞僵活活咬死！”

　　“舵主？”这时候，又站出来一个老道，厉声骂道：“狗屁舵主！他连咱们弟兄们的命都不要了，你们还称呼他为舵主，咱们为了掩护他逃出村子，连命都不要了，他却反过来咬咱们一口，这种不仁不义的舵主要他何用！他要是现在站在贫道的面前，贫道恨不得一剑捅死他！”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，只叫了一半儿便戛然而止，这时候，那具飞僵显然已经开始杀人了。

　　吴风紧蹙起了眉头，回头看了一眼身后的那几个老道，什么都没有说，便快步朝惨叫声传来的方向奔去。

　　这时候，还是救整个西寺坡老百姓的性命要紧，哪还有闲工夫去理会这几个老道。

　　“吴风，快去救村子里的人，刚才一道猩红煞气冲天而起，必然有大凶的邪物现世，肯定是那李老太太的尸体发生了尸变，晚去一会儿，肯定会死伤无数的村民！”

　　老刘头说着，首先带着黄毛猴子大步朝李老太太家的方向奔去。

　　等吴风和老刘头奔出去一段距离之后，那几个老道也纷纷捡起了地上的法器，追随着他们两人的步伐而去。

　　这一刻，本为仇敌两方，不知不觉间已经成了战友，他们要一同去对付李老太太尸变之后化成的飞僵，在这种大凶之物的面前，只有联起手来，才会有活命的机会，谁还会有心情个人之间的仇怨，何况这两方之间并没有什么深仇大恨，有的只是道义之间的纷争。


第1852章 阴气化形

　　起雾了。

　　这雾是从村子的各个方位同时升腾起来的，浩浩荡荡，铺天盖地，四周顿时白茫茫的一片，当初在李老太太家门口的时候，在李老太太即将现身的那一刻，它家的院子里曾经升腾起了黑雾，当时在方圆十丈之内刹那间变的阴冷无比，透彻骨髓，那黑雾是阴气和怨气的体现，是随着李老太太的出现才散发出来的。

　　这会儿，不知道那胖和尚用的什么邪术，让李老太太的怨气和阴气又浓重了一分，甚至已经浓烈到了阴气化形的地步，这白色的雾气就是阴气化形之后的产物，十分阴冷，就像是穿着单衣在白雪飘舞的冬夜里行走，让人上下牙齿不住的打架，不禁如此，这白色的雾气对人有一种迷惑的作用，若是普通之人，肯定被这白雾弄的晕头转向，无论怎么跑都是在原地打转儿，走出的范围不出五丈之外。

　　但是这小小的阴气怎能难得住吴风，吴风的很快就自行开了天眼，在白雾之中看清了一条蜿蜒的小道儿，饶是吴风这般修为，开了天眼之后，也只能将这白雾变的稀薄了一些，并不能看的特别清楚。

　　可见，这李老太太的怨气是何等之深，也不知道那胖和尚究竟又用了什么凶残的手段。

　　这会儿，此起彼伏的惨叫声又从不远处传了过来，声音之惨烈，让人头皮发麻，听着这惨叫的频率，那李老太太尸变之后必然十分的凶残，能够一口气连杀数人。

　　听着这惨烈的声音，吴风心都在发颤，脚步不自觉的又加快了不少，自己晚去一会儿，肯定又会死不少人，以这凶物杀人的速度和村子周围环绕的阴气化形之后的白雾困扰，在天亮之前肯定能够将西寺坡的村民全都杀光，到那时，西寺坡就真的变成了一个名副其实的鬼村了，而且怨气冲天。

　　同时，吴风对那胖和尚的恨意又加重了几分，咬牙切齿的想着，倘若有机会再次碰到他，必然用阴阳八合无量洗髓经将那胖子吸成一个人干，给他以最痛苦的死法，方能解这心头之恨。

　　走着走着，远处突然间有一个人影从一个胡同里钻了出来，吓了吴风一跳，赶忙顿住了身形，朝那身影看了过去。

　　一开始，那人影离得挺远，好像是个老人，他手里拄着一根拐棍，慢悠悠的低着头朝吴风走来，越来越近，吴风从薄雾之中看清了那个身影，一头花白的头发，穿着一身黑衣，佝偻着身影，一边走一边咳嗽。

　　吴风看的正入神，老刘头带着黄毛猴子就走到了吴风的身后，看到那个身影之后，不由得惊呼了一声：“李老太太！它的冤魂不是已经被那胖和尚给收了吗？”

　　“这不完全是李老太太，是李老太太的一部分，它的阴气可以化形，这白色的雾气便是李老太太的阴气所化，幻化出一个人形来又有何难？”

　　不知何时，那几个老道也追随着吴风和老刘头奔了过来，其中一个老道看到那个黑色的身影之后，便站出来说道。


第1853章 联合起来

　　吴风转头冷冷的看了身后那几个老道，一张脸更加的阴沉，很快又转过了头去，看向了那个不断逼近的李老太太。

　　对于这些老道，吴风都懒得再去张口骂他们，要不是他们伙同那胖和尚慧能让李坏水杀了李老太太，然后在她的尸体上打上了封魂钉，怎么会出现这样的惨状？

　　这些个老道至少也要有一半的责任，吴风对他们的怨恨没有一点儿消减，只是这会儿忙着救人，没有空去理会他们。

　　吴风不说话，但是老刘头还是很不客气的回了一句：“你们这群败类还好意思说，这个村子之所以变成这样，还不都是你们造的孽，现在搬起石头砸自己的脚了吧？这叫什么？自作孽不可活！你们也都是修道之人，应该懂得什么叫做因果报应！”

　　那老道看了老刘头一眼，脸色自然不好看，讪讪的退了下去。

　　这时候，另外一个老道又站了出来，不无诚恳的说道：“我等也都知道自己铸成大错，可是现在后悔也晚了，为今之计，咱们应该联合起来，将那具飞僵给灭了，要不然谁都别想活着出去。”

　　说到这里，那老道又看向了吴风，十分客气的说道：“这位小哥惊才艳艳，道法高深，此事还要多多仰仗您才行，我等就算是死了，也必当协助您将这飞僵给除了。”

　　这话说的吴风一肚子火，恨不得过去逮住那老道踢上两脚，当初胖和尚带他们来村子的时候，他们就应该知道，会有这飞僵的事情发生，这飞僵一出来，必然会害死整个西寺坡老百姓的性命，他们明明知道，却还是跟着那胖和尚慧能做这种伤天害理，惨绝人寰的事情，这件事情要不是将他们都牵扯了进来，他们会和自己联合起来去对付飞僵？指不定正和那胖和尚在外面听村子里的人惨叫的声音呢。

　　其实，这阴气化形之后，将村子笼罩了起来，吴风还是很有把握带着老刘头逃出去的，不过这群老道的修为却不一定能出去，耽搁的久了，吸入太多的阴气，对修行也会大损，即使不被那飞僵找到咬死，阴气入体太多，也一样会死在村子里。

　　西寺坡一千多口子人，吴风不能眼睁睁的看着他们被飞僵咬死，所以他不能走。

　　一会儿的功夫，那个李老太太佝偻着身子，蹒跚着走到了吴风的面前，离着也就一只手臂的距离，它缓缓的抬起头来，脑门上有一个大大的黑洞，血糊糊的一片，一双白色的眼仁上翻着，没有牙齿的干瘪的嘴咧开了，冲着吴风嘿嘿一笑，突然说道：“不要进去……你们都会死的……”

　　虽然吴风早有心里准备，但是离着这李老太太如此之近，将它的恐怖面容又看的这般清晰，心里不免还是“咯噔”的一下，当下又惊又怒，一个阴气化形的脏东西竟然敢在他一个道士面前放肆，不由得气沉丹田，大喝了一声：“大胆！给我滚！”


第1854章 主心骨

　　这一声大吼，也是暗含了功力的，和了凡大师他们的佛门狮子吼差不多，不过，道门却不称之为狮子吼，而是叫做吼雷，与佛门狮子吼有着异曲同工之妙。

　　这声吼雷的功夫也算是无师自通，修为达到了一定的境界，有些本事不用刻意的去学，便能够自己掌握，当下这一声吼，如同闷雷平地滚过，轰隆隆的朝那个阴气化形的李老太太碾压了过去，只是在刹那之间，那李老太太的身形便是一晃，在众人面前消失不见了，就连周围的白色雾气也淡化了不少，而身后的老刘头和那几个老道也是神魂一震，足足愣了好一会儿，才回过神来，不由得心里一阵儿突突，吴风在那几位老道心中高手的形象顿时又高大了几分。

　　不过，吴风的这声吼雷，还是比了凡大师差了一些火候，若是了凡那个疯和尚在这里，用足了全力来个狮子吼的话，估计除了吴风之外，所用的人都能被震的晕厥过去。

　　那道阴气化形的东西消失不见之后，吴风很快又加快了脚步，继续朝村子里走去，此时的村子里早就乱成了一锅粥，惨叫声、哭闹声、喊人声、锅碗瓢盆被撞的叮当乱响的声音连城了一片。

　　又往前走了一小会儿，渐渐的就看到了人的踪迹，那些人大多数连衣服都没有穿好，便大叫着从院子里奔了出来，还有些没有穿鞋的，就光着脚到处乱跑，真如一群没头的苍蝇一般。

　　此刻，村子里也弥漫起了白色的雾气，那些村民根本找不到路径，也只是乱跑，有不少人跑着跑着就撞在了一起，然后惊声尖叫。

　　西寺坡的老百姓被吓惨了，完全处于惊慌状态，吴风大喊了几声不要乱跑，也没有一个人听，因为大家都在忙着逃命，直接将吴风当成了空气。

　　不过，当那些村民看到吴风和老刘头身后的那群老道的时候，却像是见了救星一般，一个个跑到了那些老道的身边，哭喊着哀求道：“诸位道长……救命啊……李老太太的冤魂跑出来了……已经咬死了好几十个人了……”

　　老百姓自然不懂，出来的是李老太太的尸变之后的尸体，冤魂早就被胖和尚收走了。

　　那些老道在西寺坡老百姓心中早已经成了救命的活菩萨，他们说话倒是比吴风管用的多了，其中一个老道站出来说道：“大家伙不要惊慌，咱们来救你们了，大家不要乱跑，都跟在我们身后就是了……”

　　一看到这些老道，老百姓顿时就有了主心骨，纷纷拖家带小的哆哆嗦嗦的往那几个老道身后挤去，看来是真被吓的不轻，吴风朝那些百姓看了一眼，心中不禁想到，若是他们知道了，将他们害的如此凄惨的，就是他们被奉为活菩萨的这群老道，该是如何一种心境呢？估计吃了他们的心都有了吧？

　　“大家伙谁看到那个李老太太了？它往什么地方去了？”一个老道逮住了一个吓的浑身发抖的中年汉子问道。


第1855章 果真会飞

　　“她……她……她……我……我也不知道她往哪去了……我就看到李老太太会飞……然后抓着一个人就咬……好多血……好多血啊……”

　　那中年汉子已经吓的语无伦次了，说话的时候，身子抖个不停，还在不停的吞咽着唾沫。

　　见问不出个所以然来，吴风索性也就不听了，继续大步往李老太太家的方向快步而去，走着走着，怀中的茅山帝铃突然叮铃铃的大响了起来，伏尸法尺也是剧烈的震动，几乎快从自己的胸口处跌落出来，吴风立刻顿住了脚步，将伏尸法尺和茅山帝铃同时都拿了出来。

　　那茅山帝玲就算是被吴风握在了手里，还是剧烈的晃动着，而且是越来越响，伏尸法尺末端的小红点不停的闪烁，直晃眼睛，但是那是那个小红点凡是照到的范围，白色的雾气顿时消散开来。

　　对面突然跑过来了几个人，一个中年汉子，怀里抱着两个孩子，也是连鞋子都没有穿，一边跑一边往后看，一副惊慌失措的模样，在他的身后还跟着一个美貌的女子，头发披散着，衣服都没有穿好，露出了一抹白嫩的肌肤，脸上也是吓的花容失色。

　　吴风一眼就认出了这家人，前面的跑着的那个中年汉子就是房先生，他怀里的自然就是他的两个孩子，后面的那美貌女子是他的夫人陈氏。

　　在他们的身后，一个黑色的身影突然就飘了过来，一下子落在了屋脊上面，就离着吴风有十几丈的距离，吴风也是一眼就锁定了那道黑色的身影，它就是传说中的飞僵。

　　这飞僵自然就是李老太太的尸身所化，脑门上有一个被钉子砸进去之后留下的黑洞，一双眼睛还是白色眼仁，一头乱糟糟的白发披散在肩头，脸色乌青，它那张嘴上早已经沾满了血迹，还有鲜血从的嘴角滴滴的滑落下来，原本掉光了牙齿的嘴里，不知怎的，就生出了上下四颗尖利的獠牙，泛着阴惨惨的寒光。

　　它趴伏在屋脊之上，就像是一只灵活的黑色野猫，猛然间几个跳跃，便朝着落在后面的陈氏扑了过去。

　　“大胆妖孽！”

　　吴风大喝了一声，画符肯定是来不及了，直接从怀里摸出两枚铜钱出来，这两枚铜钱是吴风小时候师父给他的，说是唐宋年间的铜钱，至少被万人以上摸过，铜钱上面沾染了太多的阳气，对付这种极阴的邪物效果最好，吴风一直没有舍得用过，见这飞僵太多厉害，吴风想都没想，直接将那两枚铜钱朝那飞僵抛了过去。

　　眼看着那飞僵就要扑在陈氏的身上，吴风的铜钱眨眼间就飞了过去，吴风的速度快，那飞僵的速度更快，吴风也是头一次见到飞僵，果真会飞，就在吴风的两枚铜钱即将打到飞僵的身上的时候，那飞僵突然在半空中就翻转了身子，躲开了那两枚铜钱，然后一个纵越之间，便又落在了屋脊之上，恶狠狠的朝着吴风这边看来，还发出了一种野兽般的低吼声。


第1856章 太多无奈

　　趁着这会儿功夫，房先生抱着自己的两个孩子，还有陈氏一同奔到了吴风的身前，房先生一看到吴风，先是一惊，便上气不接下气的说道：“吴风兄弟……你怎么还没走？李老太太诈尸了……你也快点跑吧……”

　　说完这句话之后，房先生的眼睛突然一亮，就看到了吴风身后的那几个老道，连忙奔了过去，一脸激动的说道：“几位道长……终于看到你们了，那位神僧哪里去了？快点救命吧，我们隔壁院子一家人都被李老太太给咬死了……”

　　那几个老道都看了房先生一眼，脸色不免都显得有些尴尬，没有一个人回答房先生的话。

　　“你们几个过去堵住那飞僵的退路，你们两个护送大批村民到祠堂，不要让老百姓乱跑，贫道与这位小师傅一同与这飞僵正面对敌！”突然站出来了一个老道，对身后的几个老道吩咐道。

　　事态已然十分危急，那几个老道也没啰嗦，便按照那个老道的话去做了，当下便有四个老道绕开了那具飞僵，朝它的后面跑去，还有一个老道搀扶着被吴风刚才差点儿吸干了精血的老道，护送着那些老百姓朝祠堂跑去，剩下的一个老道便是刚才说话的那个，他的修为在这群老道之中是最高的一个，想必在白莲教之中也是一个头领。

　　有了这群老道，那些百姓便不再如刚才那般惶恐了，纷纷跟随在那两个老道的身后，快步朝祠堂的方向走去，然而，这一批人只是一小部分，还是有村民接连不断的从屋子里跑出来，乱糟糟的一片，四处乱跑。

　　那李老太太尸变之后化成的飞僵，与吴风对峙了片刻，它那一双白惨惨的眸子，一直瞅着吴风手中的那把伏尸法尺还有茅山帝玲，这两样法器，都有克制一切阴邪之物的本事，自身也是煞气莫名，身为飞僵的李老太太，自然能够感应到这两样法器的厉害，贸然不敢接近吴风。

　　“嗷……”

　　那飞僵一张嘴，对着吴风嘶吼了一声，露出了上下两排尖利的大獠牙，鲜血还顺着它的大嘴不停的滑落。

　　它似乎看出了吴风有些不好对付，当下转身便跑，像一只豹子那般迅猛，从一个屋脊之上跳到另一个屋脊，转而又落在了地上，这时候，迎面又跑出来了几个惊慌失措的村民，那飞僵直接迎面将一个老妇扑倒，一口就咬在了她脖子上，那老妇一蹬腿，旋即当场身亡。

　　“快趴下！闭住口鼻！”吴风大喊了一声，当即快步朝那飞僵追了过去。

　　那飞僵一口咬死了那老妇之后，不待有片刻的停歇，直接再次跳起，落在了另外一个女人的身上，那女子吓的哇哇大叫，飞僵再次张嘴，一口咬住了她的脖子，然后纵身飞起，带着那挣扎的女子飞到了半空之中。

　　等吴风追到的时候，那飞僵早就飞起了老高，吴风就算是本事再大，也没有长翅膀，也飞不起来，对于这飞僵真是有太多的无奈，一时间真是有些让人头疼。


第1857章 吸干了血

　　跟其它的尸变有所不同，这飞僵的凶残那是自不必说的，但是它多了一个更加厉害的招数，那就是会飞，而且还有一定的思维能力，狡猾加上凶残，再加上道行又高，绝对属于一等一的大凶之物，跟小鬼婴也有的一比。

　　别的尸变就是再厉害，也大多数都是没有脑子的，就是说无法思考，只有单纯的嗜血杀戮，可是眼前的这飞僵就有所不同了，它知道思考，知道畏惧，你就是本事再大，它不跟你打，那也是那拿它没有任何办法的。

　　看着头顶上那具飞僵带着那不断挣扎惨叫的女子飞上了半空之中，吴风只是紧攥着拳头，高高的仰起头看着，那女子惨叫了一会儿，就没了动静，然后那飞僵直接将那女子的尸体从高空中扔了下来，“噗”的一声落在了地上，随后就听到了一阵儿骨骼碎裂的声响，但是没有一滴血流出来，因为那女子的血已经被那具飞僵给吸干了。

　　她只是瞪着一双惊恐的，死不瞑目的双眼，脖子上还有几个很大的咬痕。

　　喝了人血之后的飞僵，似乎速度比之前又快了一些，它嘲笑似的对着吴风方向发出了一阵儿“嗷嗷”的叫声，然后再次朝远处飞去，大街之上，总是有一些惊慌着四处乱跑的村民，那飞僵就像是一直翱翔在天上的猎鹰一下，一起一落之间，就拉着一个人飞上了天空，然后吸干了血之后，再扔在地上。

　　一袋烟不到的功夫，那飞僵就已经杀了七八个人，不知怎的，那飞僵喝血的速度很快，眨眼间的功夫就能将人身体里的血液抽干，只剩下一副皮囊包着骨头，它喝血并不像是正常人喝水一样，直接流到胃里，而是血液一进入身体，便会形成能量分散到身体各处，让其变的更加强大，再让它这么继续喝下去，等它杀够了人，喝够了血，吴风那真是没有一点儿把握能够战胜它了。

　　它现在只是刚刚尸变，形成了飞僵，倘若任由它这样杀人喝血下去，积攒够了更多的怨气和能量，便会再上升为一个等级，那就成了游尸，到时候它不仅仅是会飞那么简单了，一想到此时，吴风的脑袋就大。

　　这一会儿，不是没有想过办法去对付它，只是这东西的速度太快，根本没有有效的办法对它克制，师父赶尸赶了几十年，都不曾遇到过这玩意儿，也从来都没有跟自己提起过，若是师父在这里，他老人家见多识广，肯定知道该如何对付这东西。

　　唯一有效可行的办法，就是吴风的虚空符咒了，可是不等吴风将符咒画出来，那飞僵就会有所发觉，早就跑的远了，真是拿它一点儿办法都没有。

　　那飞僵一路逃，一路杀，将吴风耍的团团转，一路之上横七竖八的都是那飞僵咬死后扔下的尸体，让人看了心里胆寒，吴风也是急的抓耳挠腮，它就是一欺软怕硬的家伙，恨的吴风将钢牙差点儿都要咬碎。


第1858章 惶惶天威

　　一路追出去很远，那飞僵也杀了很多人，此时的飞僵看起来与刚才的模样又有些不同，他那双眸子不再是纯白的颜色，而是已经渐渐变成了血红，而且它的上下两排牙齿也变的越来越大，与它那张干瘪的嘴很不相称，更显得有些诡异，就连它那双手之上的十根锋利的指甲，也比刚才长的长出了一截，不得不说的是那飞僵的一双后腿，竟也长出了像老鹰一样的利爪，锋利而尖锐，后背之上不知道什么时候也长出了一层薄薄的羽翼，就像是蝉虫的翅膀，是透明的颜色。

　　此时的飞僵已经开始有点儿要变异的迹象，它的整个身体已经不像是人形了，正在朝着一种怪物的模样发展。

　　它畅快的在吴风头顶上盘旋着，并且发出了一种嘲讽版的“嗷嗷”的叫声，就像是在跟吴风说：“快来追我啊，愚蠢的人类，等我杀光了这个村子里的人，就将你一块给杀了……”

　　吴风都快被这飞僵给折磨疯了，只能眼睁睁的看着一个个的村民在自己的眼前惨死，那种苍白无力的感觉，让吴风很是抓狂，一双眼睛竟也像那具飞僵一样变的血红，那是愤怒的火焰在燃烧。

　　正当那具飞僵正飞的畅快的时候，不知怎的，西寺坡的上空突然乌云翻滚，黑云四合，紧接着就是一阵儿闷雷轰隆隆的滚过，然后就刮起了风，将村子里环绕的那层白雾都吹散了不少。

　　吴风抬起了头，朝天上看去，不由得吃了一惊，天色突然变了，难不成这飞僵现世，竟是引来了天雷业火，要替天行道不成？

　　那具飞僵突然也僵持住不动了，漂浮在半空中，朝黑漆漆的苍穹之上看去，蓦然间，又是一阵儿闷雷滚过，那飞僵露出了一种惊恐的神色，又是一阵儿嗷嗷怪叫。

　　然后，风更大了，有点点的雨滴从漆黑的苍穹之上滴落了下来，紧接着就是一道闪电划破了夜空，那闪电越来越大，张牙舞爪，惶惶天威让人心神震撼。

　　这一道闪电划过，那飞僵顿时又是一阵儿惊恐的惨叫，身子在半空之中飞来飞去，似乎想要找一处地方躲避，可是无论它躲到哪里，都不可能躲过这头顶上的闪电，那飞僵尸极阴极寒的邪物，而天雷则是至刚至阳的产物，就算是飞僵躲到地底下，都逃脱不了这雷霆之威。

　　终于，一道天雷轰隆炸响，划破了夜空，一道细细的闪电就落了下来，正好朝着那飞将劈落了下来，那速度实在是太快了，飞僵就是躲的再快，也不可能超越这闪电的速度。

　　“轰隆”一声，然后就是一声让人骨头发麻的惨叫声，并且还伴随着一道白烟，那飞僵直接就从半空中被天雷给劈落了下来，狠狠的砸在了地上。

　　吴风不敢过去看，因为苍穹之上，仍旧是黑云密布，闷雷滚滚，一道道闪电接连不断，掉落在了地上的飞僵并没有被这道闪电给劈死，而是缓缓的爬了起来，一双血红的眸子看向了苍天，“嗷”的一声又嘶吼了起来，似乎在对这苍天发泄着无尽的愤怒与怨恨。


第1859章 强引天雷

　　苍穹之上，依旧是闷雷滚滚，闪电一次次的划破了夜空，像是在酝酿一次更大的天雷，终于，又是一道闪电劈落了下来，径直朝那飞僵而去，这次飞僵不但没有像上次一样慌乱惊恐的躲闪，而是忽的拔地而起，迎着那道闪电就撞了过去，这是何等的威猛，逆天的邪物竟敢迎着天雷而上，这是在挑战天威吗？

　　吴风看的心惊胆战，万万没想到，这飞僵竟然如此胆大妄为，竟敢迎雷而上，好比是一只蚂蚁在挑战巨象，这不明摆着找死吗？

　　有那么一瞬间，吴风都有些佩服这具飞僵了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，不出意料的，那具飞僵再次被天雷劈中，身子直直的落了下来，身上再次冒起了一团白烟，像是熄灭了的烟火，还散发出一种头发被烧焦的味道儿。

　　吴风很快就明白了这具飞僵为什么会这么做，因为它知道躲不掉，横竖都是一死，不如迎头而上，或许还有一丝生机，但是在如此的天威之下，迎头之上只能换来迎头痛击，下场只能是一个字——惨！

　　“老赵！你要挺住啊！”

　　一个声音从头顶上传来，吴风抬头看去，但见在四周的屋脊之上，分别站着四个老道，那几个老道一个个都颤颤巍巍，神性消弱，其中有一个站在自己正前方的老道，已经喷出了一口鲜血，身子轰然倒地。

　　然后，那几个老道分别从三个方位快步的朝那个老赵的方向而去，他们三人看来也受了很重的伤，走动的时候身子都在打摆子，有些嘴角还挂着血迹。

　　他们几个勉强跑到了那个老赵的身旁，将他给搀扶了起来，其中一个老道，悲声呼道：“老赵……老赵啊……你可不能死啊，刚才我就劝你不要强引天雷，你的修为还没有到那个地步，这样会死的啊……老赵啊……”

　　那三个老道围着那个叫做老赵的道士连声呼喊着，可是那个老赵却再也没有睁开眼睛，蓦然间，吴风好像明白了什么，刚才那两道天雷，竟然是这四个老道合力引出来的，其中那个叫做老赵的便是引雷的主力，这接引天雷可不是闹着玩的，没有强大的修为做后盾，几乎就是在作死，接引的天雷的术法，吴风以前听师父说过，即便是修为高深之人，想要引出天雷，也十分的费力，对自身的修为大有损伤，不到迫不得已，没人愿意动用这么大的术法。

　　而这四个老道，论修为，顶多也就是跟老刘头的差不多，要想引出一道天雷，可谓是难上加难，且不说能不能引得出来，即便是引出来，那就离死不远了，因为他们的修为实在是太弱了，必须要耗尽一身的功力才能接引出一道天雷。

　　这些个老道哪一个也没有接引天雷的本事，但是他们加在一起，就差不多了，但是必须有一个人作为引子，就像是蜡烛的灯芯，当蜡烛点燃了，灯芯也就烧着了，那个就做老赵的道长便是这次接引天雷的灯芯。


第1860章 早有预谋

　　这一刻，吴风说不出自己现在是怎样的一种心情，有些无奈，同时还有些小小的敢动，突然间对他们就不再那么恨了，他们是白莲教的人，而白莲教又是大清朝第一邪教，一听到白莲教这三个字，自然没有什么好印象，世人都觉得白莲教的人个个凶残狠辣，个个都是不要命的亡命之徒。

　　可是他们也是人，也是爹生父母养的，他们也有感情，至少这一刻，他们做出的事情，让吴风刮目相看，他们不惜生死，为了除掉飞僵，不惜以性命相拼，接引天雷。

　　他们是那么弱小，同时又那么的强大。

　　这些人真的很难给予评价，你可以说，他们是为了自己，因为不除掉这飞僵的话，他们也活不成，可是当大灾难来临的时候，他们还是凝聚在了一起，以牺牲一小部分人的生命，来挽救大部分人的生命。

　　以前他们无恶不作，可是这一刻，或许是觉醒了，他们用事实来证明了一切，这接引天雷之后，作为主力的那个人必死，而那其余的三个人也会身受重伤，修为至少也要毁了一半，不知道什么时候才能弥补回来。

　　或许，这又是因果吧，之前他们作恶，让李坏水将他娘残害致死，还打入了封魂钉，现在，他们又因为李老太太的尸身发生了尸变而丢掉了性命或者重伤，因果循环，善恶有报，老天爷的眼睛还是雪亮的，他们付出了他们应有的代价。

　　此时的夜空，乌云退避，闷雷消弭，闪电也早已经不见了，就连那风也停歇了。

　　叹息了一声，吴风抬头朝那具被天雷劈中的飞僵看去，这会儿，它还没有完全死透，身子一颤一颤的，身上还在不断的蒸腾起一团白烟。

　　吴风快步朝那飞僵而去，将手中的伏尸法尺拿了出来，打算最后给这飞僵做个了结，用伏尸法尺将它仅存的那一丝阴煞之气吸嗜干净，然后再放一把业火将其残躯给焚化了，这具飞僵化成一片飞灰之后，就再也不能兴奋作浪了。

　　就当吴风走到了一半的时候，没料想，那具飞僵剧烈的抖动了一下身子，忽的从地上弹射了起来，快速的朝着吴风怨毒的扫了一眼，而后发出了一声怪叫，“蹭”的一下，朝那几个老道所在的屋脊飞了过去。

　　“你们小心啊！”吴风惊呼了一声，身子快步追了上去，然而，吴风却还是晚了一步，那飞僵动作很快，好像是早有预谋，一爬起来，就朝那几个老道所在的方位而去，伸出了一双锋利的爪子，只一下，就穿透了两个老道的后心，然后带着他们腾空而起，在飞起的同时，那张血盆大口一下就咬住了一个老道的脖子，“咕咚咕咚”的喝起血来。

　　这飞僵被天雷劈中，重伤未死，主要还是这几个老道修为不够，接引下的天雷并没有将这具飞僵给劈死，反而引得飞僵大为怨恨，这下又急需补充精血，只好冲那几个老道而去，他们都是有修为的道士，对于所有的僵尸来说，他们的精血是最好的修复良药，也是增加道行的捷径。


第1861章 精血符箓

　　在那飞僵飞起的同时，最后一个没死的老道一把就抓住了那飞僵的脚脖子，被它带着一起飞向了高空，那老道奋力嘶吼的一声：“贫道跟你拼了！你杀了贫道这么多兄弟，贫道就是死了，也要扒下你的一层皮！”

　　那老道几乎是在用生命去呐喊，嗓子都喊哑了，另外一只手从怀中摸出了一道符箓，然后一口将自己的舌头给咬断了，朝那张符箓之上喷出了一大口血，就用那张饱含着精血的符箓，一下子就贴在了那飞僵的大腿之上。

　　这一道符箓贴上，那飞僵身子一颤，惨叫了一声，身上顿时腾起了一团白烟，而后身子直直的跌落了下去，带着那三个老道一同砸落在了屋脊之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，屋脊直接被飞僵和那三个老道砸了一个大窟窿，齐齐的跌落在了房舍之中。

　　吴风愣住了，心中莫名的震撼，那种说不出的情愫在心底升腾了起来，鼻子微微有些发酸，竟有一种想哭的冲动，这究竟是怎么了，他们明明是一群穷凶极恶的邪教徒众，自己为什么想为他们哭呢？

　　最终，吴风的眼泪哗哗的落了下来，恍惚间，脑子里就想到了师父和大师兄。

　　“兄弟啊……”

　　身后又想起了一声悲痛欲绝的呼喊，又一个老道出现在了吴风的身后，吴风抹了一把腮边的泪水，转头看去，就看到那个发布号令的老道，刚才就是他说的让这四个老道断了这飞僵的后路，估计他也没有想到，这几个老道会用接引天雷的办法去劈这具飞僵，要不然，他们也不会死的那么快。

　　大喊了一声之后，那老道提着一把桃木剑，纵身就跳上了屋脊，从那个砸出的大洞跳了下去，估计是要跟那具飞僵拼命了，七个老道，不到半个时辰的光景，就死了四个，还有两个在祠堂保护西寺坡的百姓。

　　“吴风，那飞僵死了没有？它飞的太快了，老夫紧赶慢赶这才追了上来，这一路它可杀了不少人啊，必须要想个办法杀了它才行，要不然人会越死越多，咱们也别想活着出去！”

　　老刘头带着黄毛猴子奔了过来，一见面就火急火燎的说道。

　　“它还没死，不过也快了！”

　　吴风撂下这句话之后，也纵身一跳，跃上了屋脊，从那个大洞跳了下去，老刘头带着黄毛猴子紧随其后。

　　跳进去一看，首先映入眼帘的便是一副惨状，那两个被飞僵插中后心的老道肯定是死了，这会儿已经被它吸成了一具干尸，而刚才咬断舌头用符箓贴了一道那飞僵的老道，则平躺在地上，胸口处一个大窟窿，血肉模糊，他倒是没有被吸成干尸，只是瞪着一双愤怒的眼睛，眼睛里都瞪出了血，望着头顶上的那个大窟窿。

　　这几个老道死的太惨了，刚刚接引完了天雷，也是他们最为虚弱的时候，面对飞僵，肯定不堪一击，可是他们却还是用命去拼了，一直到死。


第1862章 邪火

　　尤其是那最后咬断舌头的那个老道，他原本可以不死，可是他还是义无反顾的拼掉了自己的性命，就为了将那具飞僵给打伤，连重创都算不上。

　　他死的到底值不值呢？没有人会知道。

　　而此刻，刚刚追过来的那个老道，已经跟飞僵打在了一起，那老道也是用了狠招，桃木剑之上用一道血迹，肯定是用的自己身上的血，这样可以让给桃木剑增加阳气，用以克制眼前这具飞僵。

　　这老道的修为不错，跟这飞僵打斗了一会儿，却还是连连败退了下来，他们之间的实力悬殊实在是太大了，根本就不是一个等级的，这会儿，那老道也是凭着一股血勇之气，才勉强接下了那飞僵的几招。

　　不过，吴风很快就从那大窟窿跳了下来，加入了战团，吴风早已经憋了一肚子气，心里莫名的有一种邪火，不得不发泄出来，此刻将这飞僵堵在了屋子里，它总算是不能飞天而起了。

　　吴风的眼睛通红，忍不住大吼了一声，运起了阴柔掌，就贴身朝那飞僵迎了过去，这一刻，他不知怎的，并不想运用各种法器来对付它，甚至连七星龙渊剑都不想用，因为那样它死的太便宜了，他就是想凭着一双肉掌将它给打死。

　　由于吴风的加入，那老道顿时倍感轻松，这也就意味着，他再也插不上手了。

　　吴风运起了阴柔掌，势大力沉，每一掌出去都用足了十成的力道，只是那道道掌风吹在人脸上，都能将皮吹破。

　　那飞僵却也不是好想与的，虽然连连受伤，它确是不断的在吸人血，刚刚又吸干了两个老道的精血，补充了一大半的体力，动作依旧迅速，如同猎豹一般。

　　可是这屋子并不算大，四周全都是桌椅板凳，那飞僵闪转腾挪也跑不到哪去，再加上有一个老道在一旁接应，最终，吴风的一招阴柔掌重重的拍在了那飞僵的胸口之上，打的那飞僵一声惨嚎，狠狠的砸在了地上。

　　不过，它很快又探身而起，一张嘴，对着吴风喷出了一道猩红的雾气，吴风赶忙伸手去挡，那飞僵趁着这个机会，身子一跃，朝着头顶上的那个大窟窿飞了出去。

　　“吱吱！”

　　在屋顶上堵住去路的老刘头和黄毛猴子，这时候充分发挥了作用，那黄毛猴子一看到飞僵飞了出来，当下一个纵身就跳了上去，抱住了那飞僵大腿就咬了一口。

　　与此同时，老刘头突然从怀中摸出了一面小铜镜子，朝那飞在半空中的飞僵照了过去，这面镜子叫做照尸镜，是龙虎山的镇山之宝，是被那清虚妖道从龙虎山偷出来的，几经辗转到了吴风的手中，前几日吴风觉得身上带的法器太多，便将这照尸镜放在老刘头的身上代为保管。

　　老刘头刚才突然想起了这面镜子的事情，于是拿出来对准了那飞僵一照，也不知道管不管用，因为这飞僵的道行实在是太高了，这面镜子用来对付它，却是有点儿困难。


第1863章 还我兄弟命来

　　不愧为龙虎山的镇山之宝，这照尸镜一对准了那飞僵，刹那间便从镜子里散发出了一道金灿灿的光，将那飞在半空中的飞僵给完全笼罩住了，再看那飞僵，好似被定格的画面一样，还保持着一飞冲天的架势，然后就直直的往下掉落。

　　这照尸镜可以起到一种隔绝阴煞之气的作用，让那飞僵暂时失去了一切支撑它的动力，却也只是暂时，毕竟它太过强大，比普通的僵尸要厉害许多，想当年，这照尸镜照在子母凶尸的身上的时候，可以直接将其震飞出去，没有丝毫还手的余地，子母凶尸虽然厉害，但是跟眼前的飞僵一比，仍旧是差了许多，所以这照尸镜只是起到了一定的隔绝作用，也就是一瞬间的功夫，就当那飞僵跌落进洞口的时候，突然就苏醒了过来，转过头去，用它那一双红彤彤的血眸，朝一旁的老刘头看了一眼，直接伸出了利爪，朝着老刘头的脖子抓了过去。

　　老刘头也是早有准备，赶忙将身子往后面一缩，躲了过去，再次抬起了那照尸镜朝那飞僵照了过去，不过这次照尸镜却没有先前那般管用，虽然也散发出了一道金灿灿的光芒，就是太弱了，没有之前那般璀璨夺目，不过却还是将那飞僵震了一下，就是这一下，让黄毛猴子有了反应的时间，直接顺着它的大腿根一路蜿蜒而上，张开了嘴，就朝那飞僵的脖子咬了下去。

　　只要是僵尸，就有一个共同的特点，那就是身体坚硬如铁，刀枪不入，水火不侵，黄毛猴子这一口咬下，使出了大气力，差点儿没将它那一口的小尖牙给咬碎，疼的是“吱吱”乱叫。

　　就当黄毛猴子还抱着飞僵的脖子的时候，飞僵在刹那间就苏醒了过来，早就看到了身上的黄毛猴子，自然十分恼怒，伸出了利爪就朝那黄毛猴子抓了过去。

　　那十根尖利的指甲，眼看就要插入黄毛猴子的身子，飞僵的身子却突然往下一坠，整个的跌落了下去。

　　还是老刘头眼疾手快，一把就拽住了黄毛猴子的尾巴，使它没有像那飞僵一般跌落下去。

　　飞僵之所以跌落下去，是因为吴风在下面一把拽住了它的脚脖子，往下拉了一把，吴风还怕它带着自己再次飞上高空，在抓住那飞僵脚脖子的同时，使出了一个千斤坠，顿时身重如山，带着那飞僵一同跌落在了地上。

　　那飞僵一落地，想再次弹身而起，这时候，一旁的恨得这飞僵牙痒痒的老道，直接一桃木剑就朝着飞僵的胸口刺了下去，桃木阳气重，又沾染了那道士的纯阳之血，对于各种僵尸来说，就等于是一把无坚不摧的利刃，只听得“噗呲”一声，那把桃木剑就刺穿了飞僵的胸膛，顿时发出了一声惨叫，一道白色的雾气从那飞僵的胸口处喷了出来。

　　“哈哈……贫道要杀了你……一定要杀了你……你还我兄弟命来！”那老道状若疯癫，脸上青筋暴起，双手死死的摁住了桃木剑，咬着牙往那飞僵的胸口里插去。


第1864章 一阴一阳

　　在那老道一剑插入飞僵胸口的同时，吴风已经死死的摁住了那飞僵的双腿，然而，这时的飞僵力气奇大无比，仍是在剧烈的挣扎，吴风本想让那老道躲开，自己来收拾这飞僵，可是那老道像是疯了一样，血灌瞳仁，一脸的戾气，只是狠命的抓住桃木剑，朝那飞僵的胸口扎去。

　　“这位道长，你快点儿躲开，这里交给我就行了！”吴风大喊了一声。

　　可是那老道就是不管不顾，一下将桃木剑从那飞僵的胸口拔了出来，准备再刺上一剑，这时候，飞僵却一把抓住了那老道手中的桃木剑，一团白烟就从那飞僵的利爪之中升腾而起。

　　桃木剑的属性是阳气，而僵尸却是阴性的邪物，一阴一阳两种物体相撞，必然会发出反应，桃木剑的纯阳之气会灼伤那僵尸的阴煞之体，故而身上会冒出白烟。

　　在抓住桃木剑的同时，那飞僵使出了蛮力，一下子扯住了桃木剑，连带着那老道一起拽在了胸前，张口就咬住了那老道的胳膊，喉咙里发出了呜呜的吼声，疼的那老道就是一声惨叫。

　　吴风心里是又急又怒，当下挥起了一掌，就朝那飞僵的脑门上拍了过去，在这生死关头，那飞僵表现出了一股强悍的气势，吴风这一掌拍下，少说也有千斤之力，将那飞僵拍飞了出去。

　　然而，那飞僵就是咬住了那老道的一只手臂不松嘴，在它身子飞起的同时，连带着那老道都一起拽了过去。

　　那老道吃痛不过，冷汗直流，旋即一咬舌尖，超那飞僵的脸上喷出了一口舌尖之血。

　　这一口血喷下，那飞僵的脸上也腾起了一团白烟，并且伴随着一声惨叫，一只利爪拽住了那老道的胳膊，一下就将他的一整条胳膊都扯了下来，那老道身上的血喷溅出去了一丈多远，紧接着又是一声凄厉的惨叫，倒在了地上。

　　很快，飞僵从地上弹射而起，没头没脑的朝着墙上撞了过去，将那面墙壁撞出了一个大窟窿，奔到了大街之上。

　　吴风回头看了一眼那倒在血泊之中的老道，心中对那飞僵的恨意又多了几份，追着那飞僵就奔出了屋子。

　　那飞僵一来到大街之上，又要腾空而起，吴风却哪里还给它再次逃跑的机会，当下身子再次跳起，拽住了那飞僵腿，将其狠狠的扔在了地上。

　　不等那飞僵再次弹射起来，吴风的身子再次高高跃起，用自己身上最硬的一个关节——膝盖骨，狠狠的砸在了那飞僵的胸口之上，吴风动用这一招的时候，是将真气灌注在全身的，而且还暗中使出了千斤坠，这一砸之下，那僵尸如同铜皮铁骨的胸膛都瘪下去了一块，那飞僵躺倒的地面上都陷进去了一个足有一尺身的印子。

　　很快，吴风变换了身形，一只手摁住了那飞僵的一只胳膊，一条腿压住了它的另外一个胳膊，挥起了拳头就朝着那飞僵的脑袋狠狠砸了下去，一边砸，嘴里一边愤愤的骂道：“飞僵！老子让你飞……让你杀人，让你杀……让你杀……”


第1865章 令人恐惧的一面

　　随着吴风每一句“让你杀！”就会狠狠的朝那飞僵的脑袋上砸下去一拳，这拳头之上也同样灌注了真气，每一拳砸下去，都跟他那阴柔掌拍下去的效果差不多。

　　一开始的时候，那飞僵还剧烈的挣扎，等吴风一连砸下去十几拳之后，那飞僵挣扎的幅度都变小了很多，吴风还是咬着牙，攥着拳头狠命的砸，仿佛只有这样，才能宣泄那心中无边无际的怒火。

　　他也不知道自己为何会这样的愤怒，可能是因为它杀了太多的人，也可能是因为看着这么多无辜的村民在自己眼前死去，而自己又显得是那么的苍白无力，他没能够及时去救他们，心中因为愧疚和自责才引发的愤怒。

　　亦或者是那几个老道，在那一刻，他们不惜性命，接引天雷，而后轰然倒下的情形，深深刺激了吴风，直到这一刻，吴风也不确定他们该给那几个老道下个什么样的定义，是好人还是坏人，可是他们却因此付出了生命的代价，为自己也好，为别人也好，他们终究是死了，是那般惨烈，那么毅然决然的死了。

　　不知道砸了多久，吴风的拳头上面都已经被鲜血给染红了，也不知道是自己的血还是那飞僵的血，总之，那飞僵早就已经不动弹了，它的脑袋已经被吴风的拳头深深的砸进了泥土里，干瘪瘪的，早已经分不清面目了。

　　可是，吴风还是没有停手，依旧愤怒的砸着，每一下都是那么用力，将地面砸的“咚咚”直响。

　　也不知道何时，老刘头扶着那个已经断了一条臂膀的老道颤颤巍巍的走到了吴风的身后，看到如此疯狂的吴风，两人久久无言，他们不敢出声，被吴风身上爆发出那股凶戾的气息给吓住了，他们就怕自己一张口，吴风就反转过身来，将拳头对向自己，一想到那飞僵的脑袋，两人都是一身的冷汗，估计那飞僵的脑袋这会儿已经与泥土混杂在了一起，都成了一团浆糊了吧。

　　“吴风啊，别打了，那飞僵已经死的透透的了，你这是要将地面砸出来个大窟窿吗？”

　　两人看了一会儿，老刘头终于没有忍住，在吴风的身后小心翼翼的说道。

　　然而，吴风还是浑然未觉，拳头仍是一下一下的朝那飞僵脑袋的位置砸去。

　　见吴风没有反应，老刘头深吸了一口气，缓缓的走到了吴风的身后，伸手轻轻拍了一下他的肩膀，又道：“吴风啊，别打了，它真的已经死了……”

　　“滚开！”

　　一声怒吼轰然炸响，如同平地起了一声闷雷，老刘头吓的浑身一哆嗦，脑子“嗡”的一声，像是要炸开了一样，不禁连连后退了几步，一屁股坐在了地上。

　　吴风的那双眼睛布满了血丝，脸上也沾染着点点血迹，一脸的狰狞，老刘头怎么也没有想到，一向温软平和的吴风，会有这么令人恐惧的一面，这一刻的吴风哪还是那个不经世事的毛头小子，分明就是地狱的恶鬼修罗一般。


第1866章 天火焚烧

　　这一声怒吼中气十足，并没有隐含一点儿内力于其中，完全是因为极度的愤怒而发出的咆哮，仅仅是这般，也让人无法承受，老刘头吓的一屁股坐在了地上，就连黄毛猴子也吓的一身的黄毛都炸了起来，瞪着一双惊恐的小眼睛，一点儿声音都不敢发出。

　　就连不远处的那位老道也连连后退了几步，扶住了身后的一堵墙，一脸惊恐的看向了吴风。

　　吴风回头怒视着老刘头等人，足足好一会儿，那眼眸之中的愤怒才一点一点儿的消散，但是分明可以看到，他眼角处挂着一丝泪痕，他哭了，没有人知道他为什么会哭。

　　“吴风啊……你这是何必呢？飞僵已经死了……”老刘头吞咽了一口唾沫，小声的说道。

　　吴风深吸了一口气，有些颓然的坐在了地上，缓缓的闭上了眼睛，这一刻，他好似丧失了所有的力气，心中有说不出的苦闷，那团愤怒的火焰到现在还没有完全熄灭。

　　也不知道过了多久，老刘头才带着黄毛猴子走到了吴风的身边，再次轻轻的拍了一下他的肩膀，柔声说道：“行了，一个大男人，总是要经历一些事情的，你做了你该做的事情，问心无愧便是了，那些死去的人，并不怪你，要怪你就怪那个胖和尚，这一切都是他做下的孽，咱们应该找他算账才是，这些人命也都该记在他的头上。”

　　吴风默然的点了点头，此时，那只黄毛猴子才大着胆子走了吴风的身边，伸出了猴爪，替吴风拭去了眼角的泪痕，吴风看了一眼黄毛猴子，轻轻的抚摸了一下它的脑袋，旋即站起了身子，走到了那具被他打的已经血肉模糊的飞僵面前。

　　此时的飞僵，整个脑袋几乎已经没了，和大地融合在了一起，不过它的身体此刻看起来依旧让人恐惧，那双手已经不能称之为手了，应该称之为爪子才对，因为它的十根手指上长出的青灰色的指甲足有三尺多长，锋利而尖锐，微微的弯曲着，在那双爪子的掌心之处，有一个黑色的圆形窟窿，便是被打入了封魂钉之后留下来的印记。

　　在那飞僵的双脚之上的脚心处，也同样有这样两个血窟窿，它的那双脚上也长出了锋利的指甲，呈弯钩状，自从出道以来，吴风见过的僵尸也不少，就属眼前这具飞僵模样最为丑陋，实力最为强悍，今天若不是有那几个老道相助，吴风不一定就能够将它给杀死，或许反被它杀了也说不定。

　　飞僵虽然死了，但是它的尸体也是不能留的，因为只要是僵尸，都会有尸毒，不能埋只能烧，况且这具飞僵与普通的僵尸不同，它的实力更为强悍一些，其尸毒自然也会比其它的僵尸强烈许多，要说烧，还不能用一般的火烧，一般的火对它不起任何作用，甚至都点不着，只能用天火焚烧，才能将其尸身炼化，天火不行的话，就要动用三昧真火，这三昧真火却不是一般的道士能够引得出来的。


第1867章 走火

　　这具飞僵的尸身必须要处理，留着也是个大患，其尸身不腐不化，若是埋在地底下，它身上的尸毒会导致方圆十里的土地会寸草不生，甚至连河里的水都不能喝，轻者中毒，重者毙命。

　　现在吴风也只能试着用天火去焚烧眼前的这具飞僵，对于那传说中的三昧真火，在断魂崖的时候，那白毛老头倒是教过他一些法门，只是他现在修为还不到，不一定能够将三昧真火给引出来。

　　看了一会儿这飞僵的残尸之后，吴风跟老刘头要来了一个包裹，从里面取出来了毛笔和一些朱砂，又用刀子给破了自己的手指，将血滴入了那朱砂之中，搅合了一下，才用毛笔蘸着带血的朱砂，在那具飞僵的残尸的四肢和胸口上画起了符文，大约有一盏茶的功夫，才将符文画好。

　　随即退后了两步，双手合十，掐了一个古怪的手印，嘴里念念有词，片刻之后，突然大喝了一声：“走火！”

　　这两个字吐出了之后，突然就听得“嘭”的一声，那飞僵的残尸之上顿时升腾起了一团蓝幽幽的火苗，将那具飞僵整个身子都包裹了起来。

　　不过这天火是没有温度的，它焚烧的阴煞之气，对人无害，就算是你站在那天火的中间，也伤不到你的分毫，甚至于还能感觉到天火有些阴冷。

　　“天火……”

　　一个十分惊讶的声音响起，吴风和老刘头转头看去，但见那个被飞僵生生扯下来一条手臂的道长走了过来，他的伤口做了简单的处理，身为一个道士，玄学五脉多少都要会上一些，这五脉之中便有医字一脉，讲的是看病救人的本事，只要是个道士，都会对这种伤进行简单的处理。

　　此刻，那老道颤颤巍巍的走到了吴风和老刘头的身边，看着那具被天火焚烧的飞僵残尸，惊叹道：“这位小师父小小年纪，便能有这番修为，真是让贫道汗颜啊，引天火这样高深的术法，贫道还是第一次见，真是让贫道开了眼了。”

　　吴风上下打量了眼前这个老道，一个时辰之前，他们还互为仇敌，杀的都红了眼，这会儿却成了并肩作战的战友，吴风一直没有将他们放在眼里，因为至始至终，吴风都将他们当成了敌人，从来都没有想过会有现在这样的事情发生。

　　此刻这老道狼狈不堪，一身的道袍全都是血，蓬头垢面，鼻青脸肿，都是被刚才那飞僵给打的，不过还是能够看出来年龄，应该比自己的师父略微大上几岁，应该有六十多岁了吧。

　　经历了这一场噩梦般的变故，吴风说不上对他们有什么深厚的感情，但是此刻好感还是有一些的，于是便对着那老道略微客气的说道：“前辈缪赞了，只是一点儿微末的本事而已。”

　　那老道看了吴风一眼，摇了摇头，神情旋即有些苦闷，他转头朝那间被飞僵撞塌了的房子看去，那间房子里有他的三个兄弟，都已经死去多时了。

　　过了一会儿，才双眼含泪，悲痛的说道：“我们兄弟八人都是早些年便加入白莲教的，一起共事多年，历经坎坷，没成想，今日一战，先后有五位兄弟殒命于此，贫道也成了一个废人……”


第1868章 邪宗门

　　老刘头转身看了那老道一眼，幽幽的说道：“如今你们落得这般下场，这又能怪谁呢？白莲教自东晋高僧慧远于庐山创建白莲社，精修念佛三昧，祈愿往生西方净土。南宋初年，慈照子元崇慕慧远建白莲社之遗风，故倡导一庶民念佛宗团，即白莲宗，但由于其门人小茅阇梨之歪曲教理，致宋代末年时被认为是一种邪宗门，盛行于江南一带。白莲教起初的意图都是好的，与净土宗大致相同，崇奉阿弥陀佛，要求信徒念佛持五戒即不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，可是到了后来，一代不如一代，到了这大清朝，更是变了味儿，你们看看你们这些白莲教的信徒究竟都做了些什么？杀人放火，修炼邪术，无恶不作，完全背离了白莲教起初的意图，已经跟那些啸聚山林的土匪没有什么区别了，而且你们白莲教比那些土匪更恶，因为你们懂得如何使用道术和佛法，杀的人更多，要是这次你们白莲教没有碰到我们二人，恐怕整个西寺坡的老百姓都要丧命于你们的手中，这可是一千多口子人啊，有老人和孩子，你说你们怎么会这么狠心，这可都是人命，不是草木！”

　　老刘头说到后来，已经有些愤怒，胡子都气的吹了起来，直勾勾的看向了那断了一只臂膀的老道。

　　那老道苦笑了一声，留下的悔恨的泪水，身子缓缓的滑落在了地上，颤声说道：“我们弟兄几人，跟随在舵主身边多年，一直潜心修行，平时也没有做下多少恶事，没有像其它分舵那样，利用各种凶残的邪法去害人，也没有因为去修炼邪法迫害普通的百姓，只是这一次，舵主不知道从哪里弄来了封魂钉，并且遇到了李坏水那小子，还派人查探了李坏水的事情，知道这小子是一个彻头彻尾的浑人，为了荣华富贵什么事情都做得出来，于是便暗中怂恿他去杀了他娘李老太太，并且还给了他封魂钉，让其在活埋他娘之后，用封魂钉钉住他娘的脑门和四肢，没想到舵主一说要给他几百两银子，并且答应收他为徒之后，这李坏水想都没想，便直接答应了下来此事。”

　　说到这里，那老道顿了一下，又道：“贫道实在没有想到，这天下间还有这么狠心的人，连自己的亲娘都杀，结果那李坏水还就真的照做了，将李老太太的尸身钉住了封魂钉之后，连夜就跑了出来，找到我们苏北分舵。见大事已成，舵主慧能便将我等八人召集了过来，商议了一下李老太太的事情，舵主的意思是，等到七日之后，我们几人去西寺坡用封魂罐收了李老太太的冤魂，然后在村子外围引发李老太太的尸体尸变，那封魂罐是个宝物，通过控制李老太太的冤魂，也可以掌控其尸变之后化成的飞僵，一旦我们得到了李老太太的冤魂和飞僵之后，我们苏北分舵的实力就会大涨……”


第1869章 因果缠身

　　那老道继续又道：“一开始的时候，我们八人大多数是坚决不同意的，若说只杀李老太太一人，这倒还勉强能够接受，因为李老太太是被他亲儿子所杀，而且又是在众目睽睽之下，其怨气必会很深，而后又被打入了封魂钉，三魂七魄不入轮回，怨气更加深重，便是这样，一旦掌控了李老太太的冤魂和其尸身尸变之后的飞僵，便也是纵横天下的杀人利器，可是……可是舵主说只是这样还不够，要想在整个白莲教立威，甚至于整个大清朝的江湖立威，就必须祭炼出一种睥睨天下的邪物，让所有人都忌惮白莲教苏北分舵，就必须弄出来一个大恐怖的邪物出来，他不但要得到李老太太的冤魂和尸变之后的飞僵，还要利用飞僵屠戮满村的村民，这样让整个村民的怨气和戾气全都通过飞僵融入李老太太的冤魂之中，只有这样，这李老太太的冤魂才能无可匹敌，震慑天下……”

　　“所以，你们帮着那和尚收了李老太太的冤魂，还纵容飞僵屠戮无辜百姓？亏你们也是道门中人，难道你们不知道因果报应吗？坏事做多了，对你们的修行也大为不利，因果缠身，至死方休！”

　　没等那老道将话说完，老刘头便怒哼哼的打断了他的话。

　　“这因果循环，我等自然是知道的，谁都害怕因果缠身，一开始的时候，我与众位道友是极力反对舵主这么做的，可是舵主执意如此，无论我等怎么劝说都不听，他还说之所以这般做，是为了我们苏北分舵着想，这么多年，我们苏北分舵一直被其它分舵瞧不起，就是因为我们的实力太弱了，不得已才出此下策，也只有这样才能扬眉吐气，并且……并且舵主还以我等家人性命相逼，我等又怎敢不从？”那老道一脸无奈的说道。

　　“哎！”老刘头叹息了一声，又道：“看来最坏的还是那胖和尚，如此阴毒的招数都能想的出来，真是该死，必须要将其除掉才行，现在李老太太的冤魂还在他的手里。”

　　说话间，周围的光亮顿时一暗，燃烧着的那具飞僵的残尸突然间熄灭了，平地里吹起了一阵儿风，将一堆灰烬吹的四散飘扬，李老太太的尸身刹那间烟消云散。

　　吴风看着那一团灰色的烟雾漫天飘舞，心中依然沉重，这一夜之间，跌宕起伏，惊心动魄，飞僵杀人的一幕仍是在眼前一一闪现，可是现在的它却化作了一缕烟尘，随风而去。

　　说不出是怎样的一种心情，压抑的有些难受，吴风也长长的叹息了一声，转身对老刘头说道：“刘老伯，这飞僵的事情已了，不过那胖和尚还在，他身受重伤，又在村外维持这个大阵，应该一时半会儿跑不掉，咱们这就出去将他给杀了吧，为死去的这许多西寺坡的百姓报仇。”

　　“我看你们就不要白费心思了，估计舵主已经走了，飞僵与李老太太的冤魂本是一体，现在飞僵被灭了，那边应该会有感知，现在舵主应该已经远远的逃走了。”那老道说道。


第1870章 透着一股邪气

　　“别一口一个舵主的，我听着心烦，只是个胖和尚而已，将老子惹怒了，将他整个苏北分舵都给灭了！”

　　吴风转头看了那老道一眼，眼神有些凌厉，那老道吓的浑身一紧，赶忙改口道：“对……这位小兄弟说的极是，他早已经不拿我们当兄弟了，就再也不是我们的舵主了，从此以后，贫道就与那胖和尚一刀两断，再无瓜葛。”

　　“刘老伯，咱们走，想必那胖和尚还没有走远，咱们过去看看。”吴风缓和了一下语气，对老刘头说道，对那老道的话却置之不理，没找他算账已经算是很客气的了。

　　“也好，最好那胖和尚没有感知到飞僵已经被灭了，被咱们逮住个正着，他现在重伤在身，碰到咱们就是死路一条，对了，还有那个李坏水，简直坏透了，他也不能留着，要说起来，他才是整件事情的元凶。”

　　老刘头说着，整理了一下衣服，带头朝村口的方向走去，吴风也带着黄毛猴子快步而去。

　　“两位，贫道与你们一同去吧，若是舵……不，那胖和尚还在，贫道一定要当面问问他，为什么要对这么多年忠心耿耿的兄弟下手，这样做实在是太缺德了！”

　　“你们一起做下的这件事情就不缺德了吗？”吴风头也没回了说了一句，带着黄毛猴子大步朝前走去，而老刘头却突然停了下来，对那一脸错愕的老道说道：“这位道长，那胖和尚的事情你就不用操心了，若是你有心的话，叫上那两位看护百姓的道长一同将这地上被飞僵咬过的尸体处理一下吧，你也知道，这飞僵咬过的人可不是一般的厉害，估计四五个时辰之内就会发生尸变，这些被飞僵咬过的人，少说也有百八十人，一旦尸变，那后果不堪想象，这才是你们紧要去处理的事情，也算是给你们自己积德行善了。”

　　说罢，老刘头也晃了晃脑袋，转头走去，只剩下那个老道捂着一条断臂，孤零零的一个人呆站在原地。

　　村里的弥漫的白色雾气不似先前那般浓烈了。

　　吴风和老刘头两人一路快步朝村口的方向的走去，越是往前走，雾气越是稀薄，虽然会料到那胖和尚已经逃走了，他们两人还是存着一丝侥幸的心理，非要出村子看看不可。

　　没多久，两人就到了村子东头的那块界碑的地方，两人就停下了脚步，因为地上的一些东西引起了他们两人的注意。

　　地上放着几个碗碟，碟子里面有些瓜果点心之类的东西，在那堆东西的前面还插着三根还没有燃烧殆尽的香火，正冒着丝丝缕缕的青烟，看来那胖和尚刚走没多久。

　　就在那几个碗碟的旁边，有一块空地，那空地之上铺开了一块黄布，布面上画着许多符文，那符文红艳艳的，应该是鲜血画成的。

　　老刘头低头看了一眼那黄布上的符文，不觉皱起了眉头，摇头道：“这邪教就是邪教，画的符文跟道家的都不一样，这弯弯曲曲的都是画的些啥，看着就透着一股邪气。”


第1871章 心机够深

　　“这些符文是利用封魂罐里的李老太太的冤魂控制那飞僵用的，画符文的材料是李坏水的血，李坏水是李老太太的儿子，必须用他的血才能起作用，子母血脉相连，阴魂尸变同生，环环相扣，缺一不可，这胖和尚心机够深的，他在来这西寺坡之前，已经做好了周密的计划，志在必得，只是他没有料想到的是，遇到了咱们两人，还将那飞僵给灭了，现在只留下李老太太的冤魂，虽然也是个极难对付的角色，却也不是难于登天，像禅心小师傅这样的高僧便能够将其度化，只可惜还是让那胖和尚跑了，咱们又没有太多的时间在此地逗留，要不然说什么也要将那胖和尚给除了，留着也是个祸害。”吴风望着远处苍茫的大山，有些落寞的说道。

　　“你小子总算是说到正题了，咱们这次出来，是为了找到薛老头去救你大师兄的，这江湖上的事情纷纷扰扰，不平之事多如牛毛，你是永远也管不过来的，单说这白莲教，教众几十万人，遍布整个大清朝，如今天下大乱，狼烟四起，只是一个太平天国祸乱，便已是民不聊生，朝廷也没时间去管这白莲教的事情。不过，这白莲教就是再能折腾，也是受到一定约束的，因为他们也属于江湖，江湖之上各大门派众多，无论哪一个门派，都要制约当地的黑暗势力，就比如这苏北分舵的白莲教，就在句容茅山的掌控之内，对于白莲教，朝廷无暇顾及，茅山也只能是睁一只眼闭一只眼，毕竟这白莲教人龙混杂，也不全都是作恶之人，没必要一举铲平，平日里倒也相安无事，但是如果白莲教的教众做的太过，杀孽太多，触碰到了茅山的底线，这时候，茅山的高手就必须要出来管一管了，这样的事情，也只能是茅山这样的大门大派来插手，其它的势力根本就镇不住他们，因为白莲教也有很多高手云集的修行者，今天你也看到了，那几个老道还有那胖和尚的修为都不低。”

　　吴风点了点头，心中对这白莲教还是有些不解，于是问道：“刘老伯，这些白莲教的都是些什么人，他们平时都做些什么？以前的时候我也只是听说，并不了解他们的事情。”

　　“白莲教确切的说一个宗教，是除了佛教和道教的另外一个很重要的宗教，白莲教教徒主要特征是烧香、诵偈，信奉弥勒佛和明王。白莲教徒多是‘夜聚晓散’，愿意入教的人不受任何限制，不分贫富、姓别、年龄，男女老少只要愿意均可加入，‘男女杂处’。不过，这白莲教里面还是和尚和道士居多，有出自名门大派的高僧，也有些是各个道门的高手，游僧散道是最多的，白莲教在很久很久以前就有了，绵延了一两千年，并不比这些名门大派的时间短，故而根基很深，无法动摇，只是近几十年来，这白莲教变的越来越坏了，最近江湖上发生的一些恐怖极端的事情，大多都是他们做出来的，他们大多修炼旁门左道，阴损的邪术，害死了不知道多少人啊。”


第1872章 总舵主

　　“那他们为何要加入白莲教，总要有一个说法吧？”吴风疑惑的问道。

　　老刘头苦笑着摇了摇头，才道：“要不说呢，这世上痴人太多，白莲教认为；世界上存在着两种互相斗争的势力，叫做明暗两宗。明就是光明，它代表善良和真理，暗就是黑暗，它代表罪恶与不合理。这两方面，过去、现在和将来都在不断地进行斗争。弥勒佛降世后，光明就将最终战胜黑暗。这就是所谓‘青阳’、‘红阳’、‘白阳’的‘三际’。教首们宣传，人们如果信奉白莲教，就可以在弥勒佛的庇佑下，在大劫之年化险为夷进入云城，免遭劫难。待彻底摧毁旧制度，破坏旧秩序后，即可建立新的千年福的境界，那时人们就可以过安居乐业的好日子了。”

　　“怪不得白莲教的教众如此之多，如今这个乱世，到处都在打仗，真的好像是白莲教所说，进入了大劫之年，他们这般说，肯定有不少人信，就连我也都有些向往那种生活了，这个大清朝，真是不知道什么时候老百姓才能过上安居乐业的生活啊……”

　　“这个谁知道呢，或许消灭了天平天国之后，老百姓的日子会好一些吧……只是大清朝已经烂到根了，那些当官的就只会盘剥百姓，就算是不打仗了，还不是一样受苦？”老刘头若有所思的说道。

　　“刘老伯，那白莲教既然整个大清朝都有分舵，那肯定要有一个总舵主吧？要不然谁来管理他们呢？”吴风又问道。

　　老刘头一愣，过了一会儿才道：“有，这个总舵主肯定是有的，相传这总舵主是弥勒佛转世，有大佛法，不知道活了多少年月了，一身修为惊为天人，乃当今绝顶的高手，这江湖上的大门大派不太敢动这各地的白莲教分舵，便有很大一部分原因是因为这个总舵主，就怕他会报复，可是这白莲教的总舵主好像是一个传说，没有人见过他的真面目，江湖上只是传闻有其人，还有名有姓的，叫什么白弥勒，却也不知道身在何处，比茅山上的那些地仙级别的高人还要让人摸不清头脑。”

　　“会不会是白莲教的人瞎编出来的这么一个总舵主？就是为了威慑天下各大门派的？”吴风不以为然道。

　　老刘头却连连摆手，说道：“俗话说无风不起浪，这白莲教的总舵主白弥勒，应该是确有其人，要不然这白莲教浩浩荡荡几十万人，谁来统领？老夫在年轻的时候，还听闻过那白弥勒的一些事迹，传闻在道光年间，朝廷派兵要剿灭直隶地区的白莲教的教众，那白弥勒就曾出现过一次，一夜之间，杀光了朝廷几千的先头兵马，而且还都不知道是怎么被弄死的，一个个就那么直挺挺的躺在地上，像是睡着了一样，但是全都死光了……那场景，想想就吓人，几千个人，那能将整个山头都铺满了尸体……”


第1873章 白弥勒

　　听闻此言，吴风就觉得背后一阵儿恶寒，汗毛都竖了起来，能够一夜之间杀了几千人，这该是有多么恐怖的修为，尤其是人还不知道是怎么死的，这样的大手笔，真的只有神仙一般的人物才能做的出来，要么就是绝世的大妖魔，像这样的绝顶高手，恐怕只有祖师爷爷这样级别的高手才能应付得了吧？

　　可是即使是祖师爷爷这般的存在，也只能躲在断魂崖暗无天日的山洞里修行，决计是不可能出来的，蓦然间，吴风突然冒出了一个非常奇怪的想法，难不成祖师爷爷让自己找的那两位祖师爷爷，其中有一位就是这个传说中的白弥勒？

　　很快，吴风就否定了这个想法，三茅祖师，神仙一样的人物，怎么可能会搞出这样一个恐怖的邪教，还一夜之间杀了这么多人，茅山有祖规，决不能凭借道术滥杀无辜的。

　　身为茅山祖师，更不可能做下这等恶事。

　　想到此处，吴风就有些释然了，不过心里还是有些惶惶然，只是听到白弥勒的名号，吴风就觉得害怕，若是哪一天真正见到了白弥勒，估计他身上散发出来的威压，就能将自己给活活吓死。

　　见吴风脸上阴晴不定，老刘头突然问道：“臭小子，你想啥呢，想的如此出神？”

　　吴风愣了一下，尴尬的一笑，随即说道：“没想啥，只是在想那白弥勒是怎样一个人，能够一夜之间杀了几千兵马使用了什么通天的本事？”

　　老刘头嘿嘿一笑，说道：“这样的事情你小子也不用多想，像白弥勒这样的存在，咱们这些凡夫俗子是一辈子都见不到的，即使见到了，那也就一个死字，就连白莲教的教首都不曾见过白弥勒的真容。之所以跟你说这件事呢，是要警告你，不要仗着有些本事，就去触碰白莲教的势力，万一惊动了那白弥勒，死都不知道怎么死的。”

　　吴风一阵儿干笑，深吸了一口气，朝远处苍茫的大山看去，当眼睛落在对面的一座山上的时候，突然就定格不动了，因为他看到了一个身影突然一闪而过，虽然距离有些远，却还是被吴风一眼给看到了。

　　不知怎的，吴风就感觉那个身影有些像是李坏水的，当下二话不说，拔腿就朝着那个身影追了过去。

　　老刘头吓了一跳，在身后忙道：“臭小子，你这是要去哪？发神经了不成？”

　　“刘老伯，我好像在对面的山上看到李坏水了，我先去追他，你在后面跟上就行了。”

　　吴风一边快步疾行，一边大声对老刘头说道。

　　老刘头听闻此言，面色一肃，当下也快步跟随吴风而去，既然看到了李坏水，就证明那胖和尚也在附近，那胖和尚被吴风打的不轻，已然重伤，跑不了多远也是有可能的，那胖和尚的命要不要也就算了，关键是他身上的封魂罐里还封印着李老太太的冤魂，那才是一个隐藏的灾难。


第1874章 一道残影

　　为了不让那道身影跑远了，吴风用起了轻身的功夫，脚下运步如飞，朝着那道身影一闪而过的地方奔了过去，吴风虽然远远的看到了那道身影，但是两个地方相距还有很长一段距离，俗话说望山跑死马，就算吴风以最快的速度过去，到了那里，也已经是半柱香以后了。

　　奔到了那个身影刚才闪过的地方以后，吴风就全身戒备了起来，将手中的七星龙渊剑横在了胸前，一步一步的仔细寻找起来，并且用起了百步听蚁的功夫，竖起了耳朵，仔细听着周围的动静。

　　在耳边响起的都是一些不知名的虫鸣声，还有就是自己的脚踩在枯叶上发出的沙沙声响，除此之外，再也听不到任何声音。

　　又往前走了几步，在一片草木掩映之中，吴风突然看到了一个人站在了那里，是背对着自己的，顿时心里就“咯噔”了一下，眉头也蹙了起来。

　　不像自己意料的那样，这个背影不是李坏水的，而是那胖和尚！

　　“你胆子可真不小啊，到现在还敢站在这里，不怕我杀了你吗？”

　　吴风说这话的同时，再次竖起了耳朵，听了一下周围的动静，这胖和尚如此肆无忌惮的站在这里，并不是在这里等死的，因为先前就证实过了，这胖和尚根本就不是吴风的对手，而且还被吴风打成了重伤，他请出的那金刚法相也差点儿被吴风打的烟消云散。

　　肯定另有阴谋，要么就是周围有埋伏，要么就是有什么陷阱，千万不能大意。

　　吴风这样想着，并没有贸然前进，而是竖着耳朵仔细听了片刻，可是除了那些虫子的叫声，实在听不到任何声音，若是连吴风百步听蚁的功夫都察觉不到有埋伏的话，那此刻自己就危险了，那些暗中埋伏的人，其修为必定在自己之上，此刻便是狼入虎口，九死一生。

　　可是，吴风又一想，人都已经来了，若是有埋伏的话，走也走不掉了，那就只能拼上一把，就算是死也要死的壮烈。

　　念及至此，吴风给自己打了一下气，握紧了手中的七星龙渊剑，再次朝那胖和尚缓步走去，一边走一边说道：“我说你个胖和尚又耍的什么阴谋诡计，打不过又想跟我耍花招是吧？”

　　刚才吴风说了一句话，那胖和尚没有回应，现在又问了那胖和尚一句，他依旧是没有任何回应，吴风越来越觉得有些奇怪，此刻看着那胖和尚的身影也感觉有些不对劲儿，不由得停下了脚步，翕动了一下鼻子，当下更加确定了这个想法，因为吴风已经感觉到了，这胖和尚的身子感觉不到任何的生气，要么这道背影是个死人，要么这个背影就是假的。

　　“吴风，你赶快回来！那是个陷阱，那道影子只是那胖和尚用邪术留下的一道残影，周围肯定有陷阱！”

　　不知道什么时候，老刘头已经来到了吴风的身后，扯着嗓子大喊道。


第1875章 步步为营

　　老刘头刚说完这句话，吴风当即也反应了过来，紧接着就往后跑，这一跑之下，就有些慌不择路，突然感觉脚底下踩到了什么东西，也顾不得低头去看，耳边突然听到了“嗖嗖”的划破空气的声响，蓦然间在奔跑的同时抬头看去，就见从周围的树上弹射出了好多个黑乎乎的东西，一看到那东西，吴风旋即就明白了过来，那东西就是胖和尚脖子里挂着的佛珠，那佛珠也不知道是用什么邪术炼制的，不仅能像炮弹一样炸响，还能释放出毒气，毒气吴风倒是不怕，可是那东西爆炸的威力也不小，自己再厉害，也是个大活人，被那东西炸一下，滋味肯定不好受。

　　况且，听这嗖嗖不绝的声音，那佛珠可不是一个两个，威力自然不容小觑，刹那间，吴风就惊出了一身的冷汗，这胖和尚真是心思歹毒，比那清虚要到还狠，他这是步步为营，连退路都想好了，他先是用邪术引发了李老太太的尸体发生了尸变，企图用那飞僵将村子里的所有人，包括吴风和那些个道士都给杀了，若是吴风等人灭了飞僵的话，这里还留下的一个大大的陷阱，请君入瓮，消灭一切残余力量。

　　真不愧是白莲教的一方舵主，没点儿恶毒的手段，倒也做不到这么高的位置。

　　在这生死关头，吴风也搞不清楚怎么就冒出了这么多千奇百怪的想法，却也只是在电光火石之间。

　　害怕归害怕，总还是要面对的，见那些佛珠四面八方的打来，吴风赶忙深吸了一口气，将真气充盈全身，在周身弥漫了一层简单的防护屏障，然后想都没想，一伸手将肩膀上的狂叫不止的黄毛猴子就扔飞出去了老远，滚落到了很远的一处荒草从中。

　　随即挥舞起了手中的七星龙渊剑，朝那些不断飞来的佛珠一一砍去。

　　那些佛珠有些还没有来得及爆炸，便被吴风用七星龙渊剑荡开了，落入丛林之间，直接就是一道火光炸起，许多树都给炸歪了，还有些佛珠一碰到吴风手中的便旋即炸响，眼前一道白光闪过，震的吴风虎口发麻，浑身一阵儿颤抖，那佛珠爆裂开时，那灼热的气息，烫的脸上的皮肤生疼。

　　终究是有太多的佛珠了，接连不断的砸来，虽然大多数被吴风给挡开了，有些是躲开的，最后一个没留神，一颗佛珠还是打在了吴风的后背上，紧接着就是一声爆响，将吴风炸飞出去了老远，重重的跌落在了地上。

　　随后，一切的声响都消失了，方圆四五丈之内都弥漫起了一团浓浓的蓝色烟雾，伴随着树木烧的劈啪作响的声音。

　　老刘头在远处呆呆的看着，足足愣了好一会儿都没有任何的反应，双手不自觉的微微颤抖起来。

　　那一幕发生的实在是太快了，从吴风踩到机关到佛珠激发的那一会儿，也就只有一眨眼的功夫，然后就是这一片狼藉的模样，像是被无数炮弹轰击过后的战场。


第1876章 凄切哀伤

　　“吱吱！”

　　一声哀婉凄厉的叫声，惊醒了傻愣在原地的老刘头，紧接着，一道黄色的身影从他身边一晃而过，朝着吴风跌落的地方奔了过去。

　　“吴风……”

　　老刘头声音颤抖着喊出了这一句，也迈开了沉重的脚步，一晃一晃的朝着吴风的方向走去，吴风被炸飞的那一幕，现在仿佛还在他眼前一次一次的重复闪现，他怎么都不相信，从断魂崖出来，像是神仙附体的吴风，怎么可能就这样轻易的被炸死了？

　　大风大浪都过来了，金霸天、清虚妖道、翁猜，还有那个蒙面老道都没有将其杀死，还有今天晚上的胖和尚的金刚法相还有飞僵，这些人和妖邪之物都没有将他怎么着，一个小小的机关陷阱就能取了他的性命，老刘头不相信，心里疼的直抽搐，沉重的双腿就像是灌了铅一样沉重。

　　不知何时，眼泪模糊了老刘头的双眼，他深吸了一口气，走到了吴风的身边，此刻的吴风，趴在了地上，背后一片焦黑，衣服像是碎布条一样，浑身还冒着一团黑烟。

　　黄毛猴子这会儿正蹲在吴风的身边，“吱吱”的叫着，声音凄切哀伤，一双猴爪抱住了吴风的脑袋，不停的晃动，想要将他给拉起来，可是黄毛猴子太小了，吴风能够晃动的就只有脑袋而已。

　　在吴风正前方的一处草丛里，还趴着从吴风身上摔出去的小鬼婴，它依旧在沉睡，这么大的动静，还是没有将它给唤醒。

　　“咳咳……”老刘头咳嗽了几声，肺腑里一片火热，这佛珠爆裂之后，散发的蓝色烟雾有剧毒，而且十分浓烈，老刘头的嘴角再次渗出了一丝血迹。

　　然而，此刻却顾及不了那么多，他颤颤巍巍的蹲下了身子，仔细查看着吴风的伤势，奇怪的是，吴风的身上一点儿血都没有流出来，那颗佛珠的爆炸时的威力，他可是亲眼目睹的，一颗成人手臂粗细的树都能给炸断，撞在吴风的身上，少说也要缺胳膊断腿的，可是吴风身上真的一点儿伤口都没有，后背应该是伤的最重的地方，却也只是焦黑一片，并没有看到有血迹。

　　黄毛猴子摇晃了吴风的头好一会儿，仍是无法将吴风唤醒，但是这小东西一点儿不死心，它用猴爪扯住了吴风的耳朵，使劲儿的往后拽，以往吴风将黄毛猴子惹急了，黄毛猴子就老用这招对付吴风，每次吴风都会求饶，这次吴风真的将黄毛猴子给惹急了，所以这次它使得力气特别大。

　　“哎呀……疼死我了！”

　　吴风吸溜着冷气，突然翻身坐了起来，晃了晃脑袋，疼的是龇牙咧嘴，将那黄毛猴子推到了一边，双手捂住了自己的耳朵。

　　老刘头心头一喜，激动的差点儿又流出了老泪，颤声道儿：“你……你小子原来没死啊，却差点儿将老夫给吓死……”

　　此时的吴风头发乱糟糟的，一脸的焦黑，禁不住打了一个喷嚏，才道：“我哪儿那么容易就死，大师兄还没救活呢，要死也要等到我大师兄活过来再说，我可不想我师父一个后人都没有了。”


第1877章 又中毒了

　　“刚才老夫明明看到一颗佛珠在你后背炸开了花，一般人早就炸死了，你小子真是命大，你……你是怎么做到的？”老刘头一脸惊异的问道。

　　“在踩到机关的时候，我就已经调动了丹田之气，在周身凝结了一道护体罡气，跟那清虚妖道的先天护体罡气差不多，不过那佛珠的威力真是太厉害了，我若是提前没有防备，这会儿还真有可能被炸死了，你说那佛珠是用啥东西做的，怎么这么厉害？”

　　吴风轻描淡写的说着，拍拍屁股站起了身子，只觉得浑身酸疼，肌肉都麻酥酥的，后背更是一阵儿火辣辣的疼，脑子也有些晕乎乎的，刚才那佛珠爆裂的时候，直接将吴风给炸飞了，当场就晕厥了过去。

　　老刘头看着吴风，对他是越来越琢磨不透了，刚才那么危急的时刻，瞬间就能调动丹田之气护住全身，这修为之深，让人无法估量，就算是那清风老道，也不可能做到这一点儿，老刘头很想知道吴风的修为为什么精进到了如此地步，可是还是忍住了没有问，因为他知道就算是问了也是白问，只要一提起一年多之前他失踪的事情，他总是闪烁其词，敷衍了过去，这次恐怕也是一样。

　　“咦……刘老伯，您脸色乌黑，嘴唇发紫，这是又中毒了，快喝点儿我的血……”说着，吴风四处扫了一眼，找到了那把七星龙渊剑，划破了自己的手，递到了老刘头的面前。

　　老刘头也没有推迟，将嘴凑到了吴风的手上，喝了几小口，拿出了金疮药，帮吴风止了血，才打量着吴风说道：“臭小子，该收拾收拾自己了，你看看你现在的样子，比大街上要饭的叫花子还惨。”

　　“有么？”吴风将七星龙渊剑横在了眼前，借着反光打量了自己几眼，果不其然，一脸的乌黑，身上破破烂烂的，这有些像是要饭的叫花子，而且还是被火烤过的叫花子。

　　“叫花子就叫花子吧，反正又没媳妇，现在当务之急还是去找那胖和尚，他将我整的这么惨，说什么也要逮住他狠狠的揍一顿，然后扔个佛珠到他嘴里，把他也炸上一回，起码要比要现在的样子害惨。”吴风气呼呼的说道。

　　“这个你就别想了，他既然能够算计到这种地步，必然是心机很深的人，这会儿早就不知道跑到哪里去了，况且咱们也不知道他是往哪个方向跑的，比大海捞针还难，咱们还是回去看看那些西寺坡的老百姓吧，那飞僵一下咬死了那么多的人，那三个老道全都有伤，要处理这么多即将发生尸变的尸体也不是多么容易的事情，就怕出现了遗漏，被飞僵咬死之后尸变的尸体肯定也很难对付。”老刘头一口气说道。

　　“也好，就暂且放过那胖和尚一回，等我将大师兄救活了，再与大师兄一起找那胖和尚理论。”吴风挠了挠乱糟糟的头发，有些心有不甘的说道。


第1878章 死气沉沉

　　说话间，两人便一同朝西寺坡走去，此时，东方已经泛起了鱼肚白，很快就要天亮了。

　　在两人回西寺坡的途中，路过了一处有溪水的山涧，吴风跳进了水里，简单的洗了一遍，毕竟，这模样有点儿凄惨，就这样回去，见了人也有些不好意思，只是衣服是没有换的了，行李都在西寺坡西头的那间破庙里面，只能凑合着穿身上这套像叫花子一样的衣服。

　　回到西寺坡之后，两人径直朝西寺坡的祠堂的方向而去，等到了那里一看，只见那祠堂的门口摆着满满好几排的尸体，少说也要有百十来具，都用白布蒙着，这些尸体便是今天晚上那具飞僵给杀死的。

　　祠堂外面的围墙上还插着一些火把，被风吹的“噗噗”做响，那一排排的尸体周围还站了不少人，都是些青壮年的汉子，那三个侥幸未死的老道便参杂在这群人之中。

　　那三个老道手里都拿着透颅钉，将钉子一个一个砸进那些被飞僵咬死的村名的脑壳里，而那些青壮年的汉子则从不远处一具一具的往祠堂的门口抬着尸体。

　　值得一说的是，那些青壮年的脑门上都贴着一张黄纸符，吴风只看了一眼，便知道是针对僵尸用的符箓。

　　这些符箓肯定是那三个老道画的，上面的朱砂痕迹还很新。

　　气氛显得很肃穆，死气沉沉的，所有人都在忙活着自己的事情，只有一些若隐若现的抽泣声，回荡在村子里，让人的心情变的莫名的压抑。

　　吴风和老刘头的到来，没有引起一个人的注意，因为所有人都沉浸在悲伤之中，每个人的脸色都很沉重，直到他们二人走到了那三个老道的身边，他们才抬头朝吴风看去。

　　这三个老道，有两人吴风是特别熟悉的，其中一个被自己用阴阳八合无量洗髓经吸干了精气，像个八九十岁的老人，另外一个是与飞僵打斗时断了一条臂膀的老道，还有一个老道，有些面生，身上有被剑划开的几道口子，做了简单的处理，这伤是吴风之前用七星龙渊剑划开的。

　　这个老道应该是他们三人之中受伤最轻的一个，不过这会儿看来又新添了一个伤口，这个伤口在眼睛上，血肉模糊的一片，看来是瞎了一只眼睛。

　　“两位恩人，你们总算是回来了，刚才有尸体发生了尸变，被我们兄弟三人联手给除了，不过，那发生尸变的尸体还是挠伤了我云阳兄弟，瞎了一只眼睛，总算是侥幸活了一条命。”那只断了一只臂膀的老道说道。

　　“只有一具尸体发生了尸变吗？还有没有伤到其它的人？”老刘头连忙问道。

　　“没有了，这具尸体是被那飞僵第一个咬的，死的时间长了一些，是在李老太太家附近的一个小院子里发现的，幸亏发现的及时，我们将它给收了，并没有伤到其它的村民。贫道又给一些村民画了克制僵尸的符箓，让他们各处去找被飞僵咬死的尸体，此刻这些尸体全都带到了这里，也都打入了透颅钉，不会再发生尸变了。”那老道客气的说道。


第1879章 逆天道

　　老刘头点了点头，心想也真是难为他们了，这三个老道都重伤在身，还能对付一具被飞僵咬死之后发生尸变的尸体，原本他们一行八个老道，已经有五个丧命于李老太太的冤魂和飞僵的手中，剩下的这三个，一个比一个伤的厉害，本来唯一一个还算健全的老道，这会儿也瞎了一只眼睛。

　　这让人不得不相信因果循环，善恶有报的真谛，他们这些人为了一些见不得人的勾当，唆使李坏水杀了他亲娘，然后又利用李老太太的魂魄引发其尸身尸变成飞僵，村子里一夜之间死了上百口子人，这些人都阳寿未尽，命不该绝，那胖和尚和这些个老道都是做的逆天道的事情，必然要承受这逆天道之后的后果。

　　这些个老道得到了他们应有的惩罚，被那胖和尚像棋子一样利用，最后还想将他们全都害死在西寺坡，最后他们幡然醒悟，却也是为时已晚，落得这般凄惨的下场，仅有三人存活下来，却也基本上等同于废人。

　　而那胖和尚和李坏水终究也会受到天道的惩罚，或许在现在，也或许在将来，他们说逃不掉的。

　　几个人都沉默了一会儿，那断了臂膀的老道又迟疑着问道：“两位……我们舵……不不不……那胖和尚和李坏水找到了没有？你们将他给杀了？”

　　老刘头转头看了身后的吴风一眼，揶揄道：“你看看这小子的模样就知道了？”

　　那三个老道顿时抬头朝吴风看去，但见吴风一头乱糟糟的头发，身上的衣服全都是破洞，还有些地方都成了碎布条，身上到现在还在湿哒哒的往下滴水。

　　一看到吴风这幅叫花子的装扮，三个老道的脸上都有些疑惑不解，除了那断了臂膀的老道之外，另外两个老道都对吴风和老刘头甚为畏惧，也不敢多言，那断了臂膀的老道还算是能跟吴风和老刘头说上话，所以一直都是他来与他们两人对话。

　　“怎么？你们果真遇到了那胖和尚，与他打了一架？怎么会如此狼狈？”那断臂膀的老道说道。

　　吴风很是无奈的摇了摇头，说道：“若是真遇到了那胖和尚倒也就好了，痛痛快快的打上一架，可是那胖和尚在西寺坡对面的山上布置了一道机关，就是用他脖子上挂着的那串佛珠，差点儿将我们炸死，你们知道他脖子上的佛珠是用什么东西炼制的吗？”

　　那断臂膀的和尚深吸了一口气，微蹙起了眉头，沉吟了一会儿，才道：“两位有所不知，那胖和尚原本是一个庙里修行的和尚，一直跟随在一位传说是五台山上下来的高僧，那高僧一身修行，佛法高深，他们师徒二人的关系也是极好，大约在二十几年前，那高僧圆寂了，胖和尚慧能便将其师父的尸身放了一把火给烧了，又将其骨灰和舍利收了起来，用秘法炼制成了这么一串佛珠，整天戴在脖子上，说是以作缅怀之用，我等也就见过他使用过一次那佛珠，知道那些佛珠能够像炮弹一样炸裂开来，还能散发奇毒，所以身上都有那胖和尚给的克制那种毒的解药。”


第1880章 债多不压身

　　说到这里，那断臂道长顿了一下，有些疑惑的又道：“没想到这次，他竟然这么下血本，将那串佛珠全都用光了，就为了对付你们，可见他对你们已经恨之入骨，又足以看出他是这般无情无义之人，他师父在生前对他这般好，却拿他师父的骨灰和舍利去害人，两位可要多加提防我们那位舵主，他生性阴毒，睚眦必报，你们这次将他打成了重伤，又破坏了他谋划已久的事情，关键你们还给他留下了名号，等他养好了伤，必然会去找你们的麻烦。”

　　这话说的吴风和老刘头心里都抽紧了一下，老刘头转头看了吴风一眼，一挑眉毛问道：“臭小子，你这胆子越来越肥了，你跟那胖和尚留的什么名号？”

　　吴风挠了挠头，讪笑了一下，说道：“我也没留啥，就说了一句湘西吴风，湘西那么大，我也是初出茅庐，谁认识我呀？就让他去找吧，能找到我和师父住的地方，也算他有本事。”

　　老刘头无奈的摇了摇头，叹道：“看来咱们爷俩都是招惹是非的命啊，那个蒙面老道的恩怨还没有解决，这又惹上了一个白莲教的舵主，真是让人头疼的紧啊。”

　　“俗话说债多不压身，光脚的不怕穿鞋的，我吴风烂命一条，他们想找我报仇，随时来找我就是了，等着他！这事儿刘老伯您就不用操心了。”吴风大咧咧的说道。

　　老刘头还是摇头，一副愁眉不展的模样，像是自言自语的说道：“这让老夫回去怎么跟那清风老头交代啊……真是一件事儿连着一件事儿，愁死个人了。”

　　吴风刚待要说话，这时候，从祠堂的里面传来了一阵儿脚步声，众人连忙转头看去，却看到两个熟人，走在前面的是村子里的里正，他后面紧跟着房先生。

　　里正出了祠堂的大门，连正眼瞧一下吴风和老刘头都没有，直接就冲着那三个老道而去，还未说话，眼泪就滚滚的流了出来，紧接着就跪在了地上，房先生看了吴风和老刘头一眼之后，也一同与里正跪在了地上，冲着那三个老道磕头不止，连声说道：“在下西寺坡的里正时立庆，替我们整个西寺坡的老百姓给三位道长磕头了，若不是你们将李老太太给收了，恐怕我们西寺坡现在已经连一个活口都没有了……在下感激不尽，唯有磕头谢恩，若是三位道长还有什么要求，尽管提出来便是……”

　　那三个老道怔了一下，一个个脸色羞得通红，别人不知道，可是他们三人心里却清楚的很，将他们西寺坡害的如此凄惨的，就是他们这一群人，而真正救了他们性命的却是眼前这一老一少两人。

　　这段时间以来，他们三人只是忙着处理这些尸体，还没有来得及跟众人说明缘由，最主要的是没有脸来说这件事情，他们做了亏心事，一旦说明了真相，真怕这些悲伤欲绝的老百姓将他们撕成碎片，替死去的那些人报仇。


第1881章 来龙去脉

　　三个老道尴尬的站在那好一会儿没有说话，最终那个瞎了一只眼睛的老道一闪身，站了出来，将地上的里正和房先生一一搀扶了起来，等他们两人站稳之后，那老道突然就伸出了双手，朝着自己的脸狠狠扇了几巴掌，又狠又重，劈啪作响，将两个腮帮子都扇的红肿起来。

　　里正和房先生不知所以，当下便吃了一惊，两人纷纷过去，一人抓住了那老道的一只臂膀，房先生急道：“道长，你这又是在做什么？毕竟李老太太死的太过冤屈，你们虽然一开始没能将他超度，这责任也不怪你们，毕竟你们为了村子里这件事情，也已经尽力了，那么多道长都死了，都是为了我们村子里的人才死的，该自责的应当是我们才对！”

　　那瞎眼道长摇头不止，血泪横流，抬起了一只手，指着老刘头和吴风，一字一顿的说道：“救了你们一村人性命的不是我们，而是那两位师傅，若不是他们出手，别说你们西寺坡的人，就算是我等也会丧命于此！”

　　此话一出，里正和房先生顿时瞠目结舌，难以置信的看向了吴风和老刘头，尤其是里正，他根本就不认识他们两人，至始至终都没有见他们两人出现过，在祠堂的时候，全部的注意力也都放在了那胖和尚和诸位道长的身上。

　　“这位道长，您莫不是太过伤心，这是在说胡话吧？他们两人是从哪里冒出来的？老夫一直不曾见过他们啊？”

　　“刚才云阳兄说的没错，救了咱们所有人的，正是他们两位……”

　　那断臂道长站了出来，一五一十的将整件事情的来龙去脉，简短的跟房先生和里正诉说了一遍，听的他们二人脸上的表情阴晴不定，除了震惊之外，剩下的那就只有愤怒了。

　　等那断臂道长讲完了所有的来龙去脉之后，里正的眼泪再次哗啦啦的流了出来，心中更是五味杂陈，他突然仰天悲呼了一声，大骂道：“李坏水！你个畜生啊，早知道你会如此，老夫说什么也要将你打死，都是老夫心慈手软，太过纵容那个孽畜了，要不然，村子里也不会死那么多的人……”

　　房先生也是激动莫名，眼泪吧嗒吧嗒的滚落下来，他径直走到了吴风和老刘头的身边，很是郑重的跪了下来，朝着他们二人重重的磕了几个响头，无比悔恨的说道：“都是在下有眼无珠，错怪了两位贵客，在下该死啊，真是该死……”

　　吴风和老刘头赶忙走了过去，一起将房先生搀扶了起来，吴风连声说道：“不比如此……不必如此，当时你也没有错怪我们，确实就是我那只黄毛猴子惹祸了，之所以插手此事，是因为在下乃是茅山的传人，除魔卫道本就是我等分内之事，也没有什么可谢的，要说起来，我们应该感谢房先生才是，管吃管住，叨扰了你们一家这些时日，要不然，我与刘老伯就要露宿街头了。”


第1882章 以命抵命

　　这话说的房先生颇有些不好意思，忙道：“两位贵客，你们这是说的哪里话？在下还庆幸收留了你们二位，如若不然，恐怕我们整个西寺坡就要变成一个死村了，别说管吃管住，就你们的这份大恩大德，就是一辈子吃在住在我们村里，也没有人敢说一个不字！”

　　“这话说的有些严重了，遇到这样的事情，只要是有些大义的修行之人，都会要插手管上一管的，只是这事儿呢，凑巧被我们遇上了而已。”老刘头也客气道。

　　房先生还待要说些什么，这时候，那位瞎了一只眼的道长突然又站了出来，有些失魂落魄的说道：“这件事情呢，刚才承粤道兄也都跟你们讲明白了，所有的祸事都是我们做出来的，现在我们三人也都知道自己犯下了不可饶恕的弥天大祸，既然这事情已经做出来了，我们难辞其咎，本该受罚，我等也不推卸责任，此刻，我们三人就当着两位高人面，跟全村的人陪个不是，我等也都商议过了，愿意承受村里人的处置，你们就是千万万剐了我们，也绝无怨言！”

　　“云阳兄说的不错，贫道修行多年，却与大道背道而驰，坐下这等残忍而不可饶恕的罪孽，真是愧对我道家的三清祖师，因为我们一时执念，却坑害了村子里百十条人命，贫道愿意以命抵命，绝无怨言！”那位断臂道长也一脸诚恳的说道，眼眸中竟升腾起了一抹视死如归的神色。

　　“哼！”里正一甩衣袖，咬牙切齿的说道：“你们这群白莲教的歹人，做下了这等伤天害理的事情，难道就不怕老天爷用雷劈了你们吗？我们村子一百多条人命，有老人还有孩子，都是你们害死的啊……就算是杀你们一百次，也难以抵消这么多人的人命债！”

　　“自从加入白莲教以来，贫道一直以为自己做的都是对的，直到今天，贫道才发现，咱们都错了，都错了……也罢，落得今天这般下场，都是因为咱们逆天而行，才会不得善果，贫道活在这世间已经没有任何意义了，不如就先走一步，那些死去的兄弟现在应该还在黄泉路上等着贫道呢……”

　　那被吴风用阴阳八合无量洗髓经吸干了精气的老道，一脸决然的神色，眼神之中一片颓然，突然抬起了一只手，就要朝自己的脑门上拍去，这时候，吴风突然身形一闪，出手如风，一把抓住了那老道的手腕子，那老道这会儿哪还有什么内力，吴风只一抓之下，他的手便无论如何都落不下了。

　　“死很容易，活着很难，你们以为死了，就一了百了吗？那你们犯下的这些罪孽，要谁去偿还？”吴风突然厉声说道。

　　“你……你什么意思？”那被吸干了精气的老道瞪着一双浑浊的双眼，颤声问道。

　　“我没什么意思，只是不能让你们就轻易的这般死了而已。”吴风一把将那老道的手摁了下去，转身看向了里正和房先生，正色道：“在下想替他们求个情，希望村子里的人能饶他们一命，希望你们能答应在下这个不情之请。”


第1883章 本性不坏

　　里正和房先生蹙起了眉头，看了一眼那几个老道，然后又看向了吴风，都没有说话，只是等着吴风的下文。

　　吴风顿了一下，这才说道：“在下要说的是，这几位道长本性并不坏，最坏的就是那胖和尚慧能还有你们村的那个李坏水，要不是那李坏水答应胖和尚慧能杀了他亲娘，并且用封魂钉打入了李老太太的四肢和头颅之内，那胖和尚也不会带着这群道长进入西寺坡，这群道长之所以来到这里，也是被那胖和尚以家人的性命作为要挟，况且，这件事情发生之后，这几位道长也都出了死力，为了对付李老太太尸变之后化成的飞僵，先后有四位道长被那飞僵所杀，如今仅剩下他们三人，也都是重伤在身，就算如此，他们也是拖着重伤的身子，将那些被飞僵咬死的村民一一做了处置，他们做了这些事情，就已经完全用行动在证明了自己是在真心悔过，佛家有云：放下屠刀立地成佛，在下看这几位道长是真心想要脱离白莲教了，以后也不会再做什么恶事，在下斗胆，为这几位道长做个担保，希望乡亲们能够饶恕他们这一次。”

　　说到这里，吴风顿了一下，又看了那三位道长一眼，接着又道：“如果村子里的人实在是对他们恨之入骨，那在下也一样会尊重大家的意见，就由在下亲自送他们上路。”

　　话已经说到了这个地步，那里正和房先生互相对视了一眼，久久无语，其实，他们也都听出来了，这几位道长确实难辞其咎，要说要了他们的性命，却也不至于，毕竟他也是帮过村子里的人，此刻若是对他们痛下杀手，就有些不仁不义了，都是些善良的老百姓，民风淳朴，这样的事情他们还真的做不出来。

　　过了许久，那里正终于叹息了一声，既无奈又痛心的说道：“也罢，我们整个西寺坡的人都是两位贵客救的，这些老道的命也是你们救的，他们该如何处置，就交由二位决定便是了。”

　　吴风心中微微一喜，旋即转头看向了那三位老道，肃然道：“里正的意思是放了你们三位，还不快谢谢里正？”

　　那三个老道凭白了捡了一条命，当下自是欢欣不已，连忙对那里正和房先生拱手致谢。

　　虽说答应饶了他们的性命，但是毕竟因为他们死了太多的村民，房先生和里正自然不会给他们什么好脸色，纷纷冷哼了一声，转头了头去。

　　等谢完了他们二人，吴风突然又对那三个老道正色道：“三位道长，你们现在就走吧。”

　　那三个老道怔了一下，看向了吴风，神色都有些尴尬，看着吴风的眼神却充满了敬畏，这样一个少年，简直就是神奇的化身，一身惊才艳艳的奇门秘术，高深莫测的绝顶修为，真的很难相信，这些东西都会集中在这样一个二十岁不到的少年身上。

　　就连老刘头看着吴风的眼神，也平添了几份赞许，心中不免想到，吴风这小子终于长大了，再也不是那个总跟着师父后面的跟屁虫了。


第1884章 天道使然

　　那几个老道张了张嘴，想要说些什么，一个个憋的脸色通红，半天也没有说出一个字来。

　　吴风紧接着又道：“放了你们也不能白放，你们必须答应我几个条件，第一呢，就是彻底的脱离白莲教，不能再与他们有半分瓜葛。第二，以后要多行善事，不可利用道法害人，辱没了我道家的名声。第三，就是你们必须要答应我，一定要保证西寺坡老百姓的安全，若是那胖和尚再找这些百姓的麻烦，你们必须以死相拼！”

　　“贫道池云阳对天发誓，这辈子谨守这三条约定，如若违背誓言，三魂七魄消散，永世不得轮回！”那位瞎了一只眼睛的老道做了一个道家的手诀，义正言辞的说道。

　　“贫道洪承粤也对天发誓，如有违这三条誓言，三魂七魄消散，永世不得轮回！”那位断臂的道长上前一步，也大声说道。

　　“贫道虞志鹏……”那被吴风吸干了精气的老道也同样发誓道。

　　修道之人，轻易不会发誓，一旦发誓就会遵守诺言，若不然就会承受极大的因果，所发出的毒誓差不多都能够应验，所以，无论是正派还是邪派的修行者，都不敢轻易的对天发誓，因为冥冥之中，自有天道使然。

　　他们三人也算是发下了这世间最毒的誓言，什么不得好死，五马分尸之类的誓言于此毒誓一比，就可以说是不值一提了，一旦三魂七魄消散，那么这个世界上就再也不会有关于你的任何蛛丝马迹，好似从来都没有来到过这个世界上一般。

　　估计，再也没有比这凄惨的情形能够与之比拟了。

　　听他们三人发完了毒誓，吴风点了点头，说道：“你们说的话，老天爷都听到了，三清祖师也都听到了，希望你们信守你们的诺言，从此改过自新，重新做人，倘若以后我听说你们三人中的任何一个再做出什么歹事，不管你们跑到哪里，我吴风也对天发誓，一定要找到你们，亲手杀了你们，并且将你们的魂魄也全都打散，到那时，就正的是永不超生了。”

　　“这个还请这位小兄弟放心，既然那胖和尚如此陷害我等，并且害死了我们这么多的兄弟，此生，贫道便与那胖和尚不共戴天，也与那白莲教再无半分瓜葛。”断臂道长洪承粤恨恨的说到。

　　“既然你们打算离开白莲教，那么下一步你们会去哪呢？”老刘头突然问道。

　　那三位老道对视了一眼，瞎了一只眼的老道池云阳便道：“我们三人打算将家人接出来之后，就安顿在西寺坡周围的林子里隐居，潜心修行，再也不问江湖之事，同时也能保护这西寺坡的百姓，以报这不杀之恩。”

　　“这样最好不过，希望下次老夫和吴风办完事情回来之后，还能再碰到你们，三位道长，咱们青山不改绿水长流，有缘再见吧……”老刘头一拱手，很是江湖气的说道。

　　那三位老道一同对着吴风和老刘头行了一礼，然而互相搀扶着，径直出了西寺坡而去。

　　此时，天光大亮，一轮红日冉冉升起，照耀在那三个相互搀扶的老道身上，让人顿生出一种苍凉之感。


第1885章 最要紧的事

　　一直望着他们三人萧索的背影消失在村子的尽头，众人才收回了目光。

　　吴风有些担忧的对老刘头说道：“刘老伯，你觉得他们三人能活下来吗？”

　　老刘头有些不解的看着吴风道：“你小子什么意思？”

　　“我的意思是，那胖和尚慧能心机很深，他之前将他们七个老道与咱们一起都困在了村子里，目的就是想将他们与咱们一并除之，现在咱们将飞僵给杀了，破坏了他整个的计划，那些个老道也算是被那胖和尚给出卖了，他们一行八人，仅存三人，这三人必然会对那胖和尚怀恨在心，不知道会不会找那胖和尚报仇，以他们三人的修为肯定不是那胖和尚的对手，即使他们三个不去找那胖和尚寻仇，若是被那胖和尚知道了他们还活着，也必定会杀了他们，以除后患。”吴风不无担忧的说道。

　　“这个就不是咱们考虑的事情了，做到这个份儿上，咱们已经算是仁至义尽了，吴风啊，你小子就是心地太过善良，这样活着会很累的。”老刘头幽幽的说道。

　　吴风沉默，无言以对，有时候他也希望自己的心能狠一点儿，对有些不入眼的事情当做视而不见，可是天生就是一副菩萨心肠，这是永远也改变不了的，唯一能够改变的，也就是多长了几个心眼而已。

　　这时候，里正和房先生又凑了上来，对吴风和老刘头又是一番千恩万谢，非要他们二人留下来多住上一些时日，然而，来到这西寺坡本是无意间撞进来的，两人也没有意料到会发生这样的事情，起先的意图也只是在此处借宿一晚，明日早些赶路，现在在这里一连耽搁了两日，两人还要去山东找薛鬼医，救活周明才是最要紧的事情，此事再也不能耽搁。

　　当下吴风和老刘头婉拒了他们的一番好意，并且跟里正和房先生说了一下安葬这些被飞僵咬死的尸体的忌讳，两人便直奔西寺坡西边的破庙，将马匹和行李都取了回来，径直朝山东的方向而去。

　　在临行前，里正和房先生带着一众相亲送行，并且为他们二人准备了一些银两和干粮相赠，又是一番千恩万谢，这银两吴风自然是不缺的，但也不能辜负了乡亲们的一番好意，干粮倒是留了下来。

　　昨晚上折腾了一夜，从村子里出来的时候，已经是正午时分，两人的神色都稍显得有些疲惫，吴风倒还好说，昨晚上动用了阴阳八合无量洗髓经，吸纳了不少精气，到现在还是神采奕奕，老刘头年纪大了，坐在马上直打盹。

　　看着远处苍茫的大山，吴风思绪飞扬，脑子里旋即响起了师父和大师兄，现在他们二人出来已经半个多月了，却也不知道师父和大师兄怎么样了，大师兄在没找来薛鬼医之前，一切尚没有定论，但是师父在大空寺里，经过了凡大师等人的一番悉心照料，想必这会儿应该也差不多就醒来了。


第1886章 前路茫茫

　　一想起师父，吴风的心里就是一阵儿恍惚的难过，他老人家这一辈子历经坎坷，辛辛苦苦将他们师兄弟两人拉扯大，可谓是用心良苦，这两年明显的苍老了许多，尤其是自己失踪的那一年多，师父担惊受怕，极度的伤心，老的就更快了一些。

　　这些时日以来，吴风的心里一直很纠结，一边想让师父快些醒来，一边又不想他那么快的醒过来，他是担心师父一旦醒来之后，得知了大师兄的事情，肯定又是一番担惊受怕，他老人家承受的已经够多了，吴风实在是不想再让他老人家为他们师兄弟两人操心了。

　　最好就是在自己找到薛鬼医，将大师兄救活之后，师父才醒来的好，那样一切皆大欢喜，最好不过。

　　可是……

　　吴风的心里再次纠结了起来，心里没来由的感到一阵儿沉闷，薛鬼医虽说是一代神医，那鬼门七十二针的绝技也不知道会不会，万一他也不懂这门绝技，那可就真的难办了，除了薛鬼医之外，吴风实在是想不到还有什么人能够救得了大师兄。

　　不过转念一想，心里又稍稍有些宽慰，即使薛鬼医不懂这鬼门七十二针的绝技，那他总比自己懂得该怎么去施救大师兄，只要他告诉自己怎么去做，哪怕是上刀山下火海，自己也不会皱一下眉头，一定要将大师兄救活。

　　再者，薛鬼医不是曾经还跟自己说过，他还有一个苗疆的师父，叫做蒙赤尤老的神医，实在不行，自己就直奔苗疆，去找那老神仙帮忙，无论付出什么代价都行，只要那蒙赤尤老肯救活大师兄。

　　顺便带着小鬼婴，再让那老神仙将它丢失的那命魂再给招回来，若是小鬼婴能变成一个正常的孩子，最好不过了，那自己就收他做自己的徒弟，将祖师爷爷传授给自己的东西都交给他，也不算后继无人了。

　　还有一个最后的打算，除非自己迫不得已的时候才能去做，那就是厚着脸皮带着大师兄去找祖师爷爷了，虽然自己曾经答应过那老头儿不跟任何人提起他的事情，但是这件事情人命关天，是关于大师兄的生死，为了大师兄，自己连自己的命都可以不要，因为在自己的心里，师父和大师兄的性命比自己的命还要珍贵。

　　在这个世界上，有些东西可以失去，有些东西却是弥足珍贵，吴风不敢想象，自己失去至亲至爱之人时的那种感受，吴风觉得自己没有那么坚强，这事儿他真的承受不来。

　　前路茫茫，一切充满了不可预料，就比如这次在西寺坡遇到的李老太太，接下来还不知道会遇到什么稀奇古怪的事情，吴风已经下定决心，这次救活了大师兄之后，就跟着师父回湘西老家，本本分分的做些赶尸的生计，帮着十里八村的百姓看看风水，做做法事之类的，虽然赚钱不多，但是活着舒心。

　　这个纷纷扰扰的江湖，吴风真的不想涉入太深。

　　“刘老伯，咱们离着济南红叶谷还有多远，咱们什么时候能到啊？”吴风扯着嗓子大喊了一声。

　　本来还在打盹的老刘头被吴风的大喊大叫给惊醒了，抬起了沉重的眼皮，朝着远处的茫茫大山看了一眼，幽幽的说道：“咱们现在在苏北地界，离着山东已经很近了，顶多再走个五六日，便可到达红叶谷，不远了……”

　　“驾！”

　　吴风听闻此言，嘴角微微一笑，马鞭狠狠的抽在了马屁股上，那马儿嘶鸣了一声，扬起了蹄子，朝着前方绝尘而去……


第1887章 我又来了

　　开化城西三十里外，大空寺。

　　郭大成带着两个衙役，快步朝大空寺的庙门而去，那两个衙役肩膀上分别挑着担子，担子的两头挂着两个篮子，还分别用一块黑布遮掩着，不知道里面是装的什么东西，看起来很是沉重的样子，那两个衙役一路走来，早已是热的满头大汗，不住的用手擦着头上的汗水。

　　“郭大哥，最近咱们来的是不是太勤快了一点儿，三天两头的来一次，弟兄们可有点儿吃不消啊。”一个衙役抬起头，看向了前面快步匆匆的郭大成，有些抱怨的说道。

　　“咋了？”郭大成回头瞪了那衙役一眼，不悦道：“让你小子干这点儿活儿都觉得累了？怎么回家抱孩子不觉得累？若是下次不想来你就别来了，老子带着你都嫌丢人。”

　　那衙役嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“郭大哥，您这是说的哪里话，小的也就是走了这么长的路，有些累了，胡乱抱怨两句而已，您可别生气。”

　　郭大成哼了一声，没再回答那衙役的话，因为前方迎面走来了两个小和尚，那两个小和尚一看到郭大成，便上前齐齐的行了一礼，一个小和尚微笑着客气道：“郭捕头，您今儿个又来了……”

　　郭大成连连点头，一看到这大空寺的和尚，他的脸上就洋溢起了笑容，十分客气的说道：“对啊，我又来了，慧空大师他们都在吗？”

　　“在的，都在后院了凡师祖的屋子里，今儿个好像有什么重要的事情，慧明和慧聪两位师伯都去了……”那小和尚又道。

　　郭大成连连点头，小心的问道：“那他们都在商议事情，我这样进去不打扰他们吧？”

　　“不打扰的，方丈今天跟小僧们都说了，若是今天郭捕头您来，直接去师祖的住处找他们便是了。”那小和尚微笑道。

　　“既然如此，就不打扰二位小师傅了，我这就去找诸位大师。”郭大成对着两个小和尚点了点头，然后对身后的衙役一招手，大步朝大空寺的后院而去。

　　那两个衙役刚将两个担子放下了一会儿，还没喘口气，见郭大成再次招呼他们走，都是一副愁眉苦脸的模样，这大空寺地处荒山野岭之中，一路之上都是山路，极是难行，两个人挑着如此沉重的担子走了一路，说不累，那全都是假的。

　　郭大成穿行色匆匆，穿过了大殿，沿着一条铺满鹅卵石的小路蜿蜒而行，不多时，便看到了一间掩映在竹林之中的小屋，于是又加快了步伐，来到了小屋的门前。

　　“小郭啊，你进来吧……”

　　郭大成刚要抬手敲门，就听到屋子里传来了了凡大师的声音，郭达成不由得愣了一下，这门是紧关着的，严实合缝，自己一点儿声音都没有发出，这了凡大师怎么就知道是自己来了呢？

　　当下，郭大成一把推开了屋门，嘿嘿干笑了两声，就见了凡大师、禅心小和尚，还有慧空、慧明以及慧聪大师等几个人都站在屋子里，全都在看着自己。


第1888章 今天就能醒

　　“了凡大师，您老人家真是神了，我这儿还没出声呢，您老人家就听出我是谁了，真是神了……”郭大成对着了凡大师嘿嘿一笑，竖起了大拇指。

　　“臭小子，倒是挺会拍马屁，不过老衲很喜欢，听步辨人的本事老衲倒是略通一点儿，只不过老衲并不是凭着这个本事认出你来的，而是老远就闻到了酒味儿，你小子肯定又给老衲带来了上好的女儿红，是不是？”了凡大师小跑着走近了郭大成，抬头就朝着门外看去，一双眼睛闪烁出异样的光彩。

　　“没错儿，小的知道您老人家爱喝上两口，估摸着上次上次送来的酒也差不多喝完了，这就又给您老人送来了。”郭大成一脸谄媚的说着，然后对着门外一招手，候在门外的那两个衙役便将那两担子东西挑了进来，放在了屋里，又很快的退了出去。

　　郭大成一把将盖在竹篮子上的布扯开，露出了满满几坛子酒，了凡大师便迫不及待的一把将酒坛子抱了起来，凑在鼻子前闻了一会儿，一副很是陶醉的样子。

　　了凡大师的这个举动，引得一旁的慧空大师不住的皱眉，慧聪大师还忍不住干咳了两声，不过当了凡大师抬起头瞪了他们一眼之后，便一个个吓的噤若寒蝉，不敢再发出一丝声响。

　　“还是小郭好啊，知道心疼老衲，这群没良心的，有了银子也不给老衲买酒喝，吴风那小子临走之前，不是给了寺里一千两银子吗？就是不舍得拿出来给老衲买酒喝。”了凡大师抱着酒坛子，扫视了一眼站在周围的慧空大师等人一眼，指桑骂槐的说道。

　　这下，几位大师更是不敢言语了，这个师叔，就像个老顽童一样，嗜酒如命，却偏偏是个大和尚，而且还是辈分最高的大和尚，没有人敢在他老人家面前指手画脚，关于吴风在临行前给寺里的那一千两香火钱的事情，也不知道了凡大师从何得知，天天念叨着让这几个师侄儿去给他买酒喝，关于了凡大师喝酒的事情，寺里面也是遮遮掩掩的，不敢跟别人说，寺里的和尚，哪还敢去给他买酒，和尚买酒，也不成体统。

　　“了凡大师，那个，我刚才听寺里面的小师傅说，今天寺里面有要紧的事情，弄的神神秘秘的，不知道是啥紧要的事情，小的能帮上什么忙不？”

　　郭大成很合适宜的打破了尴尬的气氛，小声的问道。

　　“也没啥大事儿，老衲感觉你今天会来，所以就让人吩咐了下去，一看到你就过来直接找老衲，这段时间的调息，你们带来的那个老道身体恢复的挺快，估计呢，今天就能醒过来，姓刘的那个老小子在临走前，跟老衲说过，说是这个老道与他那两个徒弟的感情挺深，一定要老衲尽量隐瞒周明那小子的伤势，免得他一口气上不来，再吓的昏死过去，老衲觉得你小子应该跟那老道挺熟，有些话呢，老衲不适合说，等那老道醒来之后，还是你跟他说明情况吧，尽量说的委婉一点儿，别吓到那老道，他大病初愈，经不起吓的。”了凡大师正色道。


第1889章 随我来吧

　　“原来是这么回事。”郭大成恍然大悟，旋即又有些为难起来，“可是……这事儿我来说成么？周明兄弟的伤势很重，就算是请来了薛鬼医也不一定能治好，万一……我是说万一周明兄弟要是有个三长两短，清风道长他……那我不就是骗他了吗？”

　　“阿弥陀佛……出家人不打诳语，这事儿还是由郭施主来说吧，能够教出吴施主这样的徒弟，想必清风道长也是宅心仁厚之人，就算你骗了他，他也不会责怪你的。”慧空大师宣了一声佛号，沉声说道。

　　“那好吧……我尽量说的委婉一点儿，不吓到清风道长。”郭大成思量再三，最终还是应承了下来，不过随后又好像想起了什么，问道：“可是，清风道长什么时候能醒来呢？”

　　“你小子随我来吧……”了凡大师看了郭大成一眼，旋即朝另一个房间走去。

　　这个房间里摆设很简单，有两张木板床，相隔的很近，一张上面躺着周明，另外一张上面躺着的便是那清风道长了，除了这两张木板床之外，地上还有两个打坐的蒲团，旁边还有一张放着茶具的小桌子，就再也没有其他的东西了。

　　一走到这间屋子，就能够闻到一股浓浓的草药味。

　　郭大成来这间屋子也不是一次两次了，每次看到那两个蒲团就觉得纳闷，这屋子里里外外也就这两张床，都让清风道长和周明给睡了，那了凡大师是在哪休息的呢？难不成他老人家不睡觉，天天打坐不成？

　　不等郭大成想明白此事，了凡大师径直走到了清风道长的身边，唤过了一旁禅心小和尚，帮着将清风道长小心的扶着坐了起来。

　　“禅心啊，一会儿师叔祖打通这老道的筋脉，你就给他输送真气，咱们爷俩一起将这老道唤醒。”了凡大师对禅心小和尚说道。

　　“好的，师叔祖。”禅心小和尚说着，已经将清风道长的一双手轻轻的举了起来。

　　而了凡大师则坐在了清风道长的身后，神色肃然的掐了几个特殊的手印，分别点在了清风道长后背的几个大穴之上。

　　那边，禅心小和尚则先是一伸手朝清风道长的胸口处拍了一下，就看到那清风道长身躯一震，脸上的肌肉微微抖动了一下，一身的道袍也像是灌进了风，微微鼓了起来。

　　随后，禅心小和尚握住了清风道长的两个手掌，开始朝着他体内输送真气，了凡大师则不断的拍打着清风道长后背上的几处大穴。

　　大约有半柱香左右的光景，随着清风道长的一阵儿虚弱的咳嗽声，然后又吐出了一口淤积在胸口的黑血，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　刚开始睁开眼睛的时候，清风道长的眼睛是模糊的，就像是隔着一层厚厚的雾气，一切都看的朦朦胧胧，只是看到眼前有几个飘忽的人影。

　　这时候，郭大成已经倒好了一晚温水，递到了禅心小和尚的手中，给清风道长一点一点儿的喂了下去～。


第1890章 徒弟在哪？

　　喝了一点水之后，清风道长的视线才变的清明了一些，就看到眼前全都是一个个的大光头，而这些人自己一个也不认识，于是便开口问道：“贫道这是在哪里……”

　　一开口说话，却发现自己的声音嘶哑异常，十分的虚弱。

　　“嘿嘿……老小子，你现在在大空寺里，安全的很哩，老衲问你，你酒量如何？能否跟老衲拼一拼酒量？”了凡大师将他那圆圆的光头凑近了一些，没头没脑的问了一句。

　　清风道长刚刚醒来，本来脑子就迷糊，那了凡大师一上来就问了这么一句不着边际的话，这下清风道长是彻底的迷糊了，眉头微微蹙起，一时间不知道该如何作答了。

　　“哎呀……师叔啊，您老人家就不要添乱了，清风道长刚刚醒来，身体这般虚弱，正是不能饮酒的时候，您怎么一上来就要人家陪你喝酒呢？”慧空大师在一旁有些埋怨的说道。

　　“嗯，说的也是，那好吧，就等你老小子将伤养好了再陪老衲喝酒，放心吧，老衲肯定会好好帮你调养的，等你小徒弟回来，会看到一个活蹦乱跳能吃能喝的师父……”了凡大师又道。

　　一听到徒弟这两个字，清风道长的身子一挺，坐直了起来，一双眼睛瞪的溜圆，沙哑着嗓子问道：“徒弟……对！贫道的那两个徒弟在哪？明儿和风儿在哪呢？”

　　“清风道长，您老人家不要惊慌，他们都活的好好的，您尽管放心就是了……”郭大成这时候走了过来，一把扶住了清风道长的胳膊。

　　清风道长揉了揉眼睛，看清了眼前的人是郭大成，顿时心中一喜，双手死死的抓住了郭大成的胳膊，急忙又道：“郭捕头，原来你在这里，那就好了，贫道来问你，我的两个徒儿在哪？老刘头怎么没在？还有……还有那清虚要到和降头师翁猜都死了没有？”

　　这一连串的问题问出来，郭大成一时间不知道先回答哪个，脸色有些窘迫，一想到了凡大师等人交待给自己的话，心里面就有些过意不去，毕竟是自己在说假话，不好意思说出口。

　　“郭捕头……你快说啊，贫道的那两个徒弟去哪了……”

　　见郭大成一副为难之色，清风道长旋即变了脸色，将郭大成的胳膊抓的更紧了一些，声音不仅是沙哑，而且还有些颤抖。

　　郭大成讪讪的一笑，抬起手来，朝清风道长的身后一指，说道：“清风道长……周明兄弟不就是在身边吗？你一转头就能看到。”

　　听闻此言，清风道长赶忙转过了身子，果真看到了周明，只是周明的脸色一片死灰，毫无生气，紧接着心里就是一沉，于是颤巍巍的伸出了一只手，将周明的一条胳膊拉了过来，手指轻轻的搭在了他的脉搏之上，这一搭之下，清风道长不由得虎目圆睁，气血攻心，一张口，便吐出了一大口黑血，身子重重的往后跌倒过去。


第1891章 体内的毒

　　“道长……”郭大成惊呼了一声，脸色变的一片煞白，一转身，就将身后的了凡大师拉了过来，惶恐道：“大……大师，您快过来看看，清风道长这是怎么了？不会一口气上不来……”

　　“修要惊慌……修要惊慌，不打紧的，这一口黑血吐出来对他来说还是很不错的，这血是淤积在他体内的毒，吐出来之后对他的伤有好处，会好的快一些。”了凡大师看了清风道长一眼，漫不经心的说道。

　　“那现在怎么办？他什么时候还会醒？”郭大成急道。

　　“这个……”了凡大师挠了挠光溜溜的脑壳，思索了片刻，才道：“应该两三个时辰之后会醒吧，你小子要是没什么事儿的话，就在这儿等着，反正呢，今天肯定会醒。”

　　说着，了凡大师对着郭大成嘿嘿一笑，自顾自的走到了一旁，打开了那酒坛子的封口，放在鼻子前很是陶醉的闻了几下，口中说道：“好酒……真香啊……”

　　郭大成傻愣愣的站在那里，有些茫然无措，对这个了凡大师很是无语。

　　“郭捕头，你大可不必担心，既然贫僧的师叔说了，清风道长今天会醒，那就肯定能醒过来，你就在这里等等吧，他醒来之后肯定有很多话要问你，现在正是午时，该到吃饭的时候了，不如就留在这里吃点儿斋饭，等用过饭之后，估计清风道长就能醒过来了。”慧聪大师上前一步，对郭大成客气道。

　　“嗯，那也好，也只能这样了，正好今天衙门里没有公干，我在这里呆上一天也无妨。”

　　郭大成说着，就一屁股坐在了床沿上，有些忧虑的看向了清风道长，没想到清风道长性子竟然这么烈，一下探到周明没了脉搏，便以为他这是死了，心里承受不住，直接就晕死了过去，可见他对其徒弟的感情之深。

　　不知何时，寺里的火工和尚已经准备了一桌子斋饭，都是些爽口的青菜，萝卜豆腐之类的，摆了一桌子。

　　寻常时，郭大成经常来这大空寺看望清风道长，每次来也都带些香火钱，也不多，就三五两银子，不像吴风那般出手阔错，虽为一县捕头，郭大成为人耿直，从不接受他人恩惠，因此生活稍稍有些拮据，却也比一般的寻常人家好了许多。

　　大空寺的这几位高僧虽然在寺里面辈分很高，平常也是节俭惯了的，从未像今天这么奢侈，做了这许多饭菜，摆了一桌子，主要还是因为郭大成的缘故，他每次来都看看就走，唯有这一次留在了寺里吃些斋饭，自然是不能怠慢了。

　　众人纷纷在小客厅里落座，了凡大师的居所本就不大，这么多人一坐，整间屋子都显得满满当当。

　　了凡大师说今天高兴，非要嚷嚷着与郭大成喝酒，被几位高僧给劝住了，郭大成一副心事重重的样子，自然也没有心情喝酒，这一顿饭也是吃的索然无味，只想等着清风道长快些醒来。


第1892章 不腐不烂

　　好不容易熬到了下午时分，郭大成已经心急如焚的时候，清风道长才再次悠悠转醒，还未睁眼，便流出了两行清泪，口中不断的呢喃着明儿，明儿……

　　其声凄婉，让人无不动容，众位高僧纷纷纷纷转过了头去，不忍再看，而郭大成一想到生死未卜的周明，也跟着流出了两行泪水，他抓住了清风道长的胳膊，哽咽道：“清风道长……您老人家先不要伤心，听我跟您说，周明兄弟看着像是死了，其实还有的救，我听几位大师说，周明兄弟的魂魄被两只妖狐的一缕残魂给封印在了身体里，吴风兄弟已经和刘老伯去山东红叶谷去找薛鬼医了，只要能将他老人家找回来，周明兄弟一定能够救得活……”

　　话未说完，清风道长突然睁开了眼睛，一把就紧紧的抓住了郭大成的胳膊，不敢相信的问道：“此话当真？”

　　郭大成脸色一变，虽说自己说了假话，即便是找来了薛诡异也不一定能够救得活周明，但是这话已经说出来了，就没有收回去的道理，他实在也不愿意看到这样一位饱经沧桑的老人，在自己面前悲伤欲绝的样子了。

　　顿了一下，郭大成无比坚定的说道：“当真！吴风兄弟跟刘老伯已经走了二十多天了，这会儿估计已经到了山东红叶谷，顶多还有一个月就能回来，您老人家放心就是了，不信您看看身旁的周明兄弟，他躺在这里也二十来天了，若是真的死了的话，尸体早就腐烂了，这个是不会骗人的。”

　　清风道长已经有些相信郭大成的话了，他擦干了腮边的泪痕，转头看了身旁的周明一眼，仔细一看之下，发现确实如郭大成刚才所说，周明的脸色虽然一片死灰，却没有任何腐烂的迹象，更没有做过任何防腐的处理，赶尸这么多年，清风道长对于尸体防腐还是颇有研究的，一般的人死了之后，魂魄并不会快速的散去，只要赶在魂魄没有完全消散之前，用糯米和朱砂封住尸体的七窍，然后在掌心和脚底板画上一些特殊的符文，那尸体就可以在很长一段时间之内不腐不烂，并且还可以僵硬的简单行走，能够按照摄魂铃的指挥前行。

　　显而，周明的七窍并没有被任何东西封住，而且清风道长也没有感觉到有任何符文加诸到周明的身上，之所以能够不腐不化，肯定会有其他的原因。

　　清风道长虽然身受重伤，修为却是还在的，他刚刚还感觉到了，周明的身上有一股若隐若现的妖气浮现，这股气息很是微弱，若是不更静下心来去感悟，是不可能察觉到的。

　　深吸了一口气之后，清风道长开始回想起郭大成刚才说的话，他说周明的魂魄是被两只妖狐的残魂给封印住了，不觉就有些纳闷，那妖狐的残魂是怎么回事儿？不过转念一想，他很快就明白了过来，周明之前，曾经吞噬过两只妖狐的内丹，难不成那两颗内丹之中隐藏着两只妖狐的残魂？


第1893章 命不该绝

　　“郭捕头，你是说……明儿之前吞噬了两颗妖狐内丹，那内丹之中妖狐的残魂封印了明儿的魂魄？”想到了这一环节，清风道长便迫不及待的问道。

　　郭大成挠了挠脑袋，有些窘迫的说道：“这事儿还是慧空大师跟我说的，你们这些玄之又玄的东西，我这样的粗人也不懂，您老人家还是问问他们吧？”

　　这时候，清风道长才注意到了身边站着的这几个大和尚，一个也不认识，于是用询问的眼神看向了郭大成：“这些是……”

　　郭大成朝身后的几个大师看了一眼，跟他一一做了介绍。

　　慧空大师宣了一声佛号，走到了清风道长的身边，客气道：“清风道长，您刚才说的没错，正是周明施主体内的内丹封印了他的魂魄，才保了他一条命在，本来我等只是感应到了周明施主身上的妖气，并没有觉察出他体内有妖狐的残魂，便将他带来了大空寺，由我师叔了凡大师亲自给周明施主查看的，这一切都是了凡师叔告诉我们的。”

　　说着，慧空大师便看向了一旁的了凡大师，但是看到了凡大师的时候，慧空大师的脸色旋即就变了，这会儿，了凡大师正抱着一个酒坛子喝酒呢，似乎对清风道长醒来这件事情一点儿都不关心的样子。

　　见众人的目光都落在了自己的身上，了凡大师嘿嘿一笑，终于舍得将酒坛子放下了，颠着小碎步，走到了清风道长的身边，嘿嘿笑道：“不错，正是老衲给那小子看的伤，这小子福大命大造化大，能一下吞噬两颗妖狐内丹就说明这小子命不该绝，内丹这种东西，夺天地造化而生，寻常人哪能得见，老衲这辈子也仅见过一次，还是在几十年前。一般的妖物都会在自己的内丹之上寄托一缕残魂，这样即使他们身死魂消，还能借助这一缕残魂进行修炼，召集到散掉的魂魄，从而借尸还魂，这也是妖狐修炼的一种术法，叫做魂修，不过这种修炼对于妖物来说，十分艰难，就跟修道之士想要得道成仙一样遥不可及。不过，它们寄托在内丹之上的残魂意志却也强悍，强行封印了周明这小子的魂魄，想必大家都知道，内丹这种东西，与宿主一命相连，若是宿主死了，魂魄离开了身体，那这内丹也会随之消散，那两只妖狐的残魂执念很深，并不想随着宿主一起消亡，因此便封印了周明这小子的魂魄，不过这两只妖狐的残魂现在已经十分虚弱，虽然经过了老衲的佛法加持，也仅能维持半年的时间，必须要找来一位神医，用鬼门七十二针的绝技将其魂魄复位，才能得以活命。”

　　听闻这了凡大师的一番话，清风道长就知道，眼前这位貌不惊人的干瘦和尚才是真正的高人，而且从他那双锐利通透的双眸，就能够看出，这大和尚的佛法修为已经到了很高的境界，修为越是高深，眼睛越是明亮如水，清风道长看人的本事还是有的。


第1894章 说来话长

　　“大恩大德，贫道没齿难忘，多谢这位大师救了贫道徒儿一命，请受贫道一拜！”

　　当下，清风道长便要起身对了凡大师行礼，却被郭大成和慧空大师等人给摁住了。

　　“清风道长，不必如此多礼，我师叔他老人家最受不得这番礼数，你现在重伤在身，还不能下床，要好好歇息才是，快点坐回去吧……”慧空大师和郭大成赶忙摁住了清风道长的肩头。

　　“嘿嘿……你这老小子倒是这般客气，磕头啥的这些虚礼就不必了，老衲也只是举手之劳，再说，你的小徒弟吴风也已经谢过老衲了，给老衲买了不少酒喝，在去山东之前，给我们大空寺一千两的香火钱，足够寺里面好几年的开销了，就凭着这份心意，老衲也该出手相助，没想到你这老道真是好福气，收了这么两个好徒弟，真是羡煞老衲了，你再看看老衲这些师侄儿啊，都是些不开窍的榆木疙瘩，真是让人不省心啊……”

　　了凡大师口无遮拦的说着，完全忽略了慧空大师等人的感受，这会儿几个高僧都变了脸色，却也说不得什么。

　　弄的清风道长也很是尴尬，在那了凡大师口中所说的几个榆木疙瘩，由清风道长看来，都是修为佛法高深之辈，除了那个叫做慧明的大和尚稍微弱一些之外，这慧空和慧聪大师的修为都应该跟自己在伯仲之间，就连那禅心小和尚也是个深藏不露的高僧，就这样的几个高僧竟然成了榆木疙瘩，估计全天下就没有什么可造之材了。

　　清风道长干咳了几声，打破了有些尴尬的气氛，问郭大成道：“这么说，贫道已经昏迷了二十多天了？吴风和老刘头他们也走了二十多天了？”

　　郭大成点了点头，说道：“确实是这般，那天从黑风岭回来之后，当天就将您和周明兄弟送到了大空寺，然后吴风兄弟和刘老伯他们二人又过了七天之后，才启程去的山东。确切的说，您老人家差不多昏迷了一个月了。”

　　“贫道只记得当时自己被一只黄金毒蟾给咬伤了，中了毒，之后就什么都不记得了，那后来又发生了什么事情，清虚妖道和翁猜是怎么死的？”清风道长又问道。

　　这些事情就说来话长了，不过在吴风呆在自己家里，等候了凡大师处理小鬼婴的事情的时候，郭大成曾经问过吴风和老刘头那清虚妖道和翁猜是怎么死的，当下原原本本、详详细细的跟清风道长说了一遍，期间还提起了那蒙面老道的事情，而后又说到了如何与慧空大师等人的相识。

　　这期间，肉尸、百婴尸灵、清虚妖道死后化成的尸煞、蒙面老道的恶鬼招子、两只巨大的蝙蝠妖、半空中掉下来的蟒蛇，每一件事情拿出来都可谓是天下奇闻，惊心动魄，听的清风道长心惊肉跳，乍舌不已，为当时的小徒弟吴风和老刘头捏了一把冷汗，同时又觉得惊奇不已，那两只蝙蝠妖又是从何而来？为何会突然冒出来救了自己的小徒弟吴风呢？

　　然而，当清风道长问起此事时，郭大成就不得而知了，连老刘头亲眼所见，到现在都不明所以。


第1895章 三人的牵挂

　　吴风失踪那一年多发生的事情，一直都是吴风的禁忌，虽然每个人都很好奇，但是都没有太敢深入的去问询究竟，吴风不想说自然有不想说的理由，虽然身为他的恩师，清风道长也不会用自己师父的身份去逼他说出那些事情。

　　不过，清风道长也隐隐的能够猜出，那两只蝙蝠妖很有可能便是吴风跳落断魂崖之后相识的，才会在那危急时刻出手相救。

　　在郭大成跟清风道长叙述这件事情的经过的同时，一旁的慧空大师等人也参与了其中，众人七嘴八舌的凑在了一起，总算是将这些事情的前因后果跟清风道长说了个明明白白，但是，谁都没有跟他提起，周明其实是命悬一线，这鬼门七十二针其实已经失传的事情，怕他根本承受不住。

　　不知不觉间，天色黯淡了下来，众人用了整整一下午的时间才将所有的事情跟清风道长说明白。

　　清风道长这才宽下心来，对于薛鬼医的医术，清风道长还是相当信任的，因为那是他亲眼所见，当初攻打黑风寨的时候，那么多官兵都是他一个人从阎王殿里救回来的，与人开膛破肚，换心换肺，还有那两个剥皮人猴，这医术高超绝伦，让人叹为观止，若是薛鬼医救不了自己的大徒弟周明，这天下就没有人能够救的了了。

　　所以，清风道长现在能做的就只有静静的安心养伤，等着吴风和老刘头带着薛鬼医的到来，救活了周明之后，他们三人好赶着那具美艳女尸赵怜心回老家。

　　湘西老家，一直都是他们师徒三人的牵挂，可是这里一直都有很多事情脱不开身，有些是迫不得已，有些是因为道家的大义，不得不留下来。

　　除了担心周明的事情之外，还有一件事情让清风道长感到忧心忡忡，那就是最后说到的那个蒙面老道，在乱葬岗用肉尸炼制尸丹，还有他手中的那面恶鬼招子，都说明这个人是个十分厉害凶残的角色，而且不是什么正派中人，大空寺这几个佛法高深的高僧联起手来，再加上吴风和老刘头，都没能将其拿下，可见其修为高到了什么程度，难保他不会回来报复。

　　“蒙面老道到底是何许人也？就没有留下一丝线索吗？”清风道长问众人道。

　　众人纷纷摇头，慧空大师道：“那蒙面老道修习的也不知道是哪门的功法，根本看不出来是何门何派，那饿鬼招子也是在江湖上流传许久的东西，百年前在江湖之上就已经杳无音讯，没想到竟出现在了那老道的手中，最能说明他来历的东西，应该就是他最后拿出来的一张紫色的符箓，想必道长您应该也知道，能够画出这紫色符箓的，近一百年来也只有三个人，就是闻名天下的符箓三绝，可是符箓三绝已经有两位已经仙逝，剩下的唯一一个就是你们茅山的玄虚真人，传闻他老人家闭关已经几十年了，那蒙面老道不可能是你们茅山的门人吧？”


第1896章 有老衲在

　　“不可能！”清风道长断然道：“我玄虚师叔画的符箓都是有数的，自己也视若珍宝，轻易不会赠与他人，除非是有大机缘而必须用到这紫色符箓的人，我师叔才会将符箓给他，再说这紫色的符箓成符极其艰难，每一道符箓都要加诸念力与其中，还要温养多年才能成符，我师叔他老人家怎么可能将如此珍贵的符箓送给这样的妖人？”

　　顿了一下，又道：“至于你说那蒙面老道是我茅山的门人，那就更不可能了，茅山一向戒规森严，不允许弟子修炼害人的妖魔邪法，一旦发现，必被茅山清理门户，这蒙面老道炼制尸丹，又惯用那阴损的恶鬼招子，必然邪气缠身，一眼就能够看出，若是我茅山的门人，即便是他隐藏的再深，也能够被人所发现，茅山哪能容得下这般妖人？”

　　身为茅山的真传弟子，清风道长最不能容忍别人诋毁自己的门派，甚至于连怀疑都不行，这是作为对茅山起码的尊重和敬畏，因此一听闻此事，立刻就有些压不住火气，言行也有些过激了。

　　慧空大师连忙陪笑道：“贫僧也觉得不可能是茅山的传人，毕竟茅山乃是道门之首，绵延数千年的大门派，很少有忤逆的弟子出现，是贫僧多想了，还望清风道长不要见怪才是。”

　　清风道长自知失言，又见这慧空大师如此谦和，不免也有些不好意思起来，缓和了一下语气说道：“是贫道太过莽撞了，顶撞了大师……”

　　这时候，一只静默无语的大和尚慧明站了出来，粗声粗气的说道：“不就是一个蒙面老道吗？有什么好怕的，他那面恶鬼招子里封印的凶魂已经被那两只大蝙蝠给吞噬了，就算是他还活着，不过也是只拔了毛的公鸡，凶不起来了，没了恶鬼招子里的凶魂，贫僧看那蒙面老道也不过尔尔，我们师兄弟几个联手，就能将他给打的站不起来。”

　　“慧明师弟说的没错，那蒙面老道不足为虑，即使我们师兄弟几个不是他的对手，了凡师叔也一定能够镇住他，在大空寺还是很安全的。”慧聪大师也如是说道。

　　“嘿嘿……还是慧聪这老小子说的对，有老衲在，有什么好怕的？老衲好久都没有跟别人打架了，手痒痒的很，那蒙面老道想来就让他来吧，老衲非打的他跪地求饶，皈依佛门不可，顺便再将他那恶鬼招子给烧了。”

　　了凡大师顺便插了一句，引得众人的目光齐齐的朝他看了过去，清风道长一直认为他是一个十分了得的高僧，可是从他说话做事的样子上，却看不到一点儿高僧的形象，颇像个泼皮无赖一般，真是让人很是无语。

　　清风道长干咳了一声，又道：“话虽这样说，大家还是小心一些的好，俗话说的好，明箭易躲暗箭难防。咱们现在在明处，那蒙面老道在暗处，就怕他暗中做些见不得人的勾当，给咱们一个措手不及。”


第1897章 愤怒的嘶吼

　　一屋子人聊着聊着，天色渐渐就黑了下来。

　　清风道长重伤刚刚醒来，身体还很虚弱，却坚持听完了众人讲完了整件事情的经过，这会儿总算是放下了心来，没来由的就感觉到一阵儿虚弱，脸色看起来也有些惨白了。

　　郭大成一看清风道长脸色不对，赶忙站起身，对众人一拱手，说道：“对不住了，各位，衙门里还有些要紧的事情等着在下去办，就不多加叨扰了，既然清风道长已经醒来，那在下就改日再来拜会，就有劳诸位大师多多照顾清风道长了。”

　　“好说，清风道长呆在大空寺里还是很安全的，郭捕头放心便是了，只是这天色已晚，山高路黑，山林之中野兽繁多，下山恐有不便，不如在大空寺住上一晚，明日再走吧？”慧空大师劝道。

　　“就不叨扰诸位大师了，在下实在是有公干缠身，不便久留，还是改日再来吧。”

　　说着，郭大成又一拱手，就要朝屋子外面走去。

　　慧明大师哈哈一笑，却道：“大家或许忽略了一件事情，郭捕头可是打虎的英雄，区区几只野兽，怎能奈何得了郭捕头，既然郭捕头想走，就让他走吧。”

　　郭大成对着慧明大师尴尬的一笑，一提起打虎的事情，郭大成脑子旋即就会想起了那个小鬼婴，这一屋子人，就自己和清风道长知道，那只老虎是小鬼婴杀的，与自己没有一点儿瓜葛，所以慧明大师提起此事，郭大成就觉得脸红，同时心里还有一阵儿刺痛，也说不清为什么会痛，或许是自己与小鬼婴那一段难以割舍的父子之情吧。

　　在屋子外面，等候郭大成的那两个衙役，不知道什么时候已经睡着了，就斜倚在了凡大师院子里的一颗大树之上，还打起了鼾声。

　　他们这一行人是早晨就来到这里的，不知不觉大半天就过去了，郭大成抬头看了看天色，这会儿已经满天星斗了，那两个衙役在门外等的无聊睡着了也是情有可原。

　　郭大成走了过去，一人一脚，将他们踢醒，那两个衙役惨呼了一声，捂住屁股站了起来，一看郭大成站在他们面前，其中一个衙役抬头看了看天，有些吃惊的说道：“哎呀，这一觉下来天都黑了，郭大哥，咱们这是要回去了吗？”

　　“走吧。”

　　郭大成面无表情的说了一句，对着身后众位高僧一抱拳，说道：“各位大师，郭某走了，改日再来拜会……”

　　这话还没有说完，突然从前殿的方向传来了几声惨叫，并且伴随着许多野兽愤怒的嘶吼之声，顿时将郭大成的话给打断了。

　　所有的人都瞪大了眼睛，朝大空寺的前殿看去。

　　“发生了什么事情？！”慧空大师往前一步，有些焦急的说道。

　　正在众人惊疑不定之时，从大殿的方向踉踉跄跄的跑过来了一个小和尚，他手里拿着一个棍子，一边跑一边大声喊着：“住持……不好了……不好了……又许多野兽闯进了咱们大空寺，见人就咬，现在已经有很多人被野兽给咬伤了……”


第1898章 来的蹊跷

　　慧空、慧明还有慧聪都往前走了几步，借着皎洁的月光，众人分明看到那小和尚的僧袍被划开了几道口子，有鲜血从里面渗透了出来，一脸惶恐之色，拿着棍子的手都在微微颤抖，那棍子上也沾染着点点血迹。

　　“野兽？哪里来的野兽，怎么会无缘无故闯进咱们大空寺里？”慧空大师皱紧了眉头，连忙问道。

　　那小和尚吞咽了一口唾沫，犹自惊慌未定，深吸了一口气，才道：“弟子也不知道从哪里来的这些野兽，有好几只大虫，还有豹子、野猪、豺狼……甚至还有些野猫黄鼠狼，它们像疯了一样撞开了寺门，还有些从院墙上直接翻了过来，太多了……弟子来的时候，还不断的有野兽涌进咱们大空寺，现在弟子们正往外驱赶那些野兽，眼看就要支撑不住了……住持……您快过去看看吧……”

　　“走！咱们过去看看！”

　　慧空大师说着，大步朝前走去，慧聪和慧明以及禅心小和尚也紧随其后，脚步匆忙的朝前殿的方向奔去。

　　了凡大师看了怔怔的站在原地的郭大成，少有的肃然了起来，他似乎是意料到了什么，对郭大成道：“你小子就不要去了，这事儿来的蹊跷，你带着那两个人留在老衲的屋子里，照看好清风道长就行了。”

　　郭大成张了张嘴，还想再说些什么，然而了凡大师一闪身，就没了踪影，早已经在十几丈之外了。

　　本来，郭大成也很想知道前殿到底发生了什么情况，但是一想到重伤在身的清风道长，还是决定留下来，听刚才那小和尚说的情况，这事情的确是有些诡异，怎么会无缘无故的跑过来这么多野兽围攻大空寺？实在是让人无法理解，众位高僧一走，只留下清风道长一个人在屋子里，不对，还有昏迷不醒的周明，无论发生什么情况，一定要护住他们两人的周全才是。

　　想到这里，郭大成便招呼了那两个衙役，回到了屋子里，将屋门紧紧的关上，插上了门闩。

　　很快，慧空大师带着几位高僧就来到了前殿，一看到眼前的情形，众人当时就大吃了一惊，这事情远远比自己想象中的还要可怕，在大空寺大殿前的一大片空地之上，围满了各种各样的野兽，光那斑斓猛虎就有四五只，像那些豺狼、豹子、野猪、野狗之类的野兽更是不计其数，满满当当的将整个院子都给充满了。

　　到处都是绿幽幽的眼睛，闪烁着贪婪的寒光，那愤怒的咆哮和嘶吼声响彻了整个大空寺。

　　就连大空寺那高高的院墙之上也趴伏着许多野猫、黄鼠狼和狐狸这样的野兽，一个个龇牙咧嘴，发出渗人的惨嚎之声，紧紧的盯着寺庙里那些和尚，一个不注意便会跳落下去，扑在他们身上又抓又咬，简直就如疯了一般。

　　而大空寺的那些和尚就更惨了，他们手里一个个拿着棍棒，想要驱赶那些野兽，却被众多的野兽围攻，只是这一会儿的功夫，所有的和尚身上都沾染了血迹，更有几个和尚被老虎和豹子咬死，此刻正在分食那几个和尚的血肉。


第1899章 大开杀戒

　　看到这一幕血淋淋的场景，众位高僧吓的不免倒抽了一口冷气，就连一向沉默寡言、喜怒不形于色的禅心小和尚也皱起了眉头，眼眸之中也升腾起了一股子怒意。

　　这会儿，谁都不知道为什么突然有这么多的野兽围攻大空寺，可是众人心里都明白，若是任由这事情继续发展下去，今天这大空寺就会有灭顶之灾，这么多的野兽，像是疯了一样撕咬寺里面的僧众，那野兽不计其数，还在源源不断的涌进寺里面，而大空寺的和尚却仅仅只有几十个，很快就会被野兽群所淹没。

　　“阿弥陀佛……众位师兄弟，看来今天咱们不得不大开杀戒了……”慧空大师颤声宣了一声佛号，如是说道。

　　这会儿，慧明大和尚已经奔到了大殿之内，将几位大师的法器都拿了出来，分别扔到了他们手中，那慧明大师直接大喝了一声，挥舞着手中的精钢禅杖，就冲入了兽群之中，将手中的禅杖挥舞成了一团旋风，刹那间便如虎入羊群，一个照面之间，便打飞出去了七八只饿狼，顿时惨叫连连，哀鸣不止。

　　很快，慧空和慧聪两位大师也加入了战团，慧空大和尚也使得是一根降魔禅杖，挥舞起来，与那慧明大师毫不逊色，当头一棒，就砸在了一只斑斓猛虎的脑门上，直接将那只猛虎打的是脑浆迸流，鲜血四溅，倒地气绝而亡。

　　而那慧聪大师，不知道从哪里拿来了一把寒光闪闪的戒刀，也冲入了兽群之中，手起刀落之间，也一下收割了好多条野兽的性命。

　　至于那禅心小和尚，则盘腿坐在了大殿的前面，面含慈悲之色，再次小声的念起了佛经，有微风吹过他的僧袍，将僧袍微微卷起，恍若这血腥残忍的画面，与他无半分关联。

　　尽管禅心小和尚只是盘腿打坐念经，然而却没有一只野兽敢于靠近他，有些庞大的野兽，想要靠近他，在离着三五丈的距离的时候，便像是受到了什么惊吓，倒退着远远的躲开了。

　　并且随着他的念经之声，那些野兽疯狂的进攻也随之滞缓了下来，一个个面带惊慌困惑之色，纷纷朝着禅心小和尚的方向看去。

　　“吼……”

　　一声类似于虎吼般的雄浑苍凉的声音不知道在何处响起，像是命令又像是在迫胁，在整个大空寺上空回荡不绝，就连大空寺庙门前的挂着的一口大钟也跟着一阵儿嗡鸣，发出了“铛铛”的沉闷声响。

　　这一声闷吼过后，那群野兽眼眸之中的困惑惊慌之色瞬间荡然无存，再次泛起了森森寒光，疯狂的朝着大空寺的那群大和尚扑了过去，好似碰到了让他们极度愤恨的仇敌一般，根本就不顾及自己的性命，有些野兽即便是被大空寺的和尚打成了重伤，爬不起来了，却仍旧挪动着身子，恶狠狠的朝着他们挪动过去，一副至死不休的模样。

　　伴随着这声闷吼，禅心小和尚的眉头蹙了起来，念经的声音为之一顿，脸色也变的一片惨白。


第1900章 滚出去

　　不过，很快，那禅心小和尚再次恢复了镇定，双手合十，掐了一个佛门特有的手诀，再次念起了佛经，这次却不是在默念，而是在大声的念经，他的声音带着一丝悲天悯人的色彩，隐隐有感化之意，让人心神为之动荡，那群疯狂进攻的野兽在听到禅心小和尚的诵经的佛音之后，顿时又变的迟疑和迷茫了起来，在原地打起了转儿，只有少数的野兽在与慧空大师等人厮杀。

　　“吼吼……”

　　又是接连两声那般雄浑苍凉如同猛虎一般的低吼声响想，那群野兽再次疯狂了起来，比以往更加的凶猛，朝着院子里的一众僧侣扑咬了过去，很快，又有人受伤了，就连慧明大师这样的高手，也被一只豹子的利爪在后背撕开了一道很长的伤口。

　　而那禅心小和尚面色更加的苍白，显露出了痛苦的神色，念经的声音骤停，从嘴角处缓缓的流出了一道血线。

　　这一切发生的太快，连一盏茶的功夫都不到，就连这几位高僧也快支撑不住了，因为，还是不断的有野兽从庙门处涌了进来，像是开了闸的洪水，绵延不绝。

　　而此时的大空寺的正殿之前，已经躺倒了无数的野兽尸体，还有几个大和尚的残肢断臂混杂其中，整个场面太过血腥，让人不忍直视。

　　恰逢此时，一个干瘦的身影从正殿的后面缓缓走来，他背负着双手，佝偻的身子，面色肃然，一双锐利的眸子，像是夜空之中最亮的那颗星辰。

　　他的眼神从来都没有像此刻这般阴冷过，从他眼眸之中射出的寒意，仿佛已经化成了实质，他的眼睛看向哪里，那些疯狂的野兽就会发出一阵儿“呜呜”的哀鸣，夹着尾巴簌簌发抖。

　　此人，便是姗姗来迟的了凡大师，随着他缓缓移动的脚步，虽然悄无声息，却像是河底的暗涌一样，彻底搅乱了场中的一切，那些野兽似乎感受到了一种极其强大的压迫感，顿时纷纷停了下来，朝着了凡大师的方向看去。

　　这便是一种气场，一种修为达到了一定境界，才会有的一种震撼心魂的气场，不仅仅是人，就连百兽之王的猛虎感受到了这样的气场，也吓的浑身发抖，连连后退。

　　“呔！给老衲滚出去……滚出去……滚出去……”

　　了凡大师动用了佛门狮子吼，这一声怒吼，声音虽是不大，却好像是一阵儿闷雷在众人耳边炸响，平地里竟刮起了一股子狂风，搅的漫天黄土飞舞，而这声怒吼则形成了一道无形的声波，在整个大空寺上空回响，足足有好一会儿才逐渐平息了下来。

　　在场的所有人都静止不动了，傻傻的站在了那里，只觉得好似被人当头狠狠的打了一棒子，眼前金星乱闪，像是要昏厥过去一般，足足过了好一会儿才回过神来。

　　再看那些野兽，一个个全都是像是石头一样，被定格在了原地，眼神恐惧又木然，当场就有不少野兽一头栽倒在地上，七窍流血，当场身亡。～


第1901章 看到恶魔

　　又过了好一会儿，那些大型的猛兽在回过了神儿，看向了了凡大师的眼神就像是看到了恶魔一样，纷纷夹着尾巴，像是身上被砍了一刀似的，惨叫着掉头就跑，顿时朝庙门口再次涌了过去，一个个争先恐后，生怕晚了一步，立刻就会命丧黄泉。

　　那些猛兽哗啦啦的一片，顿时又像是潮水一般退了出去，一时间哀鸿满地，跑的慢的都被后面涌过来的野兽给踩死了，就连大空寺的庙门都差一点儿给挤破了。

　　这群野兽冲进大空寺的速度明显比逃出去的速度慢了许多，也就是一晃神儿的功夫，大空寺里再也看不到一只野兽了，除了那些被了凡大师用狮吼功震死，还有被慧空大师等人打死的野兽之外。

　　慧空大师等人看着一地的野兽尸体，心中一片惶然，现在想想刚才的情景还觉得有些后怕，那么多的野兽，铺天盖地，绵延不绝，好似永远都杀不完，他们所有人这辈子都没有见过如此多的野兽这样成群结队的出现过。

　　那些个大和尚个个浑身带伤，互相搀扶着走到了了凡大师的身前，齐声恭敬的对了凡大师说道：“多谢师叔祖救命之恩……”

　　然而，了凡大师依旧背负着双手，抬头看着大空寺庙门的方向，默然不语，对这些大和尚的谢意置若罔闻。

　　慧空和慧聪大师搀扶着被豹子挠了一爪子的慧明大师走到了了凡大师的面前。

　　“师叔，这群野兽为什么突然围攻咱们大空寺？一下子杀死了咱们这么多僧人，这到底是怎么回事儿啊？”慧空大师声音悲切的问道。

　　了凡大师依旧背负着双手，一点儿都没有理会慧空大师等人的意思，神色少有的肃然起来，眼眸里的那种阴冷更加的浓郁，他望着黑沉沉的庙门，突然大声说道：“何方高人？不妨出来一见，躲躲藏藏的，像个老鼠一般，老衲都替你们觉得丢人！”

　　“咦？”

　　一声惊疑不定的尖细嗓音从庙门的方向传了过来，似乎有些疑惑，好像是在跟身旁的是人说着什么：“你个老家伙，又骗我，不是说就几个不成气候的和尚么？这不是还有一个稍微厉害点儿的老秃驴么？”

　　“当时在黑风岭将贫道打伤的确实就是那几个老贼秃，谁知道这大空寺里还有一个更厉害的老家伙，也不知道是哪个老娘们的裤腰带没系好，露出来了这么一个老家伙。”另外一个声音骂骂咧咧的说道。

　　一听到这个声音，慧空大师等人全都是浑身一震，因为这个声音太过耳熟了，便是那个在黑风岭的蒙面老道，所有人最为担心的事情还是发生了，只是唯一没想到的是，这蒙面老道竟然会来的这么快。

　　黑风岭一战，才刚刚过去不到一个月，众人分明记得，那蒙面老道被巨蟒吞入腹中，身受重伤，怎么也要将养三五个月，他这时候回来，完全出乎了众人的意料之外，果真如清风道长所说，打了他们一个措手不及。


第1902章 两个黑影

　　“嗯，不错……不错……想想也好久没与人动手了，这老秃驴倒是有点儿意思，老夫这一趟还真没有白来，与人打上一架，顺便再杀上几个人，活动活动筋骨也是好的……哈哈……”

　　一个尖细的声音由远及近的传来，絮絮叨叨的说着，然而，听这声音，那人好像离得很远，不过，很快，众人就看到了两个黑影出现在了大空寺的庙门口，隐藏在一片黑暗之中，众人虽然看不到他们的面容，却仍是能够感觉到一种阴冷、强大的气息席卷而来，同时，还能感觉到两双阴毒的眸子在扫视众人，还没有完全现身，却是一身强大的气场外放，在场的所有人，除了了凡大师以外，全都不自禁的打了一个冷颤。

　　给人的感觉就是，这两个人绝对是高手中的高手，而且还携带着一种负面的气息，应该不是什么正道中人，就连他们说话的时候，都有一种慑人的阴邪气息蔓延开来，让人从心底生出一种寒意出来。

　　“你说你个老小子，出道以来，纵横江湖多年，死在你手上的人没有一千也有八百，修为高深者也是不计其数，依老夫来看，这几个老秃驴的修为很是一般，怎么就折在了他们手中？真是让老夫大感意外，老夫还以为是什么绝顶的高手，真是不应该啊……不应该……”

　　一个黑影再次絮絮叨叨的说着，对眼前的这些大和尚视如无物，极尽藐视。

　　另外一个黑影，也就是那个蒙面老道，被那黑影如此一说，显得有些尴尬，他干咳了两声，有些不服气的说道：“贫道不是早就跟你说了嘛，伤了贫道的不是这群老贼秃，而是两只横空冒出来的蝙蝠妖，那两只蝙蝠妖修行千年，道行实在是太高，若不是他们，贫道怎么可能会吃了大亏？别说老夫不是它们的对手，就是你当时在场，一样也能被那两只蝙蝠妖给杀了，要不是贫道当时跑得快，脑子机灵，这会儿早就死了……”

　　“啧啧……你这般说，空口无凭，老夫怎会知道？还说什么蝙蝠妖，还是千年蝙蝠妖，这样的邪物，岂是咱们这样的人能见到的？就你这老小子如此倒霉，还这样给撞上了？”那黑影继续揶揄那蒙面老道，一点儿面子都不给他留。

　　不过，那蒙面老道也不是好相与的，当下便有些怒气冲冲的说道：“我说你这老家伙，贫道让你过来时帮忙的，又不是让你在这聒噪的，你若是不想帮忙，现在就走便是，就这些酒囊饭袋，贫道现在也能收拾的了……”

　　“哈哈……”那黑影放肆的大笑了起来，半晌儿才道：“哎呦……说你两句你还不乐意了，就你现在重伤未愈，别跟老夫面前说大话了，我看那一声狮子吼将老夫的猛兽驱散的老秃驴，你肯定不是他的对手，好吧，老夫就帮你这一次，只是你别忘了答应老夫的事情，那尸丹……”


第1903章 无法淡定

　　说到此处，那蒙面老道顿了一下，朝不远处的了凡大师等人又扫了一眼，又有些惋惜的说道：“只是有些可惜了，那天晚上，伤了贫道的还有一个少年和老者，他们并未在这大空寺之中，等一会儿还要找个舌头问问他们住在什么地方，今天晚上一并杀了便是。”

　　“这个事情好说……”

　　这时候，另外一个黑影又狞笑着说道。

　　只是话只说了一半，却被那等得不耐烦的了凡大师给打断了，身为一代高僧的了凡大师，依旧是背负着双手，眼神阴冷，表情愤怒，毫无形象的破口大骂道：“你们两个老杂毛，在老子面前装什么高深，装什么鸟人？牛皮都他妈的吹破天了，信不信老子将你们两个老杂毛的屎尿都给打出来？真是他妈的……”

　　了凡大师越骂越来劲儿，骂着骂着就跳起了脚来，颇像是一个泼妇在骂大街一样，怎么难听怎么骂，那污言秽语不堪入耳，听的慧空大师等人的脸色是红一阵白一阵，冷汗狂流，一个个欲言又止的模样，却都不敢去打扰骂的正起劲儿的了凡大师，怕他老人家将怒火给转移到自己的身上。

　　而蒙面老道和另外一个黑影听到了凡大师的痛骂之声就更加无法淡定了，身为一个大和尚，尤其是佛法修为达到了他这个境界，已然超凡脱俗，四大皆空才是，然而，眼前这所谓的高僧则不然，真是出口成脏，那污言秽语骂出来，估计就连经常骂街的老太太也会自叹不如，而了凡大师的骂法还婉转多变，不带重样的，并且还声形并茂，又蹦又跳，骂的那叫一个脸红脖子粗。

　　很快，从大空寺的庙门口就传过来了两个人粗重的喘息声，是被了凡大师给骂的，心里像是堵了一团火，而且连还嘴的机会都没有，因为了凡大师的骂人的语速太快了，所以只能气的呼呼直喘，虽然他们两个也不是什么好人，却也无法做到像了凡大师这样毫无形象的骂街。

　　“你……”

　　骂了足足有一盏茶的功夫，大空寺庙门前口那两个黑影终于忍不住了，也不知道是蒙面老道说的还是另外一个人说的，但是，他也仅仅说出了一个“你”字，后面的话就被了凡大师给堵回去了。

　　“你什么你？你个老杂毛弄这些畜生到我大空寺里作孽，你也不怕天打雷劈，将你祖宗十八代的祖坟都劈的冒了烟，你个缺德的赔钱货……”

　　“住嘴！”

　　那人终于忍不住了，厉声大喝，这声厉喝蕴含了道家的吼功，却也如平地里的一声滚雷，带动的周围的气场一阵儿紊乱，甚至于声音都化成了实质，将地面尘土都震的四散飘扬，除了站在原地没动的了凡大师之外，所有的人都被这声大吼震的往后倒退了数步，更有些修为不济的佛门弟子，生生被这声大吼震的吐出了一口鲜血，可见此人功力之深，却也是到了惊人的地步。


第1904章 秃鹫

　　了凡大师眯细了眼睛，一身的破烂僧袍被那人的吼功带起的风吹的猎猎作响，确如泰山一般稳稳的站在那里，丝毫未动，但见他突然深吸了一口气，再次运用起了佛门狮子口，一张嘴，再次骂道：“住你二大爷的嘴！”

　　这一声佛门狮子吼，差不错用出了了凡大师七八成的功力，一层无形的气浪从了凡大师的脚底下狂涌而起，将地面上的兽尸都吹了起来，在半空中连着翻滚，朝着庙门的方向砸了过去。

　　与其相比，了凡大师的佛门狮子吼还是略胜一筹，他不仅威力非凡，而且还能控制吼出时能量的波动范围，不至于伤及无辜，如若不然，他身后的慧空大师等人肯定也无法承受这一声巨吼，少说也要喷出一口老血。

　　这一声大吼过后，庙门口的那两个人均是发出了一声闷哼，还有铿锵的脚步之声，不过很快就安静了下来，就了凡大师的这一声狮子吼，蕴含了大佛法，就连慧空大师等人都无法承受，那两人却仅仅被震的倒退了两步，还是在没有防备的情况之下，如此高深的修为，让了凡大师不仅也有些诧异。

　　“真是没想到，在这荒山野岭之间，还能隐藏着这么一位绝顶的高手，老夫倒是小瞧了这大空寺。”

　　说话间，那两团黑影已经缓缓从庙门口的阴影处走了出来，为首的便是那久违的蒙面老道，这次他依旧黑纱遮面，却不仅仅是黑纱遮面，因为它整个身子都被一层厚厚的黑布给包裹了起来，就只露出了一双阴狠怨毒的眼睛，还有一小块看起来有些畸形的额头，现在看起来，整个人比当时在黑风岭遇到他之时显得消瘦了许多。

　　他之所以变成这个样子，是因为当时他被吞入蟒蛇腹中之时，被蟒蛇强大的胃酸腐蚀了一部分皮肉，这一个月的时间，这老道肯定也吃了不少苦头，难免会有些消瘦，但是，还有一点儿让众人想不通，他为什么会恢复的这么快？按说就他受的伤，三五个月都不一定能好起来。

　　众人之所以能够断定他就是那个蒙面老道，完全是因为它说话是那种桀骜不驯的口气，好似不把全天下的人放在眼里。

　　另外一个人看起来就正常多了，他站在那蒙面老道的身边，背负着双手，一副气定神闲的模样，看起来有个八九十岁，一脸的皱纹堆累，脸上似乎有黑气浮现，鹰钩鼻，大额头，中等个头，穿着打扮也很普通，唯一不同寻常的就是他那双眼睛，跟了凡大师一般，漆黑深邃，神采奕奕，这便是修为高深最直接的表现。

　　然而，这一切都不重要，让了凡大师和慧空大师感到不可思议的是，那鹰钩鼻老头的肩膀上竟然蹲着一只秃鹫，这只秃鹫个头很大，一双眼睛泛着红光，那眼神比蒙面老道看起来要凶狠多了，只不过，这只秃鹫在如此淡然的情形之下，就给人一种凶狠的感觉，可见它一旦发起凶来，绝对不是个善茬儿。


第1905章 有道行的猛禽

　　众所周知，秃鹫这种猛禽是高原上体格最大的猛禽，成年的秃鹫完全张开羽翼的话至少也要六七尺长，又叫做秃鹰、座山雕，是一类以食腐肉为生的大型猛禽。

　　而眼前这只秃鹫看起来比普通的秃鹫还要庞大，头部为褐色绒羽，后头羽色稍淡，颈裸出，呈铅蓝色，皱领白褐色。上体暗褐色，翼上覆羽亦为暗褐色，初级飞羽黑色，尾羽黑褐色。下体暗褐色，胸前具绒羽，两侧具矛状长羽，胸、腹具淡色纵纹，尾下覆衬白色，覆腿黑褐色。秃鹫虹膜褐色，嘴端黑褐色，腊膜铝蓝色，跗跖和趾灰色，爪黑色。由于食尸的需要，它那带钩的嘴变得十分厉害，可以轻而易举地啄破和撕开坚韧的牛皮，拖出沉重的内脏；裸露的头能非常方便地伸进尸体的腹腔；秃鹫脖子的基部长了一圈比较长的羽毛，它像人的餐巾一样，可以防止食尸时弄脏身上的羽毛。

　　由于常年吞食各种动物和人的腐尸，此时那站在鹰钩鼻老者肩膀上的秃鹫看起来阴气森森，杀气凛然，让人看上一眼便心生畏惧，遍体生寒。

　　慧空大师和他身后的那个大和尚一看到这只秃鹫，就吓的倒抽了一口冷气，因为在场的所有人似乎都感觉到了从那只秃鹫身上传来的死亡的气息，另外还带着一股子厚重的妖气。

　　这秃鹫身上的妖气虽然比不过当初在黑风岭遇到的那两只千年蝙蝠王，但是给人的感觉更加可怕，可能是这秃鹫常年吃死尸的缘故，就像是乱葬岗子里的那群野狗一般，就连眼睛都变成了一种诡异的血红色，兀自转动的时候，看人的眼神就像是在看一具死尸，那带钩的嘴又尖又长，若是一下子啄在人的脑门上，肯定能将脑浆子都给吸出来。

　　饶是了凡大师这般佛法高深的高僧，在看到这只秃鹫之后，也停止了对他们两人的谩骂，眼眸中闪过一抹惊恐之色，却是稍纵即逝。

　　别人看不明白这秃鹫，了凡大师却知道这东西的厉害，就凭着这秃鹫身上散发出的气息，了凡大师很快就断定了这只秃鹫不是一只简单的秃鹫，而是有些道行的老家伙，少说也是修行了四五百年的妖物，只是他万万没有想到，像这样一只桀骜不驯的猛禽，还是有道行的猛禽，竟然会被人类所征服，甘心当做他人的杀人工具，这就更加说明了那鹰钩鼻的高深莫测。

　　虽说这妖物这般厉害，了凡大师却还是表现出了一副十分藐视的态度，他指着那鹰钩鼻肩膀上的秃鹫说道：“哎呀，老衲今天晚上就缺个下酒菜，这地上跑的，水里游的，老衲倒是经常吃，却很少吃这天上飞的东西，今天这大家伙就留下来吧，够老衲吃上好几天的……哈哈……”

　　了凡大师说的这些话，那只蹲在鹰钩鼻肩膀上的秃鹫似乎能够听懂，它突然转过了头，恶狠狠的朝了凡大师看了一眼，喉咙里发出了“咕噜噜”的一阵儿声响，那双血眸闪过一道红光。


第1906章 你死定了

　　既然是一只修炼了几百年的妖物，自然是要有些灵性的，能够听懂人言并不为奇，它听到了凡大师如此讥讽自己，当下便有些恼羞成怒，长长的脖子一伸，作势就要朝了凡大师扑去。

　　然而，那鹰钩鼻却不着急动手，他伸出了一只手，轻轻的拍了拍那只秃鹫的身子，十分恭敬的说道：“秃鹫大仙……莫要着急……莫要着急，待老夫与这大和尚理论几句，咱们再动手也不迟……”

　　那秃鹫转头看了鹰钩鼻一眼，轻轻的挪动了一下身子，喉咙里叽里咕噜的再次发出了一阵儿响动，好像有点儿不大乐意，但是最终还是默许了那鹰钩鼻的话，暂时压制了心中的怒火，只是朝着了凡大师的方向瞟了一眼，这一眼好像是在警告了凡大师，你死定了。

　　这种眼神，很像是人的眼神，能够从一只动物的眼神里表现出来，想想都让人头皮发麻。

　　不过，了凡大师确是凛然不惧，迎着那秃鹫的眼神就瞪了过去，嘴里还骂骂咧咧的说道：“你个秃头老妖怪，瞪什么瞪？信不信老子将你的眼珠子挖出来，扔地上当球踩？”

　　“咕噜噜”一声闷响，那秃鹫再次被了凡大师给激怒了，一身的毛都炸了起来，作势又要朝他扑去。

　　这时候，鹰钩鼻再次拍了拍那秃鹫的身子，柔声安抚道：“秃鹫大仙……莫要生气……这些事情交给小的做就行了……您老人家先歇一会儿……”

　　好不容易才将那只秃鹫安抚了下来，那鹰钩鼻就看向了了凡大师，刚才他露出了一招佛门狮子吼的功夫，表现出了惊世骇俗的佛法修为，震的他与那蒙面老道连连后退了几步，似乎还没有使出全力，仅凭这一点儿，鹰钩鼻就能判断出，这了凡大师的修为很可能在自己之上，若是硬拼的话，或许会弄个两败俱伤，很不划算，但是就这样掉头就走，又有些掉面，所以就想出了一个折中的办法，对那了凡大师不阴不阳的说道：“这位大师，这次老夫来大空寺，并不是故意要为难大空寺的诸位师傅，只是在一个月之前，老夫的朋友被一个少年和一个老者所伤，弄成了一副人不人鬼不鬼的模样，俗话说，冤有头债有主，你们大空寺只要将那少年和老者交出来，咱们便相安无事，当时，大空寺里也有几个大和尚伤了老夫的朋友，不过，老夫刚才也伤了你们大空寺不少人，这笔账咱们就一笔勾销了，你看如何？”

　　那鹰钩鼻的话刚说完，一旁的蒙面老道就不乐意了，他急慌慌的说道：“不行！这大空寺的和尚要杀，那一老一少两人也要杀，贫道还要那少年身上的小鬼婴和七星龙渊剑，来之前咱们可是商量好的，老潘！你可不能说话不算数！”

　　鹰钩鼻斜睨了蒙面老道一眼，对着他使了一个眼色，那意思就是说，这个大空寺的和尚不着急，咱们先想办法将那一老一少找到杀了再说。

　　那蒙面老道顿时就明白了鹰钩鼻的意思，当下便闭口不言了。


第1907章 你大爷个腿

　　沉默了片刻，那鹰钩鼻又问道：“这位大师，你看老夫的提议如何？只要你们交出来那一老一少两个人出来，我们两人掉头就走，绝不为难你们大空寺！”

　　这时候，一旁的慧明大师突然站了出来，将手中的精钢禅杖重重的砸向地面，义愤填膺的说道：“你这厮好生不要脸，说的倒是好听，你们不就是看我了凡师叔在这里，打不过了，才舔着脸让我们交人，实话跟你们说吧，人肯定是没有，都走了快一个月了，就是有，也不会告诉你们两个贼人在什么地方，你们还是死了这份心吧！”

　　话声刚落，慧空大师又站了出来，单手竖立，宣了一声佛号，沉声说道：“上天有好生之德，佛说众生平等，今日尔等驱使百兽围攻我大空寺，致使这么多无辜的生灵涂炭，还杀死了我大空寺许多僧众，就为了报一己之私仇，尔等的性命是命，难道我大空寺的这些和尚就不是命了吗？且不说这交不交人的问题，就今日尔等杀了我大空寺这些人，必须也要给个说法，要不然，休想踏出这大空寺半步！”

　　那鹰钩鼻发出了一声冷笑，眼神阴仄而凶狠，阴阳怪气的又道：“这么说，咱们是没有商量的余地了？”

　　“嘿嘿……”了凡大师突然笑了，不紧不慢的说道：“商量倒是可以商量，只是……”

　　说话间，了凡大师的眼睛又瞄上了那鹰钩鼻肩膀上的那只巨大的秃鹫，砸吧了两下嘴，又道：“不如就这样吧，你们把那只秃鹫给老衲留下来当下酒菜，然后老衲再分别打断你们一人一条腿，咱们的恩怨就一笔勾销了，毕竟老衲是出家人，不杀生，留你们一条狗命，你们觉得如何？”

　　“你！”那鹰钩鼻怒目圆睁，身上杀气顿生。

　　“你大爷个腿！”了凡大师也瞪大了眼睛，对身后的众位大和尚大声道：“小家伙们，随老衲上，别给老衲丢人，给我狠狠的揍他们！”

　　说话间，了凡大师身形一顿，就朝着那鹰钩鼻一拳打了过去。

　　那鹰钩鼻也是早有防备，在了凡大师身形拔地而起的那一刻，就紧退了两步，伸手朝那秃鹫的身上轻轻一拍，大喝了一声：“杀！”

　　话声未落，那只隐忍了多时的秃鹫大妖立刻从鹰钩鼻的肩膀上一跃而起，发出了一声尖利的呼啸，撑开了巨大的羽翼，伸出了一双利爪，就朝着了凡大师扑了过去。

　　那只秃鹫大妖一撑开那双足有一张宽的羽翼，顿时掀起了一阵儿狂风，吹的地上的兽尸滚做了一团，吹的了凡大师身后的众位佛门弟子身形为之一顿，那一堆兽尸朝着了凡大师就狠狠的撞了过去。

　　了凡大师一身佛法，岂会惧怕这种雕虫小技，当下攥起了拳头，双手一抖，一身破烂僧袍瞬间鼓荡了起来，一团罡风从他的身上散发了出来，气劲十足，将即将要撞在自己身上的兽尸又给弹了回去。


第1908章 强大的灵觉

　　与此同时，那只秃鹫大妖已然凌空飞起，一个俯冲下来，探出了它那带钩的嘴就朝着了凡大师那光光的脑门啄了下去，那秃鹫大妖的速度奇快，它俯冲下来的时候，全身的羽翼收拢，就像是一把厚重的黑色利剑，携带雷霆之势而下，这一下若是撞实了，别说了凡大师那光光的脑门，就算是块石头，也能被这只秃鹫大妖给啄出来个大窟窿。

　　一下挡住了那群兽尸之后，了凡大师很快就回过了神，强大的灵觉已然感觉到了脑门上的凶险，当下不待有片刻的停歇，就在那秃鹫大妖即将撞在了凡大师脑门的前一刻，但见那了凡大师突然双手上举，使出了一招托塔罗汉，由浑厚内力加持的一层罡气瞬间推出，排山倒海一般的就朝着那只俯冲下来的秃鹫大妖撞了过去。

　　既然能够修炼成妖，就说明这秃鹫还是十分有本事的，它也能感应到随之而来的凶险，就在了凡大师举起双手的那一刹那，秃鹫大妖就改变的方向，眨眼间，一个滑翔，就飞到了一旁，撑开了羽翼，改用爪子朝着了凡大师的后背抓了过去。

　　说时迟，那时快，了凡大师紧跟着一个转身，伸出了三根手指，握爪成钩，像是一把铁钳子，狠狠抓在了那只秃鹫大妖的利爪之上，想要将其扔飞出去。

　　然而，那只秃鹫大妖毕竟修炼了几百年，倒是有一身的蛮力，一双巨大的羽翼扑腾了几下，弄得飞沙走石，了凡大师这一拉扯，却只是将那只秃鹫大妖拉的往下一坠，并没有像想象中的那样被狠狠的摔在了地上，更主要的是，了凡大师低估了这只秃鹫大妖的能力，也没有使出全力。

　　就这么一耽搁，那秃鹫大妖已经凌空飞起，了凡大师也卸去的一部分力气，身子直直的被那只秃鹫大妖带到了半空之中。

　　“师叔……”

　　“师叔祖……”

　　慧空大师等人齐声惊呼，纷纷抬头朝天上看去。

　　“没事儿，你们给老衲狠狠揍那两个家伙，这只秃鹫老衲就跟它玩玩儿，一会儿就成了下酒菜……”

　　半空之中传来了了凡大师十分轻松的回应，众人这才放下心来，还未将视线从半空之中挪下来，忽然间，一种阴冷刺骨的气息瞬间将整个大空寺笼罩了起来，这一刻，心脏都放佛位置冻结。

　　低头看时，但见正前方，那蒙面老道所站的地方，一阵儿煞气弥漫开来，那蒙面老道不知何时，再次拿出了那面恶鬼招子，这种邪恶的法器一拿出来，周围的空气都跟着变得阴冷起来，没来由的心里一阵儿恐惧，慧空大师等人还算镇定，却也是一个个瞪大了眼睛，但是它身后的那群和尚，还有郭大成等人，就有些承受不住了，双腿都跟着发抖，众人并没有看到什么恐怖惊悚的东西，但是就是没来由的感到害怕，尽管它只是一面三角形画满了符文的黑色旗子。


第1909章 化成灰也认得

　　那蒙面老道举着手中的恶鬼招子，嘴里默念了几句古怪的咒语，然后又晃动了几下，一团浓郁的黑雾顿时从旗子上弥漫开来，浓的像是一团化不开的浓墨，随后，黑气氤氲之中，出现了两个飘忽的身影，这身影只是一开始飘忽，不过很快就变的清晰起来，当看到那两个身影的时候，大空寺的这些和尚不免又倒抽了一口冷气，因为从恶鬼招子里面放出来的是两个灵体，而且是非常厉害的灵体，他们身上黑气弥漫，煞气很重，一眼竟能够看出来。

　　然而，还有比这些大和尚更感到恐惧的人，那就是郭大成和他身后的那两位衙役了，他们听到大空寺好长一段时间没有打斗的声音，还以为那些野兽都已经被了凡大师给打跑了，于是便过来一探究竟，没想到一过来就看到这两个让人血液为之冻结的身影，因为这两个身影他们最熟悉不过了，就是化成灰也认得，其中一个是清虚妖道，另外一个便是那暹罗国的降头师翁猜！

　　“鬼……鬼啊……”一看到这两个身影，郭大成身后的那两个衙役便惊恐的大叫了起来，像疯了一样朝着大空寺的后院奔去，另外一个吓的则跑不动了，只是刚刚转过身去，便一下子瘫软在了地上，吓的昏死了过去。

　　而郭大成则瞪着一双要滚出眼眶的大眼珠子，上下嘴唇微微颤动，喃喃自语道：“这……这……这怎么可能……清虚妖道……翁猜……不是已经死了吗……不是已经死了吗？”

　　之所以郭大成和那两个衙役会有这样的表现，那是因为他们两人给郭大成和他的手下印象太深刻了，别说是现在以灵体的形象出现的清虚妖道和翁猜，就算是他们活着，郭大成和他那两个手下也会吓的肝胆俱裂，为啥？

　　就是因为他们两人生前太过狠毒，那恐怖的飞头降、五毒蛊降头、赤练血蛇，哪一个东西拿出来，都是要很多人命的东西，孙把总和张团练满门被杀的惨状，真是不堪回首，一想到那种死法，真还不如来个自我了断的好。

　　这会儿，没有人回答郭大成的疑问，因为慧空大师等人已然拿着手中的法器，朝着蒙面老道和恶鬼招子放出来的那两个凶魂冲杀了过去，就连寺庙里的那些大和尚也纷纷拿着武器冲了上去。

　　很快，这些人便打成了一团，喊杀声，惨叫声此起彼伏……

　　而那个鹰钩鼻的男人对眼前的一切都熟视无睹，只是微微蹙起了眉头，抬着头朝半空中仰望，他带来的那只秃鹫大妖此时正跟了凡大师在半空之中斗的正酣。

　　大空寺几乎所有的人都去对付蒙面老道和他放出来的那两个凶魂了，却唯独有一个人没有上前，那个人便是一只盘腿坐在地上的禅心小和尚。

　　他蓦然间睁开了眼睛，缓缓的站起了身来，还不忘回头看了一眼傻愣在那里的郭大成，对他客气道：“郭施主，你还是回后院歇息去吧，这是我们大空寺的因果，你没有必要插手……”


第1910章 师刀

　　说话这句话之后，禅心小和尚便不再理会郭大成等人，而是转身，从身上摸索出了一把降魔杵，缓步朝那个鹰钩鼻的男人走去。

　　还未近身，那鹰钩鼻的男子便已经感觉到了禅心小和尚在朝着自己走来，脸上不免有些小小的疑惑和不解，他上下打量了一眼禅心小和尚，脸上明显的有一丝触动，就当禅心离着他还有四五步的时候，鹰钩鼻终于开口了，冷冰冰的说道：“小和尚，你虽然乃是高僧转世，却灵智未开，以你现在的佛法修为，根本不是老夫的对手，你难道不怕死吗？”

　　禅心小和尚手里握着降魔杵，面色不悲不喜，脱口道：“始终相成，生灭相继，生死死生，生生死死，如旋火轮，未有休息。小僧又有何惧？但是施主你却造下此等杀孽，涂炭生灵，死后必下无间地狱，你应该很怕死吧？”

　　鹰钩鼻冷笑了一声，脸上的肌肉微微抽动，像变戏法似的从身上摸出了一把师刀，这是一把黄铜制的短剑，剑锋很钝，前端呈椭圆形，柄上串有铜钱或小铁环，形状颇为怪异。形态介于法剑和菜刀之间，上面刻着太上老君的圣号。

　　这把师刀短小精悍，不仅能杀人还能克制妖邪之物，刀身上有一层浓郁的煞气萦绕，砍在人身上不仅仅是身体承受不住，就连灵魂都会受损，甚至于魂飞魄散，能够拿出这种阴损的法器，就证明此人心思歹毒，坏到了极点，将人杀死之后，就连其魂魄也不得安息。

　　这边禅心小和尚早已用念力加持了手中的降魔杵，这降魔杵即金刚降魔杵，藏语音译普巴杵，又名羯磨杵，是藏传佛教中的一种法器，原也属于古印度兵器的一种，现在被佛教引用为法器之一。其一端为金刚杵的样子，另一端为三棱带尖之状，中段有三个佛像头为柄，一作笑状、一作怒状、一作骂状。此法器通常为佛教密宗修降伏法所使用，用以降伏魔怨，表示具有威猛法力。

　　禅心小和尚乃是高僧转世，身上不知道积攒了几辈子的佛法修为，虽是灵智未开，底子却是深厚的，这降魔杵一被他握在手中，那中段的三个佛像像是要活过来了一样，有源源不断的佛光从降魔杵上面激发了出来，将禅心小和尚笼罩在一片淡淡的金色光晕之中。

　　首先发难的还是那鹰钩鼻，在禅心小和尚用念力刚刚加诸于降魔杵上面的时候，那鹰钩鼻就抡着师刀一下朝禅心小和尚的脑门上砍了下去。

　　这师刀不知道饮了多少人的血，煞气很重，又加上这鹰钩鼻的修为高深，将其灵力也灌注到了这把师刀之上，一挥舞起来，便是一片黑气弥漫，只一下就破开了禅心小和尚用降魔杵支撑的金色光晕，禅心小和尚身子微微一闪，躲开了那把师刀，几乎是贴着自己的鼻子划过去，从那把师刀上传来了阴冷的感觉，让禅心小和尚如此宠荣不惊的人也不免吓出了一头冷汗。


第1911章 败象

　　接下来，那鹰钩鼻抬起一脚，又朝着禅心小和尚的胸口踢了过去，这速度又快又准，几乎是在挥起师刀的同时，脚就抬起来了，禅心小和尚能够躲的过那师刀，却再也无法躲开鹰钩鼻的这一记重脚，当下，禅心小和尚发出了一声闷哼，身子倒飞了出去，足足滑行了七八丈远，嘴角处流出了一条细细的血线。

　　一招得手，那鹰钩鼻并不打算放过眼前的这禅心小和尚，直接提着师刀快步朝他奔了过去，而禅心小和尚这会儿已经强忍着胸口的剧痛，缓缓的站起了身子，将手中的降魔杵握的更紧了一些。

　　鹰钩鼻根本没有什么废话，手中的师刀提起，直接往禅心小和尚的脑门招呼了过去，禅心小和尚治好拿着手中的降魔杵招架，在这样的高手面前，一切的抵抗都显得苍白无力，他们出手，根本没有任何花哨的步骤，一上来直接就取别人的性命。

　　“叮当！”一声沉重的铁器交鸣响起，并且伴随着一道火花闪现，禅心小和尚举起了手中的降魔杵，却没有感觉到有任何的重量，转头看时，竟是慧空大师用禅杖抵挡了一下那鹰钩鼻的师刀。

　　“禅心师侄儿，这妖人太过厉害，让师叔来助你一臂之力！”

　　慧空大师脸色憋的通红，抓着禅杖的手看起来十分吃力，然而那鹰钩鼻一只手握着师刀，脸上却没有任何的吃力神色。

　　禅心小和尚没有答话，只是简单的点了一下头，然后挥起了手中的降魔杵朝着那鹰钩鼻的胸口就扎了过去。

　　虽然两人合力对付这鹰钩鼻，但是仍显得十分吃力，他们两人只有招架之力，完全没有还手的余地，一时间，被打的极其狼狈。

　　慧空大师一边招呼那鹰钩鼻手中的师刀，一边还在心里念叨着师叔了凡大师，他自己一个人去跟那只秃鹫大妖去耍了，留下他们这一众大和尚去对付这两个妖人，想当初在黑风岭的时候，他们几个师兄弟联手，尚且不是那蒙面老道的对手，今天那蒙面老道又带来了一个比他还要厉害的家伙，尽管他们大空寺的人数占据了优势，现在已经露出了败象，蒙面老道用恶鬼招子发出来的那两个凶魂十分了得，而且他们还都是灵体，手中的透明利刃也可以杀人，这会儿已经有好几个大和尚倒在了那两个灵体的身下，最让人感到不可思议的是，有一个黑瘦的凶魂竟然还能掐指念诀，召唤出来毒虫，此时的大空寺已经悉悉索索的围满了各种各样五颜六色的虫子，另外还有几条罕见的毒蛇。

　　本来大空寺的这些和尚就不是蒙面老道和那鹰钩鼻的对手，一下子又爬出来了这么多剧毒的毒虫子，顿时弄的人心惶惶，刹那间又有几个大和尚倒在了那两个凶魂的利刃之下。

　　而半空之中，了凡大师却也没有闲着，他一只手抓住了那只秃鹫大妖的一只爪子，而那只秃鹫就想极力挣脱抓住自己爪子的了凡大师，不住的用那尖利的大嘴朝了凡大师的脑门啄去。


第1912章 尸气

　　了凡大师何许人也，那一身高深的佛法修为，岂是这样一只秃鹫大妖就能够伤到的？此时的了凡大师，身形就像是一条泥鳅一样，在那只秃鹫大妖的身上来回上下穿梭，时不时的从它的身上扯下一大片浅灰色的羽毛，疼的那秃鹫大妖发出了一声声的哀鸣。

　　了凡大师一边扯着那秃鹫大妖身上的羽毛，嘴里还一边念叨着：“老衲先给你褪毛，等一会儿做下酒菜的时候就不用那么麻烦了，你先忍着点儿，老衲一会儿就给你拔光……嘿嘿……”

　　那只秃鹫大妖被人贴身缠斗，恐怕是第一次，纵然它有千般本领，这时候也无法施展，了凡大师似乎看出了这秃鹫大妖的弱点，所以一上来就抓住了这秃鹫大妖的利爪，与其近身肉搏。

　　那秃鹫大妖身上的羽毛被了凡大师一把一把的扯下，很快就要变成真正的“秃”鹫了，这时候，那秃鹫大妖终于被了凡大师折腾的暴怒了起来，再次发出了一声尖利的嚎叫，身子陡然间胀大了许多倍，在半空之中兀自翻滚起来，想要将了凡大师从身上甩落，然而这了凡大师就认准了这只秃鹫大妖是他的下酒菜，怎么肯从它身上掉下去？

　　当下，了凡大师深吸了一口气，使出了一招千斤坠的本领，刹那间气沉丹田，犹如泰山压顶一般，将那只秃鹫大妖压的身子猛的往下一落，一旦落在了地面，这秃鹫就是有通天本领也只有挨揍的份儿。

　　眼看着秃鹫大妖就要被了凡大师压落在地，这时候，那只秃鹫大妖终于使出了自己看家的本领，在半空之中，脑袋一转，喷出了一口泛着红光的黑气。

　　这口泛着红光的黑气可了不得，那是这只秃鹫这些年来吞食腐尸积攒下来的尸气，通过凝练之后得到的精华，一旦被人吸入体内，必然会感染尸毒，重者五脏六腑腐烂流脓，七窍流血而死，就算是吸进去一小点儿，也会留下一生的顽疾。

　　了凡大师就算是本事再大，也是肉体凡胎，一看到那秃鹫大妖喷出了这么一口泛红的黑色雾气，当下便是一惊，赶忙收了千斤坠的本事，一翻身，从那秃鹫大妖的身上跳了下去，轻飘飘的落在了地上。

　　这前脚刚一落地，了凡大师便听到身后一阵儿“嗖嗖”的破空声响，都没有来得及回头看上一眼，了凡大师便一撩那破烂的僧袍，就将射来的东西一把兜在了手中，打开一看，却是几根锋利的羽毛，这秃鹫也是被了凡大师给彻底惹恼了，完全摆出了一副拼命的架势。

　　头顶上狂风骤起，那只秃鹫大妖这会儿的身形已经暴涨了无数倍，一双羽翼煽动时带起的狂风吹的人都站不稳脚跟，那双恶毒憎恨的目光死死的盯住了了凡大师，发出了一声嘹亮的大叫之后，以雷霆万钧之势朝着了凡大师俯冲了下去。

　　这番气势，就连那蒙面老道和鹰钩鼻也被震撼住了，慧空大师等人更是关乎了凡大师的安危，连忙大声喊道：“师叔……小心啊……”


第1913章 万佛朝宗

　　不用那些大和尚的提醒，了凡大师也看出了事态的严重性，不屑的冷哼了一声，说道：“大胆妖孽，仗着有点儿道行助纣为虐，今天老衲就替天行道，收了你这个孽畜！”

　　说罢，双手左右虚晃了一下，众人只看到一片模糊的影子，然后就听到了凡大师大喝了一声：“万佛朝宗！”

　　这一声大喝过后，整个大空寺似乎都跟着震动了起来，大空寺里面的钟声回响不绝，似有万千僧众一起念唱佛经，一股洪荒、苍凉的佛音在众人耳边响起，有那么一瞬间，众人似乎看到了了凡大师被一团金色的光晕包裹着，然后那团金色的光晕，从了凡大师的身上脱体而出，形成了一道金色的光柱，迎着那只秃鹫大妖就冲撞了过去。

　　了凡大师来了这么一招，由翁猜凶魂召唤而来的那些毒虫子，也似乎受到了什么莫大的威胁，纷纷悉悉索索的退出了大空寺，钻进了荒草之中。

　　“哎呀……不好！”

　　鹰钩鼻惊恐莫名的低呼了一声，想要阻止已经来不及了，只好将手中的师刀朝着了凡大师甩了过去，企图阻止了凡大师使用大佛法。

　　然而，却还是晚了一步，了凡大师祭出的那一道佛光，狠狠的撞在了那只秃鹫大妖的身上，那秃鹫大妖发出了一声响彻天际的悲鸣，身上冒着白烟就从半空之中跌落了下来。

　　而鹰钩鼻甩出去的那把师刀，了凡大师只是身形一闪之间便躲开了。

　　“大仙……”鹰钩鼻痛心疾首的朝着那只像是被烤熟了的秃鹫奔了过去，走过去一看，就见那只原本雄赳赳气昂昂的秃鹫，此刻身上伤痕累累，身上的羽毛零零散散的挂在被灼伤的皮肤之上，到现在还冒着白烟，就算是这样，那只秃鹫大妖还没有死，它颤抖着爬起了身子，再次看向了凡大师的眼神竟带了些许畏惧和惶恐，身子开始往后缩，似乎想找一个地方藏起身来。

　　“哈哈……老衲不是说要吃了这只秃鹫么？现在才只烤了个半熟，连毛还没拔干净呢……”

　　了凡大师拍了拍他那一身满是补丁的破烂僧袍，然后对着身后的和尚一招手，大咧咧的说道：“拿老衲的碗来，老衲先尝尝这秃鹫的肉好不好吃……”

　　这一伸手，还真有人递给了了凡大师一个碗，这个东西看起来跟碗差不多，却是和尚化缘所用的钵，通体乌黑发亮，也不知是何种材质打造，不知传承了几代高僧，早就有念力加持其中，自身便有一种大佛法蕴含其中。

　　这个钵又唤作紫金钵，先前在黑风岭遭遇那蒙面老道之时，慧空大师等人就曾用过这紫金钵。

　　接过了紫金钵之后，了凡大师神色一肃，一只手托着紫金钵，另外一只手则轻轻拍了一下，发出了“嘭”的一声闷响，随后，但见了凡大师手中的紫金钵快速的旋转起来，从紫金钵的四个方位分别闪现出一个金光耀眼的“佛”字，随后，“蹭”的一下，紫金钵飞上了半空之中，抛洒下一片温柔祥和的佛光。


第1914章 煞气破万气

　　在佛光的笼罩之下，所有的人都沉寂了下来，心中的一切情绪，包括愤怒、仇恨、怨怼和不甘，都消失一空，心中只剩下纯净和美好，了凡大师以及众位高僧的神色全都变的安详了起来，就连郭大成脸上那种恐惧惊讶到极点的神色也消失不见。

　　还有鹰钩鼻和那蒙面老道，在如此恢弘浩瀚的佛光笼罩之下，原本眼神之中的凶狠和暴戾也都收敛了起来，可是在佛光笼罩下的清虚妖道和翁猜的凶魂就难以承受这种这种佛光的照耀，这佛光对他们的伤害好比是在烈火上炙烤一般，身影顿时就虚弱了几分，脸上的表情也显得异常的痛苦狰狞，张着大嘴，似乎想要奋力的嘶吼，只是他们都是灵体，灵体是不能发出声音的，但是它们却可以影响周围的气场，通过气场的变化来影响人的情绪，首先感应到这种痛苦挣扎的情绪的人便是那蒙面老道，原本他也受到这佛光的洗礼，神情虔诚和庄重，蓦然间，便感受到了那两只凶魂传来的痛苦的情愫，脸上的神情就出现了少许的变化，可是片刻之后，他手中的那面恶鬼招子突然黑气弥漫，蒸腾出了一团黑气将蒙面老道整个人都包裹了起来。

　　恶鬼招子绝对是一个绝对阴邪的法器，能够禁锢人的魂魄，消磨人生前的意识，将人的魂魄变成一种受人支配的杀人的利器，其本身也必然阴邪异常，对佛家和道家天然就有一种抵制的因素在其中，所以，当佛光笼罩之下，恶鬼招子本能的最先做出了应对，释放出了一股子煞气，将那道佛光隔绝了开来。

　　被煞气包裹住的蒙面老道浑身一震，最先反应过来，他抬头看了一眼头顶上兀自旋转不停释放出佛光的紫金钵，眼神重新又变得阴仄起来，他突然闭起了眼睛，快速的掐诀念咒，手中的恶鬼招子往上一抛，大呼了一声：“破！”

　　随着这个“破”字念出，恶鬼招子里顿时释放出了一股子冲天的煞气，将紫金钵释放出来的金光遮盖了一个严严实实，正所谓煞气破万气，就连佛光也不能幸免，这也说明了这恶鬼招子吞噬了无数修为高深者魂魄，才会有如此之大能。

　　被煞气弥漫的紫金钵收敛了金光，在半空中兀自盘旋了片刻，复又回到了了凡大师的手中，此时的了凡大师眉头紧紧的皱了起来，神色从未有过的肃然，他没有想到的是，这恶鬼招子竟然如此阴毒，释放出的煞气连佛光都能掩盖。

　　随后，那鹰钩鼻也反应了过来，眼神再次变得阴冷和凶狠，他咬牙切齿的对了凡大师等人说道：“起先，老夫确实不想血洗你们大空寺，只是想给你们留个教训罢了，但是你们这群老贼秃却一而再再而三的羞辱老夫，又将老夫供奉多年的秃鹫大仙弄成了这幅模样，孰可忍孰不可忍！老贼秃，受死吧！”


第1915章 虎妖之魂

　　说罢，那鹰钩鼻走出了几个怪异的罡步，大声念起了一些古怪的咒语，手诀掐的也是繁复异常，在他掐诀念咒的同时，了凡大师却是纹丝未动，只是手里拿着紫金钵，眯起了眼睛全神贯注的去看那鹰钩鼻的动作。

　　然而，了凡大师身后的慧空大师等人就有些站不住了，慧空大师上前一步，压低了声音，有些着急的提醒道：“师叔，这妖人好像在用大术，召唤某一种东西出来，您老人家要小心才是。”

　　“这还用你说，老衲的眼睛又没瞎，退下去吧，一会儿老衲来对付他们两人就是了，你们也插不上手……”

　　“师叔……”

　　“别磨磨唧唧的，快带着郭捕头他们去后院等着，保护好清风道长他们，这两个妖人，老衲还没有将他们放在眼里……”

　　慧空大师还没有把话说完，就被了凡大师给打断了，剩下的话也只能生生的吞进肚子里。

　　恰逢此时，大空寺起风了，平地里就刮起了一阵儿妖风，吹的大空寺正殿门前的灯笼晃晃悠悠，吹的众人的衣衫猎猎作响，卷起的尘土迷离了众人的眼睛。

　　“吼……”

　　一声虎啸突然在大空寺里响起，携带者一股王霸之气，蓦然间，众人眼里看的清楚，从那个鹰钩鼻的身体里突然挣脱了出来了一只斑斓猛虎，这只猛虎体型硕大无比，威风凛凛，足有一丈多长，身上花纹已经褪去了起初的黄黑相加的颜色，已经是黑白交加的纹路，这就说明，这只猛虎在生前也是一只修炼多年的虎妖，被这鹰钩鼻打死之后，取了它的精魂，与自己融为一体。

　　一看到这只虎魂，了凡大师心中的疑惑就全部化解了，怪不得他能压制住那只修炼了几百年的秃鹫大妖，原来这鹰钩鼻的身体里封印着一只虎魂，虎乃百兽之王，任何动物见了它天生就会产生一种畏惧之感。

　　这就更能解释为什么大空寺里突然来了这么多猛兽袭击扑咬寺内的僧众，也都是因为这只虎妖之魂的缘故，它一出现，最能震慑方圆数十里的野兽，哪个还敢不从？所以那些猛兽才会不惧生死的袭击大空寺，要不是了凡大师一声佛门狮子吼，震醒了他们，唤回了它们的心智，它们一定会战斗到底，不死不休。

　　这所有的一切手段，都说明了这鹰钩鼻和蒙面老道不是什么正派中人，中原大地，各大门派，哪敢还敢动用这等妖术？哪个还敢使用恶鬼招子这样阴邪的法器？

　　这只斑斓猛虎一出现，顿时引起了在场僧众的一片惊呼，不由得倒抽了一口冷气，纷纷往后退了一步。

　　就连一向淡然的禅心小和尚也不由得脱口道：“虎妖之魂……”

　　郭大成一看到这样大一只猛虎，终于支撑不住，身子软软的倒在了地上，这只猛虎跟他在黑风岭见到的那只明显要大出了很多，也威风了许多，气势上根本就不是一个等级的，以至于像郭大成这样猎户出身的人，一看到这样的猛虎，就不由得双腿发颤，感觉天都塌下来了一般。


第1916章 一抹怯意

　　这只猛虎，或者说是虎魂，刚一从那鹰钩鼻的身体里脱离了出来，便优雅的在了凡大师等人的面前来回走了几步，一双虎目炯炯有神，泛着琥珀色的光芒，时不时的发出一声虎吼，在每个人的耳边轰然炸响。

　　人有三魂七魄，动物也有魂魄，只是没有人有那么多的魂魄而已，或者二魂六魄、亦或者一魂三魄，却是不一而足，就连植物也会有魂魄，只是它们的魂魄就更弱一些罢了，甚至光有魄没有魂，所以说，人有着先天性的优势，可以能够得到更多更好的资源去修炼，去延年益寿，甚至于得道成仙，然而动物想要修炼更难一些了，他们时时刻刻要面对各种危机和各种天敌，甚至于有了一些道行之后，还要时时刻刻面对天谴，说不定哪天呆在那里好好的，突然一道雷就劈了下来，一辈子的心血就白费了。

　　而植物想修炼成精成怪，那就更加的难上加难了，它们无法移动，随时都要面对人类的惩罚，还随时都要面对天谴，这就是为什么雷电总是会劈断树木的原因，因为天道根本就不给这些植物修炼的机会。

　　即便是这些植物修炼成了精怪，也只是比普通的树木大上许多，并不能像动物那样化形。即使有，也寻常不得见，隐藏在那些深山老林罕有人至的地方居多。

　　书归正传，且说这老虎修炼，更有着得天独厚的条件，稳坐食物链的最顶端，除了人类，几乎没有什么天敌，只要有了适合它的条件，或者猛然间开了灵智，就能修炼成妖，可就算它再厉害，也始终不是人类的对手，或者说修行者的对手，人乃万物之灵，要知道哪里有这样一只大妖，总会有办法将它给杀了的，哪怕是付出巨大的代价。

　　这是虎妖也不知道是鹰钩鼻从何得来的，反正已经与其融为一体，利用虎妖的威势可以驱使百兽，亦可以压制其它成精的妖类，而且，这只虎妖的魂魄还很完整，不像周明身体里的那两只妖狐残魂，虚弱的随时都要烟消云散的样子。

　　这样一只虎妖的魂魄出现，又让了凡大师吃了一惊，他穷奇一生，见过的妖物也不过只有三回，第一次是在自己年少的时候曾经见过一只成精的黄鼠狼，第二次就是周明身上的那两只妖狐的残魂了，现在，却看到了一只完整的虎魂！

　　他简直有些不敢相信自己的眼睛，这样一只斑斓猛虎，修炼到毛发变白，少说也要有六七百年的道行，能够修炼到这种程度的大妖少之又少，比周明身体里的那两只妖狐残魂可稀罕多了，按说，这只虎妖应该很厉害才是，要不是修为到了一种登峰造极的地步，怎么也不可能将这样一只虎妖拿下，了凡大师自认为自己是绝对没有这个本事的。

　　所以，一看到这个虎妖，了凡大师的眼眸里突然闪过了一抹怯意，虽是一闪即逝，却也被那只鹰钩鼻的老者看在了眼里。


第1917章 伤及人的灵魂

　　“嘿嘿……怕了吧？”那鹰钩鼻大嘴一撇，十分得意的说道：“老秃贼！现在老夫还可以给你一次机会，只要你呢，乖乖的交出那一老一少，然后再杀了当日与我这位兄弟为仇的那几个和尚，老夫就答应放你和你们其余的大空寺的和尚一马，这个交易还是挺划算的，你看如何？”

　　“这个……”了凡大师做苦恼沉思状，伸手挠了挠头皮，一副很为难的样子，犹豫了片刻才道：“这个条件么倒是不错，不过可以改改，应该是老衲跟你们提条件才对……”

　　“你什么意思！？”鹰钩鼻脸上的得意之色消失了，阴沉沉的问道。

　　“本来老衲一开始说，要留下那只秃鹫大妖当下酒菜，然后再打断你们一人一条腿，这次老衲又该主意了，不仅要留下那只秃鹫大妖当下酒菜，而且还留下这只虎魂、替其超度，省的它留在此处，为祸人间，也算是做了一桩善事，然后呢，在打断你们一人一条胳膊一条腿，这才是真正的替天行道！”

　　“那就是说，你们全都想死了？！”

　　鹰钩鼻狞笑着，掐了一个指诀，进入了存思的状态，用自己的思维与虎妖沟通，这一个指诀掐下，那只虎魂突然暴怒的嘶吼了一声，对着了凡大师龇开了满嘴的獠牙。

　　虎魂也属于灵体，它发出的声音、甚至于它的形状，普通人是看不到的，但是只要是有些修为，又不算太低的，基本上都能看到，大空寺除了少有的几个火工和尚以及年轻一辈的弟子看不到之外，基本上都能看到这只威猛的虎魂，更能够听到它的虎啸之声，这样一只大老虎站在你面前，你根本就无法体会那种恐惧到全身长满鸡皮疙瘩的感觉，而且还是这样一只有着几百年道行的白斑猛虎，那种百兽之王的气势，让人从内心深处感到恐惧，甚至于有一种束手待毙的冲动，因为在这样一只庞然大物的面前，你根本就没有反抗的余地。

　　这虎妖如此凶猛的模样，吓的了凡大师身后的一众大和尚再次发出了一声惊呼，往后倒退了一步。

　　了凡大师一只手托着紫金钵，一只手捋着胡须，却是凛然不惧，口中还骂了一句：“老畜生……不知好歹！”

　　接下来，那鹰钩鼻再次掐动了一个指诀，口中大喝了一声：“杀！”

　　这个“杀”字一出口，那只虎妖之魂便一下子跃起了几丈之高，朝着了凡大师的脖子处扑来，其实虎妖之魂身为一种灵体，是不能直接作用于人的，也就是说不能直接扑咬活人，在人身上扯出什么伤口出来，而是要用来伤及人的灵魂的，它咬住了人的要害就等于咬住了灵魂的要害，还能吞噬人的灵魂，被虎妖之魂吞噬的灵魂，轻者就变成一具行尸走肉或者说是个傻子，重者就是魂魄全无，魂魄没了，人也就死了，而且还永世不得超生，因为被咬之人的魂魄已经被虎妖之魂当做食物给消化了，以此增加自己的道行。


第1918章 降龙罗汉

　　现在，整个大空寺能够对付虎妖之魂的，也就只有了凡大师一人，其他人均是束手无策，因为谁都没有见过这样匪夷所思的事情，竟然还有人能够驾驭几百年的虎妖之魂，甚至于大多数人根本都没有见过成了精的妖怪，更别说妖魂了。

　　当那虎妖之魂朝了凡大师猛扑过来的时候，了凡大师眯起了眼睛，手中的紫金钵经过他佛法的加持，早就已经金光灿灿，蕴含了大法力于其中，当那只虎妖之魂飞扑到半空之中的时候，了凡大师才将手中的紫金钵猛的抛飞了出去，但见一片金光闪过，紫金钵狠狠的撞在了那虎妖之魂的脑门上，众人耳边随机响起了一声沉痛的虎啸之声，而后那只虎妖之魂便落在了地上，紫金钵便再次落回了了凡大师的手中。

　　不待有片刻的停歇，了凡大师将紫金钵往身后一抛，被后面的慧空大师稳稳的接在了手中，这紫金钵也是大空寺一件极厉害的法器，其中蕴含的念力也是有限的，乃是几代宗师的心血，消耗完了，还要重新加诸念力于其中，这又是个极其漫长的岁月。

　　刚才与虎妖之魂那一撞，差不多将付诸于紫金钵上的念力耗去了一半，了凡大师便不忍再用了，这样不仅重创不到虎妖之魂，只会让紫金钵消耗太多的念力。

　　不过，这一撞之下，那虎妖之魂顿时虚弱了几分，摇头晃脑的在原地转起了圈子，还发出了呜呜的哀鸣，趁着那只虎妖之魂没有恢复过来，了凡大师突然也掐起了佛门特有的神秘指诀，双脚不停的踏地，神情十分肃然，这指诀也掐的纷杂迅速，让人眼花缭乱。

　　这次该轮到那鹰钩鼻和蒙面老道纳闷了，他们不知道了凡大师会搞出什么名堂，他们祭出了一个虎魂，难不成这疯疯癫癫的和尚还能祭出一个龙魂出来？那就有些太扯了。

　　不知道是由于好奇还是出于江湖上的规矩，在了凡大师掐诀念咒的这段时间，那鹰钩鼻和蒙面老道都没有上前打扰，不过，即使他们过去打扰也没有机会了，因为了凡大师很快就完成了这套大术法，随着他最后踏下了一脚，从嘴里奋力而艰难的蹦出了一个“请”字。

　　旋即，震撼人心的一幕出现了，让所有人都咂舌不已，在那了凡大师的圆光光的脑袋后面，突然闪现出一团豪光，闪耀夺目，让人无法直视，当那缕光光渐渐变淡的时候，众人才敢睁开眼睛去看，这一看之下，差点儿惊掉了下巴，因为在了凡大师的身后闪现出了一个泛着白茫茫的豪光的大和尚，这大和尚穿着一身破破烂烂的袈裟，手里拿着一把破的不能再破的芭蕉扇，脚上穿的鞋露着脚趾头，腰里还挂着一个酒葫芦，这幅邋遢的模样，不就是评书里说的济公大和尚降龙罗汉么？

　　这大和尚一出来，众人头顶上如同闷雷一般滚过，轰隆隆作响，了凡大师身后的大和尚全都齐齐的跪在了地上，虔诚的磕起了头来，口中颤声呼喊道：“降龙罗汉现身了……漫天神佛显灵了……”


第1919章 绝对压制

　　降龙罗汉即是迦叶尊者，十八罗汉的第十七位，济公是降龙罗汉转世：降龙罗汉乃佛祖座下弟子，法力无边，助佛祖降龙伏妖，立下不少奇功。降龙修炼几百年，却始终不能得成正果，求教观音，得知七世尘缘未了，便下凡普渡众生，了结未了尘缘，而后修成正果，位列仙班。

　　这次了凡大师请来的便是这尊大神，便是传说中的降龙罗汉——济公，在民间传说已久的神仙。

　　那鹰钩鼻放出了体内的虎魂，还以为这次所向无敌，一定能够将大空寺所有的和尚给镇住，也包括看起来有些疯疯癫癫的了凡大师。

　　可是他万万没有想到，了凡大师没有请出什么龙魂啊虎魂啊之类的东西，直接请出来了一个神仙，还是降龙罗汉！怎么不请出一个伏虎罗汉呢？

　　很明显，眼前这个疯疯癫癫的和尚是要在气势上完全压倒自己这一边，降龙都降了，还降不住一只老虎不成？

　　可是了凡大师真的有如此大能，能够用佛门秘法请出来罗汉这样的神仙吗？

　　显然，这是不可能的事情，若是真能将天上的神仙都请下来，那本事真的可以通天了，了凡大师便不再是这大空寺的了凡。

　　他修行多年，可谓是佛法高深，自然也就领悟到了一般佛门弟子所不能参悟的佛门真理，可以追求更高层次的佛门秘法，这次请出了降龙罗汉，也只是沟通了降龙罗汉残存于这世间的一缕残念，塑造了一个虚幻的真身，饶是如此，也显示出了了凡大师无可估量的佛法修为。

　　尽管是降龙罗汉残存于世间的一缕残念，却也是降龙罗汉的残念，是如来佛祖身边的十八罗汉之一，有通天彻地之能，在所有的妖邪之物面前，是有着绝对压制作用的。

　　所以，那只虎妖之魂在看到那降龙罗汉的幻影出现之时，却也是吓的浑身瑟瑟发抖，修为高深者的身上都会散发一种摄人心魄的气场，何况是一尊罗汉呢。

　　那只虎妖之魂在吓的浑身颤抖之时，不住的发出呜呜的哀鸣，一双琥珀色的眼睛露出了惊恐的神色，身子不住的往后退着，好像是老鼠见到了猫，迫不及待的想要找个老鼠洞钻进去。

　　而鹰钩鼻和蒙面老道也全都瞪大了眼睛，一副不可思议的表情，身子也不由自主的颤抖起来，一看到这样一个幻象，神仙一样的存在，竟有一种想要跪下来磕头的冲动。

　　那降龙罗汉出现在了了凡大师的身后，一副笑眯眯的模样，一只手叉着腰，另外一只手在胸前搓着，不大一会儿的功夫便搓出来了一个黑色的泥球，随手放在指尖，微微一弹，那个泥球便飞在了半空之中，化作了一团五彩缤纷的彩光，让人心神向往，似乎进入了一种无限憧憬向往的境界之中。

　　但见，那降龙罗汉咧开大嘴，微微一笑，小声沉稳平和，显露出一番尊贵的祥和之气，他缓缓的挪动了脚步，走到了了凡大师的前面，眼睛微微一眯，就看向了那只虎妖之魂。


第1920章 驭神之术

　　只是被这不愠不火的眼神一撇，那只虎妖之魂便吓的缩了一下脖子，眼神根本不敢与这降龙罗汉接触，又想掉头就走，可是身后站着自己的主人鹰钩鼻，它作为鹰钩鼻的共生之魂，与其一体双魂，根本不可能脱离宿主太长的时间，要不然就会有魂飞魄散的危险。

　　可怜的这只虎妖之魂，生前怎么说也是一只修炼好几百年的虎妖，就夹在了自己主人和降龙罗汉的中间，不知道该何去何从，真是两头受气。

　　“大胆妖孽！仗着有些道行，便要助纣为虐，屠戮无辜，已然受到天道惩戒，徒留下几缕残魂，还要胡作非为，当真是死不悔改……”

　　一声清灵空洞的声音在大空寺上空飘荡开来，如同洪钟大吕，萦绕不绝，在人耳边回响。

　　这个声音，是那位降龙罗汉发出来的，也好像是了凡大师发出来的，因为那位降龙罗汉说话的同时，了凡大师也在说话，他们两个人的声音重叠在了一起，更加的震撼心神。

　　一听到这个声音，那只虎妖之魂便也在承受不住了，一下子趴在了地上，身子瑟瑟发抖，低垂着头颅，此刻，便像是一只温顺的猫儿。

　　看着眼前由了凡大师请出来的这尊大神，鹰钩鼻和那蒙面老道说不怕那是假的，不管怎么说，他们这些人就算是修为再高，术法再厉害，也不过是一些凡夫俗子，怎能与佛祖身边的罗汉真神对抗，那无异于是在找死。

　　可是，这两个人既然敢来这大空寺，以他们两人来对抗这大空寺的一众高僧，也不是毫无依仗，论修为，他们看起来也不比了凡大师差上多少，眼光自然也十分犀利。

　　在惊慌之余，那鹰钩鼻仔细打量了几眼了凡大师请出来的那个降龙罗汉，心中暗自有些狐疑，眼前这个疯疯癫癫的和尚修为却是不低，应该是在他们两人之上，可是要说能请出真神出来，他还是有些不大相信，在道家一脉之中，有一种驭鬼的邪术，就是通过某种秘术和口诀，能够请出一些地狱之中的恶鬼修罗出来，比如鬼头、鬼魔、鬼王、鬼修、鬼仙之类的，修为越高，请出来的东西越厉害，好像眼前这个和尚运用的佛门秘术与道家这个法门有着异曲同工之妙，当然也有很多不同，所谓的驭鬼之术，乃是请鬼上身，让鬼来占据自己的身体，要是修为不够，还有可能被鬼夺舍。

　　驭鬼之术施法成功之后，那就完全不是自己在战斗了，修为自然比平时大上很多倍，同时也有很大的副作用，施法之后，送走附身的鬼物，身体会虚弱很长一段时间。

　　鹰钩鼻越来越觉得有些不对劲儿，这疯癫和尚莫不是在使用的一种“驭神之术”？是佛门特有的秘法？他之前也是闻所未闻，正是因为未知，才会觉得可怕。

　　可是觉得又有些不像，一般的驭鬼之术，都是鬼附身，从来就没有见过鬼物与人分离开战斗的术法，可是这大和尚却是实实在在的请出了这样一尊大神，这又作何解释？难道佛门的这门秘法比较特殊？


第1921章 叫苦

　　降龙罗汉吓的那只虎妖之魂趴在地上瑟瑟发抖，然后就没有下一步的动作了，只是僵直的矗立在那里，依旧是一副笑眯眯的模样，让人揣摩不透。

　　鹰钩鼻和蒙面老道对视了一眼，都在询问彼此的意图，面对这样一个匪夷所思的场景，到底是该转身落荒而逃呢，还是留下来背水一战？若是灰溜溜的走了，好像一点儿面子都没有。

　　可是，到现在为止，谁也不知道他们两个人是谁，甚至于那个与之交手两次的蒙面老道，谁也没有摸清楚他的来历。

　　“潘老哥，要不……要不咱们走吧，趁现在咱们还能走，就怕一会儿……”那蒙面老道唏嘘着说道，他首先就有些怕了。

　　鹰钩鼻深吸了一口气，斩钉截铁的说道：“不能走！老夫纵横一世，还不曾栽过跟头，这一次说什么也不能将面子丢在这里，以后咱们回去，还怎么立足？”

　　“这事儿，你不说，我不说，谁还知道，这疯和尚实在是太厉害了，咱们还是避其锋芒，以后再说，何必在这死磕呢？”蒙面老道再次劝解道。

　　鹰钩鼻没有再理会蒙面老道的话，他已经下定了决心，非要触摸一下老虎的胡子了，当下暗掐了一个指诀，强行那那只虎妖之魂站起了身子，他需要它来为自己战斗，哪怕明知道会付出很大的代价，虽然不是什么正道中人，但是修为到了这种地步，已然会有些不服输的傲骨，那蒙面老道亦是如此。

　　在鹰钩鼻指诀的控制之下，那只虎妖之魂十分幽怨的转头看了一眼身后的鹰钩鼻，却还是大着胆子站起了身子，没办法，这虎妖之魂受到了鹰钩鼻的钳制，哪怕是让它魂飞魄散，它也必须遵从。

　　此时的了凡大师，一看到那只虎妖之魂再次站起了身子，心里不由得一阵儿叫苦，本以为自己请出了降龙罗汉的一缕残念，能够将这两个修为高深的歹人吓跑，真是没有想到他们竟然还有这个胆子站在这里，别人不知道，了凡大师心里却清楚的很，其实，自己请来的这为大神，只是徒有其表而已，并没有太大的法力，只是样子有些唬人而已，用来吓唬人还行，要用来与人斗法，就有些太冒险了，要是真与这虎妖之魂一番打斗，谁输谁赢根本就没有定数。

　　了凡大师佛法修为虽高，但是这门佛门秘法也没有完全研究透彻，请来的只是一缕残念，仅此而已，他一点儿把握都没有。

　　当下也只能一拼了，了凡大师也看出来了，这两个人一身邪气，修为自然也不低，尤其是哪个鹰钩鼻，跟自己应该就在伯仲之间。

　　所以，了凡大师不动声色，只能以不变应万变。

　　索性，那只虎妖之魂对降龙罗汉有着天生的畏惧，一只畏首畏尾，踌躇不前，在鹰钩鼻的连番催促之下，也只是在原地转着圈子，一双虎眸了装满了深深的畏惧。

　　见其如此，那鹰钩鼻终于有些恼怒了，大喝了一声：“给我杀！”


第1922章 不能与天斗

　　这一声令下，那只虎妖之魂终于不再徘徊不定，而是发出了一声震耳欲聋的虎啸，这声虎啸包含着许多复杂的情绪，有一丝愤怒、一丝不甘，还有一丝无奈，但是更多的还是对眼前这个降龙罗汉的恐惧，作为一只修炼了不知道多少年头的虎妖，早就已经开了灵智，它心里清楚的很，若是逼着自己去对抗一位天神，逆天而行，最终的结果很有可能就是魂飞魄散，它不明白自己的主人为什么会这么做，因为它的魂魄散了，主人也得不到什么好处，即使不死，也会受到重创，这可是将共生一体的魂魄强行剥离，魂魄不稳，对于一个修行者来说，比身体受到重创还要难以弥补。

　　可是，既然是主人的死命令，虎妖之魂也违逆不得，即使是魂飞魄散，也要一往直前。

　　在一声虎吼之后，狐妖之魂终于迈开了脚步，朝着降龙罗汉缓缓的走了过去，那双眸子里的畏惧没有消减半分，甚至四肢都有些打颤，可是它还是一步一步，坚定不移的朝着降龙罗汉靠近，对着他露出了前面几颗锋利的獠牙。

　　而那降龙罗汉则依旧是一副笑眯眯的模样，手里拿着的那把破芭蕉扇还在胸前扇动着，一副居高临下，睥睨天下的神态，一点儿都不将不断靠近自己的虎妖之魂放在眼里。

　　“呔！孽畜，好大胆！”

　　降龙罗汉大嘴一撇，怒喝了一声，好似又是一阵儿闷雷滚过，轰隆隆的朝那只虎妖之魂碾压了过去，那只虎妖之魂吓的浑身皮毛根根乍起，活像是一只受到巨大惊吓的猫儿，这让它不由自主的停下了脚步，最终无法承受如此威压，身子软绵绵的跌倒在地上，表现出一副呼呼喘息的模样。

　　鹰钩鼻和蒙面老道也被这降龙罗汉的气势吓的直喘粗气，尤其是那蒙面老道，吓的浑身一震，一把搭住了鹰钩鼻的胳膊，颤声说道：“潘老哥……要不咱们走吧……我感觉这降龙罗汉不是在虚张声势，你那只虎妖之魂，几百年的道行，在他面前连只猫儿都不如，他是神，咱们是人，是不能与天斗的，不要以卵击石才是……”

　　鹰钩鼻的眼睛都红了，内心也在做着剧烈的挣扎，他看了一眼瘫软在地上的虎妖之魂，又看了一眼那笑眯眯的降龙罗汉，喘息着说道：“老弟……你难道还没有看出些端倪来吗？这降龙罗汉若是真有心要收拾咱们，估计早就动手了，我觉得那疯和尚就是玩鬼把戏，我就偏不信这个邪，他怎么会有如此逆天的本事？”

　　蒙面老道还想再说些什么，张了张嘴，却一个字没有说出来，因为他知道，事情到了这种地步，说什么都没有用了。

　　须臾之间，鹰钩鼻又连着掐了几个古怪的指诀，嘴里念念有词，手指一指那瘫软在地的虎妖之魂，大喝道：“霸虎！给老夫起来，拿出你百兽之王的气势出来！”


第1923章 互相吞噬

　　不知道那鹰钩鼻是用了什么术法，像是给地上的虎妖之魂注入了某种能量，它晃了晃巨大的脑袋，再次站起了身子，眼眸里的恐惧不再像之前那般明显了，它再次发出一声嘶吼，缓步朝降龙罗汉的方向走去。

　　这次，那降龙罗汉不再看那虎妖之魂，而是看向了不远处的鹰钩鼻和蒙面老道，依旧是一副笑眯眯的模样，但是眼神锐利而深邃，似乎能够洞彻天地，他们两人的视线一与这降龙罗汉接触，便浑身打了一个激灵，心里惶恐无比，那双眼睛有着无穷的魔力，摄人心魄，一旦与他的眼神接触，想要挪开就有些困难了，像是被吸住了一样。

　　对视了片刻，那降龙罗汉再次开口说话了，是对鹰钩鼻和蒙面老道说的：“你们二人，犯下了不少杀孽，沾染了太多的因果，正好今日本尊碰到了，索性就让尔等还了这些因果孽债，以示天道正理，还我佛之慈悲……阿弥陀佛……”

　　一听到这几句话，无疑给鹰钩鼻和蒙面老道带来了极其沉重的压力，心里惶恐而畏惧，两人纷纷吞咽了一口唾沫，蒙面老道身子抖了一下，都有些站立不稳，有一种想要拔腿就跑的冲动。

　　“疯和尚……你弄出来这么一个幻象，想要吓唬住老子，没有那么容易，今日非破了你这秘法不可！”

　　鹰钩鼻颤声大喊着，以此壮胆，紧接着，又掐了几个指诀，大喝道：“霸虎，给我上，吞了这降龙罗汉的灵气，你的道行便可一日千里！”

　　话声一落，那只虎妖之魂再次被鹰钩鼻沟动了蛮霸之气，当下再也不管不顾，怒吼了一声，就朝着那降龙罗汉的方向猛扑了过去，那降龙罗汉微笑不语，手中的破芭蕉扇一挥，便朝那虎妖之魂的脑袋打了过去，这一拍之下，正好打在了它的脑门上，那只虎妖被凌空打翻了一个跟头，再次摔落在地，很快再次翻身而起，对着降龙罗汉发出了一声威胁似的嘶吼。

　　见如此，鹰钩鼻突然放声大笑了起来，他终于肯定了自己的想法，这个降龙罗汉果真不是什么真身，若是真身来此，别说一只虎妖之魂，就是一条龙魂，这一拍之下，也会魂飞魄散。

　　“疯和尚，你也不过就这点儿手段，黔驴技穷了吧？看老夫如何收拾你！”

　　说话间，鹰钩鼻再次掐诀念咒，虎妖之魂瞬间暴涨，足有三丈多长，威风凛凛，不可一世，虎吼一声，再次朝那降龙罗汉扑了过去。

　　了凡大师眉头紧皱，睁开了眼睛，见再也无法吓住他们两人，索性也就不再掩饰了，当下一跺脚，也掐了几个指诀，让那降龙罗汉的残念也暴涨了起来，与那虎妖之魂缠斗在了一起。

　　降龙罗汉的残念也可以说是以一种灵体的形态出现的，两个灵体打斗，胜负完全是靠互相吞噬，此消彼长，然而，虎妖之魂吞噬了降龙罗汉的残念，道行必然大增，而降龙罗汉只是残念，又是佛门秘法，有颇多限制，只能削减那虎妖之魂的道行，不能吞噬其灵力，了凡大师控制的降龙罗汉的残念若想提升，只能靠其佛法修为的提升来强大。


第1924章 混战

　　虎妖之魂与降龙罗汉的打斗十分激烈，但是十分明显，虎妖之魂还是有些胆怯降龙罗汉身上仙家的气息，明显处于劣势，尽管如此，也将那降龙罗汉给钳制住了。

　　鹰钩鼻眼神之中旋即闪过一抹杀气，从背后摸出了一把师刀，二话不说，直接就朝了凡大师冲杀了过去，那蒙面老道也是愤恨不已，这才知道自己原来是被这疯和尚给耍了，恨不得立刻就将了凡大师击杀，当下一把扯出腰间的拂尘，与鹰钩鼻一起杀奔向了凡大师。

　　这时候，慧空大师等人也看出了一些端倪，从刚才的震惊之中苏醒了过来，纷纷从地上爬起，手里拿着各式法器，一同冲向了他们二人。

　　一场腥风血雨的打斗是在所难免，了凡大师朝着被自己请出来的降龙罗汉的残念看了一眼，旋即也挥起了双掌，迎向了他们二人，这次看来不拼命是不行了，为了这大空寺一众僧人，自己就算是拼了这条老命，也要将他们二人击退，要说将他们两人给击杀，就算了凡大师这般惊世绝伦的修为，也是一点儿把握都没有的。

　　眨眼之间，鹰钩鼻就挥舞着师刀到了了凡大师的面前，将手中的师刀挥舞成了一片白惨惨的刀影，将了凡大师全身罩住，瞬息之间，就能一连砍出七八刀，那速度实在是太快了，肉眼根本无法分辨那刀片的轨迹，而且每一刀都是砍向了凡大师的要害，就是想要尽快取了他的性命。

　　随后，蒙面老道也执着拂尘赶到，想要与那鹰钩鼻一同加入战局，结果被慧空大师等人一同拦截，旋即与之混战在了一起。

　　这蒙面老道先前与慧空大师等人在黑风岭一战，被白毛老头的那两只千年蝙蝠打成了重伤，至今才一个月不到的时间，虽然现在看着活蹦乱跳的，其实还是有伤在身，无法与当日在黑风岭全盛之时同日而语。

　　慧空、慧聪、慧明大师等人，再加上禅心小和尚等人，个个修为也不低，再加上寺里的其它僧众，一拥而上，那蒙面老道哪能招架得住，只几个回合，便被慧空大师踢翻在地。

　　蒙面老道翻身而起，旋即又摸出了恶鬼招子，掐诀念咒之间，一挥之下，黑雾蒸腾，阴气浩荡，再次放出了清虚妖道和翁猜的凶魂，另外还有两三个身影较为淡薄的凶魂，再次与大空寺的僧众颤抖在了一起。

　　须臾之间，大空寺里喊杀声四起，刀光剑影连成了一片，在这佛门清修之地，上演了一场腥风血雨。

　　蒙面老道放出了这些凶魂之后，再加上自己，倒也能够勉强抗衡住这大空寺的一应僧众。

　　那边，鹰钩鼻与了凡大师打的最是火热，两个人交战在一起，不光是刀影重重，危机四伏，就连他们两个人的身影也让人无法看清，由于太过用力，地面上全都是他们两人踩出来的脚印子，而那地面，全都是一块块的石头拼接而成，可见他们的打斗激烈到了何种程度。


第1925章 苦肉计

　　鹰钩鼻与了凡大师的厮杀已经到了白热化的阶段，两团身影混杂在一起，卷起了一团风，方圆两三丈之内，没有一个活物敢近身，一旦触碰到他们的锋芒，必然会迸射出一片血光，而后血肉分离，七零八落。

　　高手过招，尤其是像他们这样的顶级修行的高人，一旦厮杀起来，容不得半分马虎，容不得有一丝一毫的分心，每一刻几乎都是与死神擦肩而过，游走于生与死的边缘，即便是了凡大师，知道身边有大空寺的人，也不可能会停下手来，因为这一时疏忽，自己丧命于鹰钩鼻的师刀之下，最后的结果便是整个大空寺都要被屠戮殆尽。

　　了凡大师可以沾染因果，却不能让大空寺的僧众全部赔上身家性命。

　　两个人越打越是激烈，鹰钩鼻手中有一把快刀，而了凡大师却是赤手空拳，闪转腾挪之间，两个人不停的变幻着方位，大空寺的院墙之上“砰砰”作响，被打出了一个个大窟窿，也不知是被脚踢的还是拳打的，就连大空寺正殿门口的几个粗大的圆柱子也未能幸免，被打的残缺不全，摇摇欲坠。

　　蓦然间，在两团身影之中，飞溅出了一条血线，迸溅出了老远，传出了一声闷哼，这声闷哼是了凡大师发出来的，他的胳膊上被那鹰钩鼻的师刀划出了一道长长的血口子，鲜血飞溅而出。

　　那鹰钩鼻心中微喜，以为得手，其实则不然，是了凡大师使出的一招苦肉计，为了让其露出一个破绽，才故意让他砍了自己一刀，不等那鹰钩鼻将师刀收回去，了凡大师另外一只手已然掐住了他的手腕子，真气灌注其中，汹涌澎湃，那鹰钩鼻只觉得虎口一麻，全身一抖，手中的师刀没有拿捏稳当，“叮当”一声掉落在了地上。

　　这时候，了凡大师的脸上现出了一丝狡猾的微笑，另外一只受伤的手迅猛的往前一推，一掌朝那鹰钩鼻的胸口拍去，这一掌若是落实了，凭着了凡大师这般的高深的修为，非将那鹰钩鼻拍的胸骨断裂几根不可。

　　要说那鹰钩鼻当真也十分凶悍，反应也极是灵敏，当师刀还没有落在地上，旋即就反应了过来，当下抬起了一只手，放在了胸前，运起了真气，抵挡住了了凡大师这要命的一掌。

　　“轰隆”一声巨响。

　　两人的手掌对撞在了一起，搅动的周围的气场一阵儿剧烈的波动，一团极其犀利的罡风以两人为中心，朝四周氤氲开来，形成了一团又一团肉眼可见的涟漪，吹的周围狂风四起，将正在打的火热的慧空大师等人吹的连连后退，就连那蒙面老道也跟着后退了两步，被飘起的尘土迷离了双眼。

　　随后，整个世界都安静了下来，只剩下鹰钩鼻与了凡大师静立当场，单掌相交，仍是余波不断，朝四周扩散而去，片刻之后，鹰钩鼻脸上的肌肉微微抽搐，一丝血线顺着他的嘴角滑落开来，随后喉头一动，一大口鲜血就喷涌了出来，将了凡大师的僧袍染上了一片血色。


第1926章 放他们走

　　再然后，鹰钩鼻的身子弹射而起，一连飞出了四五丈远才重重的砸落在了地上，当他再次坐起身的时候，一张嘴，又吐出了一口鲜血。

　　“潘老哥……”

　　蒙面老道一声惊呼，身形一顿，已然飞奔到那鹰钩鼻的身边，一把将他从地上搀扶了起来，那鹰钩鼻显然受伤不轻，连连咳嗽了几声，仍旧是有血沫子从他的嘴里流淌出来。

　　经过刚才一番苦战，那蒙面老道也没有捞到什么好处，被慧空大师等人一阵儿围攻，身上也添了不少新伤，而慧空大师等人也是个个带伤，身上也都是伤痕累累，其余的僧众也死了好几个。恶鬼招子里面放出来的那几个凶魂有两个被完全打散了魂魄，就连清虚要到和翁猜的凶魂也都是一阵儿虚晃。

　　蒙面老道的恶鬼招子一晃，便将仅存的几个凶魂又召回到了恶鬼招子里面，重新封印温养了起来。

　　再看那只虎妖之魂，也变的一阵儿虚晃，精气神一阵儿消沉，早已经没有了先前的势头，虎妖之魂与那鹰钩鼻一体双魂，鹰钩鼻虚弱了下来，那虎妖之魂也会随之消弱。

　　这会儿，就连了凡大师请出来的降龙罗汉虽然也是一副笑眯眯的面容，身形也跟着淡薄了几份，似乎随时也要烟消云散的模样。

　　鹰钩鼻连连咳嗽了几声，由蒙面老道扶着，直勾勾的看着站在不远处干瘦的了凡大师，神情失落的说道：“老夫纵横一世，与人交手，就从来没有败过，今日折在了大师的手上，心服口服，老夫认栽了！”

　　了凡大师背负着双手，神情肃然，看着那鹰钩鼻和蒙面老道良久，淡淡的说道：“你们走吧……出家人慈悲为怀，不忍造下杀孽，天道循环，因果报应，作为修者，你们应该懂得这个简单的道理，今日老衲放你们一马，但愿尔等放下屠刀立地成佛！”

　　“师叔……不能放他们走啊！今日他们一走，就是放虎归山，他日养好了伤，还会再次杀奔咱们大空寺，这次说什么也要取了他们两个妖人的性命，师叔不想沾染因果，就让我这个大空寺的主持来替天行道吧。”

　　慧空大师横起了手中的精钢禅杖，怒视着鹰钩鼻和蒙面老道。

　　“是啊，师叔！他们今天杀了咱们大空寺这么多人，怎么说放就放他们走呢？这也太便宜他们了吧？”慧聪和尚也义愤填膺的说道。

　　“放肆！老衲说放他们走就放他们走，你们连老衲的话都不听了吗？”了凡大师眼睛一瞪，口气不容置疑。

　　此话一出口，所有人都低下了头，心里虽然不服，但是再也没有一个人敢再多嘴。

　　那鹰钩鼻深吸了一口气，一拱手，对了凡大师恭敬道：“多谢大师不杀之恩，老夫保证，再也不会为难大空寺的各位大师，今生不会再踏入大空寺半步，有违誓言，尸骨无存，魂飞魄散！”

　　“你们走吧，记住你们今天说的话就行了，倘若再有下次，老衲定当取尔等性命。”了凡大师依旧淡淡的说道。


第1927章 大道万千

　　对于鹰钩鼻的话，了凡大师是深信不疑的，江湖上自有江湖上的规矩，对于修行者来说，无论正邪两道，对于毒誓，尤其是这么恶毒的毒誓，都是必须要恪守的，因为修行者遵行天道，无论是走的正道还是邪道，目的都是追求共同的一个目的，正所谓大道万千，殊途同归，就是说的这个道理，而正邪两道其中必有相同之处，对于毒誓，无论是哪一个修行者都不会轻易的发出来，一旦发下了毒誓，必然就要遵守，如若不然，必然受到天道惩戒。

　　看了鹰钩鼻一眼，了凡大师的目光随即又落在了那蒙面老道的身上，沉声问道：“这位蒙面的施主，今日之所以会将事情弄到这种不可收拾的地步，一切皆是因你而起，皆是因你结下太多恶果，才会落得这般下场，咎由自取，怨不得他人，老衲来问你，今日放你出了这大空寺，你可会再来找我大空寺的麻烦？”

　　蒙面老道面色自然不好看，眼神闪烁不定，最后叹息了一声，像是有些无奈的说道：“既然潘老哥说不再追究此事，贫道也就认了，不再为难你们大空寺便是，若违此言，皆如潘老哥的誓言，魂魄消散，不入轮回。”

　　了凡大师点了点头，掐了几个指诀，弹指一挥间，但见那降龙罗汉的残念一阵儿恍惚，最终化成一片五彩缤纷的彩光，朝着了凡大师飘荡而去，围着他环绕了几圈，十分诡异的钻进了他的身体里面，消失无形。

　　深吸了一口气之后，了凡大师又对他们两人道：“还站在这里做什么？赶紧走吧……”

　　鹰钩鼻应了一声，当下对着了凡大师一拱手，由蒙面老道搀扶着朝庙门口的方向而去。

　　刚迈开步子，鹰钩鼻好像又想起了什么，转身十分客气的问道：“在下斗胆敢问这位大师的法号，必当谨记在心，感激大师的不杀之恩。”

　　“老衲法号了凡……”

　　一听到了凡大师报出了法号，鹰钩鼻和蒙面老道都怔了一下，不免有些唏嘘，“了”字辈的高僧，少说也要一百岁了，仅存于世的可谓是寥寥无几，他们两人万万没有想到，在这荒山野岭之间的一座寺院之中，能够隐藏着这么一位高僧，当下两人都对这了凡大师有些肃然起敬，心里觉得自己败在他的受伤，一点儿都不亏，也不觉得丢人，能够活到这把年纪的高僧，哪个不是惊才艳艳之辈。

　　当下，鹰钩鼻与蒙面老道再次对了凡大师恭恭敬敬的行了一礼，缓缓的退出了大空寺。

　　等他们两人退出去了足有一盏茶的功夫，了凡大师还是像个木雕一样站立在那里，一动不动，任由胳膊上的伤口汩汩的往外流血，刚才鹰钩鼻那一刀砍的不轻，似乎已经伤到了筋骨。

　　此时，慧空大师等人才反应过来，纷纷围了过去，禅心小和尚从身上扯下了一块布，将了凡大师的胳膊给缠绕了起来，帮他暂时止住了血。


第1928章 那一口血

　　“师叔啊……您老人家真不该放他们走的，他们杀了咱们这么多人……”

　　“噗……”

　　慧空大师的话未说完，了凡大师的脸色一下子涨得通红，一张口便吐出了一大口鲜血，身子轰然向后倒去，被一旁的禅心小和尚一把给托住了后背。

　　“师叔……”

　　“师叔祖……”

　　众人齐声惊呼，慧空大师更是吓的心里一颤，连忙抓住了了凡大师的胳膊，关切道：“师叔……师叔……您老人家没事儿吧？千万不要吓唬我们啊？”

　　了凡大师的身子一挺，一张口，再次喷出了一口鲜血，脸色变的一片惨白，呼吸也跟着粗重起来，却再也说不出一个字来。

　　“快！快将师叔抬到他的屋子里，他受了很重的内伤！”慧聪大师一把抱住了了凡大师的腿，一应僧众手忙脚乱的将了凡大师抬起，快速的朝着了凡大师的屋子的方向而去。

　　郭大成这一会儿精神有些恍惚，虽然之前跟着清风道长等人，见过太多的不可思议的事情，但是论震撼人心的程度，这次最是让自己惊诧莫名，因为之前见到的事情还算在自己的承受范围之内，什么降头术，什么毒虫蛇蚁之类的，也都稍稍有些耳闻，但是一只老虎的魂魄，还有一个降龙罗汉，以前可是闻所未闻，他怎么也不会想到，今天晚上竟然会碰到这样惊天动地的事情，他竟然看到了活佛，看到了传说中的罗汉济公。

　　不过，了凡大师吐出的那一口血，彻底将郭大成从震惊当中拉了回来，他到现在腿还有些不大利索的打颤儿，却还是跟着那些大和尚快步朝大空寺的后院而去。

　　“哐啷”一声，了凡大师的屋门被慧明大师一脚踹开，门板也被他一下子卸了下来，了凡大师是从来都不睡床的，每日只是打坐入定，清风道长和周明睡的那两张床还是临时添加的，现在也顾不了那么多了，只好将门板卸下来暂时当床一用。

　　这边慧明大师卸下了门板，外面早就有几个大和尚搬来了几块石头垫在了屋里，将门板就垫在了那几块石头之上，觉得安稳了之后，慧空大师等人才将了凡大师轻轻的放在了门板之上。

　　原本受伤颇重的清风道长，也早就听到了外面的动静，鬼哭狼嚎，惊天动地的闹个不休，便知道肯定是出了什么大事，很想出去看看，只是身上有重伤，无法下地走动，只能坐在那里干着急，这会儿一看众位大师抬着一身是血的了凡大师着急忙慌的进了屋子，便是大吃了一惊，他怎么也不会想到，佛法修为如此高深的了凡大师会伤成这个样子，能够将他打伤的人，那修为要高到了何等地步？

　　当下，清风道长连忙急切的问道：“这是怎么了？了凡大师这是怎么了？”

　　然而，所有人都在关注躺在门板上的了凡大师，好像是没有人听到清风道长的话，只是乱作一团，不听的师叔、师叔祖的叫着了凡大师，每个大和尚的脸色都是一脸的沉痛。


第1929章 伤及筋脉

　　过了许久，了凡大师才干咳了两声，长长的吐出了一口浊气，缓缓的睁开了眼睛，神色不免有些黯然，脸色显得愈加的苍白了。

　　见了凡大师终于缓过了这口气，慧空大师等人终于稍稍放下心来，慧空大师连忙问道：“师叔，您刚才一掌就将那鹰钩鼻打成了重伤，原本好端端的站在那里，怎么突然之间就倒下了？师侄看那歹人的修为虽然很高，却是在您之下啊？”

　　了凡大师没有回答慧空大师的话，而是将手伸到了腰间，想要摸索什么，摸了半天却什么都没有摸到，于是问道：“酒……老衲的酒葫芦哪去了？”

　　慧聪大师凑了上去，一脸为难的说道：“师叔……您受的内伤太重，不能喝酒啊……”

　　了凡大师眼睛一瞪，气势上却比之前弱了几分，骂道：“你们这群小兔崽子，老子就是想喝酒，快给老子拿酒来！”

　　慧空大师很是无奈，最终还是吩咐身后的一个弟子取来了了凡大师的酒葫芦，亲手递到了了凡大师的手中，了凡大师颤巍巍的接过了酒葫芦，打开了盖子，一口气猛喝了几口，却又被酒呛得连连咳嗽了几声，一张嘴，又吐出了一口带血的酒水，见其如此，慧空大师等人脸上的忧虑又多了几份，皆是一副欲言又止的模样。

　　喝了几口酒，了凡大师的脸上渐渐有了些血色，这才长叹了一声，缓缓的闭上了眼睛，看上去很是疲惫的样子。

　　直到这时，清风道长才又急切的问道：“刚才贫道听到外面乱糟糟的，到底发生了什么事情？了凡大师是谁打伤的？”

　　慧空大师转头看了清风道长一眼，沉声说道：“还能有谁，是那个蒙面老道找上门来寻仇了，还带来了一个顶级高手，将我了凡师叔给打伤了。”

　　清风道长又吃了一惊，难以置信的说道：“什么？！蒙面老道？他不是被打成了重伤，短时间不能恢复吗？怎么会这么快就能找上门来？”

　　“这个老衲就不清楚了，那个人是蒙面老道肯定是没错的，他找来的那个人身上带着一个秃鹫大妖，还有共生的虎魂，修为高深莫测，今天要不是我了凡师叔在此，恐怕大空寺所有人都难逃一劫。”

　　听到慧空大师说道秃鹫大妖和共生虎魂，清风道长那吃惊的表情就更加难以言喻了，只是张着大嘴说不出话来。

　　这时候，了凡大师却由禅心小和尚搀扶着坐了起来，吃力的说道：“这两个人修为都不在老衲之下……今日一战，老衲也是侥幸得胜，其实，老衲比那鹰钩鼻的老家伙伤的还要重，刚才与之对了一掌，老衲便感觉到那老家伙体内真气充盈，排山倒海一般，那一掌打下，老衲只是在强撑着没有倒下而已，却早已经伤及了筋脉，还好，他们没有看出来，要不然咱们大空寺难逃这一浩劫啊……”

　　“师叔，那个大鼻子有这么厉害么？师侄儿看您请出来了一个降龙罗汉，想要杀他们应该易如反掌才是。”慧空大师道。


第1930章 深感不安

　　“师叔，那个大鼻子有这么厉害么？师侄儿看你请出来了一个降龙罗汉，想要杀他们应该易如反掌才是。”慧空大师道。

　　“你小子懂个屁，那降龙罗汉只是老衲最近十几年来研习的一门佛门秘法，请来的并不是真正的降龙罗汉，只是他留存于世的一缕残念，当时老衲也只是想用这降龙罗汉吓走他们，哪想到他们根本就不吃这一套……这两个人的来历绝对不简单，不像是正道中人，像这样的高手，整个中原也不会超过十个，还好老衲让他们发下了毒誓，他们两人不会再来咱们大空寺寻仇了……咳咳……”

　　了凡大师有些动火，话还没有说完，又连连咳嗽了起来，从嘴里又喷出了不少血沫子，胸口剧烈的起伏着，颇像是一个破风箱一般。

　　看到了凡大师受了如此重的伤，清风道长心里不免有些自责，归根结底，这事情皆是因为他们师徒三人而起，慧空大师他们要不是为了去救他们，也惹不到蒙面老道这样的妖人，大空寺也不会遭遇像今天这样的劫难，刚才清风道长也从郭大成口中大体了解了一下情况，从郭大成的口中得知，大空寺这次损失惨重，不仅仅是了凡大师和慧空大师等人受了伤，还死了不少大和尚，这些大和尚有些是被野兽咬死的，这倒还要说，起码还有六道轮回的机会，但是还有些是被蒙面老道手中的恶鬼招子里放出的冤魂吞噬了魂魄，这就有些太惨了，被吞噬了魂魄之人，将会在这个世界上彻底的消失，就跟没有来过一样。更让清风道长感到吃惊的是，郭大成说他亲眼看到了清虚妖道和翁猜的魂魄，虽然听众人说了那天晚上发生的事情，也只是听了一个大概，只是知道翁猜和清虚妖道死了，却没有想到他们的魂魄被蒙面老道封印在了恶鬼招子里，对于恶鬼招子这样邪恶的存在，清风道长是十分深恶痛绝的，因为它一旦将人的魂魄封印在里面，所有的意识都会消磨，仅存的也只是生前的修为，只能作为一个任人摆布的杀人工具的存在。

　　蓦然间，清风道长好像想起了什么，伸手入怀，摸索了一阵儿，拿出了一个小瓶子，对众人说道：“贫道这里有些丹药，还是前些时日薛鬼医临行前赠与贫道的，能够补气凝血，尤其对于内伤有十分出奇的疗效，了凡大师受了如此严重的内伤，皆是因我们师徒三人而起，贫道深感不安，这几粒丹药，还请了凡大师一定要服下才是。”

　　说着，清风道长将丹药递到了郭大成的手中，郭大成便拿着丹药送到了了凡大师的面前，对于如此珍贵的丹药，了凡大师一开始是执意不要的，却也禁不住清风道长的一再劝说，再加上慧空大师等人也十分担心他的伤势，治好吞下了那几粒药丸。

　　这丹药一入口，旋即便在口中化开，滑入肺腑，须臾之间，便散入奇经八脉，整个身体都暖烘烘的。


第1931章 局外人

　　吞下这几粒丹药之后，药效很快就起了作用，了凡大师的脸色看上去好了许多，也有了些血色，暗自又用内息调理了一番，顿感通体舒畅，不由得长出了一口气，缓缓的坐起了身子，说道：“这丹药果真奇特，看来你们口中一直盛赞的那位薛鬼医倒还是真有些本事，不过老衲觉得，要说医术最厉害的，老衲还是觉得杨树青是最厉害。”

　　“杨树青是谁啊？”郭大成一脸茫然，不以为然道：“我就不相信了，这个世间还能有比薛鬼医还厉害的神医？您老人家是没有看到，死了的人都能被他给救活，他那医术简直是神了，我可是亲眼所见……”

　　“老衲说杨树青厉害就是杨树青厉害，你不要再说了，信不信老子打你！？”了凡大师的怪脾气又上来了，吹胡子瞪眼的看着郭大成道。

　　郭大成讪讪的一笑，也不想与之争辩，只要连声附和道：“是是是……您老人家说的对，就那大青树厉害，最厉害……”

　　“什么大青树？他叫杨树青，一代神医！”了凡大师又恼了，与之争辩道。

　　看到了凡大师又能闹了，众人也就放下心来，这说明他的伤势应该没有什么大碍，过不了几日又可以活蹦乱跳了。同时，慧空大师等人也明白了他为什么要执意放走鹰钩鼻和那蒙面老道了，当时那种情况，他老人家受了重伤，鹰钩鼻虽说也受伤不轻，可是那蒙面老道却没有什么大碍，一旦要动起手来，后果不堪设想，两败俱伤那是最好的结果，最后有可能将大空寺所有的僧众都拼光了，也不一定能够将他们两人杀掉，别看他们这师叔疯疯癫癫的，其实还是十分精明的，可以说是用最小的代价，挽救了大空寺所有的僧众。

　　清风道长看了一眼身边的郭大成，眉头微微皱起，有些忧虑的说道：“贫道还是担心一件事情，以那蒙面老道的性格，必是睚眦必报之人，郭捕头今日凑巧来到了大空寺，肯定也被他们给看到了，在黑风岭的时候，那蒙面老道也曾见过郭捕头，他要是有心要找郭捕头的麻烦，那郭捕头就十分凶险了，这可如何是好？”

　　此话一出，众人也都替郭捕头担忧了起来，那鹰钩鼻和蒙面老道只说不来找大空寺的麻烦，可没说不再报仇了，大空寺并不是他们特别想要报复的对象，他们最大的仇人是吴风和老刘头，而他们师徒三人住在郭捕头家，那是尽人皆知的事情，只要一打听，开化城的百姓可谓是无人不知无人不晓，说不定他们什么时候就找到了郭大成的家里。

　　“这件事情确实有些难办，不过，贫僧认为郭捕头暂时应该没有什么危险，因为郭捕头毕竟只是一个局外人，当时在黑风岭的时候，郭捕头并没有对其不利，他们若是有心的话，或许会在郭捕头家附近安排眼线，暗中观察动静，若是吴风和刘施主一回来，那才是真正的凶险，毕竟，那蒙面老道对吴风和刘老施主的恨意是最深的。”慧空大师幽幽的说道。


第1932章 讲礼数的地方

　　“清风道长师徒三人和刘老施主住在郭捕头家里很长一段时间了，这是开化城尽人皆知的事情，但是现在事情出现了转机，清风道长和周明被带到了大空寺，却没有几个人知道，吴风和刘老施主去了红叶谷，也没有多少人知道，郭捕头回去之后，大可以跟所有人说清风道长他们师徒三人已经走了，回湘西老家去了，湘西这么大的一个地方，贫僧觉得他们应该不会这么费劲心机的去找人，吴风和刘老先生一回来，首先应该会来咱们大空寺，等将周明治好了之后，你们连夜从大空寺走人，回湘西老家便可，如此，这件事情便可以不了了之了，他们两人修为如此之高，也摸不清楚是什么来路，也只能躲着他们了。”慧聪大师在一旁说道。

　　“老衲觉得你们几个小子想的太多了，那大鼻子被老衲打伤了，伤的也不轻，要想完全恢复功力，起码要将养两三个月，就凭那蒙面老道一人，想要报仇又谈何容易，且不说吴风那小子的修为也不低，再加上他怀里的那个小鬼婴，一旦苏醒过来，那蒙面老道也不是对手，再者，这开化城官兵手里的火铳也不是吃素的，小郭子只是一个普通人，没有什么修为，中原之地，江湖上还是有规矩的，无论正邪两道，轻易不会为难普通人，一个修者，身负奇门异术，用来对付一个普通人，那就太不像话了，会被江湖上的人耻笑，那两个老家伙，修为如此之高，还是有些傲骨的，不会没有底线的做事，要说去动一个普通人，他们未必就能拉下来那张老脸。”了凡大师分析道。

　　听了了凡大师一席话，众人都觉得十分在理，像这样的顶级高手，对付一般的修行者都不该出手，算是欺负小辈了，更不用说去对付一个普通人了，不管怎么说，中原大地还是讲礼数的地方，不像有些蛮夷之地的修行者，做事毫无章法，一点儿规矩都没有，就比如那个暹罗国的降头师翁猜。

　　清风道长点了点头，也表示赞同了凡大师的话，不过却还是对郭大成道：“郭捕头，你们家柴房里还有一具荫尸，等你回去之后，将它放进地窖里面隐藏吧，那具荫尸若是被他们发现了，就证明我们还没有走，咱们还是一切小心为妙。”

　　“这个事情我回去就办，道长放心就是了。”郭大成说道。

　　“那好，在挪动那具荫尸之前，贫道还要嘱咐你两句，千万不要对着那荫尸的鼻子喘息，这样容易引发尸变，还有，那具荫尸很重，你必须要找几个靠得住的人帮忙才行……”说着，清风道长又从身上摸出了几道黄纸符，递给了郭大成，又道：“这几张黄纸符你分别贴在那具荫尸的四肢上，这样相对来说安全一些。”

　　郭大成接过了黄纸符，脸上突然就有了一抹落寂的神色，他迟疑着说道：“道长，等吴风兄弟找来了薛鬼医，你们真的就要回湘西老家了吗？我……我还真有点儿舍不得你们走呢。”


第1933章 无法入眠

　　“天下无不散之筵席，该走的总是要走的，我们师徒三人总不能麻烦郭捕头一辈子，再者，湘西老家那边还有很多事情等着我们去办，那具荫尸还是要送到赵员外的，我们赶尸人不能不守信用，弄丢了雇主家的尸体这么长时间，也该要有个交代了。”

　　说到这里，话锋一转，清风道长又接着说道：“不过刘老头不是说要留在开化城在衙门里作仵作么？那个老东西，跟尸体打了一辈子交道，这次总算是又干上他的老本行了，也算是适得其所……咱们呢，以后有的是机会见面，如今天下大乱，到处都在死人，我们做赶尸这一行的，少不了有生意要做，贫道老了，以后贫道的这个活计要交给明儿和风儿他们两人了，每年总有几趟活儿要路径这开化城，到时候那两个小子免不了还要麻烦郭捕头。”

　　这话说的郭捕头总算是有些释怀了，心里却还是觉得有些纳闷，就他们师徒三人的本事，做点儿什么事情不都是大把大把的银子，为什么非要做赶尸这样一个有苦又累又赚不到银子的苦差事呢？这是他所不能理解的。

　　其实，赶尸并不只是为了生计，更确切的说是一个善举，在这兵荒马乱的年月，很多人客死他乡，无法落叶归根，也只有赶尸人能够将客死他乡的尸体囫囵个儿的送回故土，也只有他们能够保持尸体很长一段时间不腐不烂，让其魂归故里，在湘西老家，就算是出不起大价钱的雇主，一旦找到清风道长，他也一样会帮着将尸体赶回老家安葬的。

　　几个人又说了一会儿话，折腾了这么一晚上，大家伙也都累了，再加上了凡大师等人都是重伤在身，需要安心静养，也不便再留在此处。

　　慧空大师等人与了凡大师和清风道长等人打了声招呼，便带着众人出了屋子，外面还有一大堆事情要处理，首先就是大空寺里面的那一堆野兽的尸体，要连夜找个地方埋了，今夜一战，大空寺也死了十几个大和尚，慧空大师等人还要为其超度，将他们的尸身焚化，另外，几乎所有的人身上都带了伤，还需要简单的处理一下。

　　郭大成跟清风道长也道了声别，出了屋子，却也是无心睡眠，心里到现在还有些惶惶然，毕竟今天晚上见识到了许多无法理解的事情，一时间还无法接受，幸好，这会儿离着天亮还有一两个时辰，等天亮之后，便可带着那两个衙役回到开化成处理荫尸的事情了。

　　等众人都出了屋子之后，便只剩下清风道长和了凡大师两人了，还有一个昏迷不醒的周明。

　　了凡大师或许是太累了，等他们一走，便闭上眼睛打坐入定，开始修复体内的损伤。

　　而清风道长也无法入眠，他转头看了一眼昏迷不醒的周明，心里竟隐隐觉得有些不安，他总感觉对于周明的事情，众人好像对他隐瞒了些什么，他又不便去问，因为他们既然决定隐瞒，就已经不打算告诉自己实情了，多问也无益，转而又想起这一两年之内的发生的事情，真是有些不胜唏嘘，好像比自己一辈子的经历的稀奇古怪的事情都多，这样的纷杂的江湖真的不适合他们，等一切都妥当之后，还是带着两个徒弟回湘西老家，安安生生的过日子吧，清风道长这样想着。


第1934章 满腹心事

　　告别了房先生和里正之后，老刘头和吴风一路晓行夜宿，途径徐州、微山、济宁、泰山等地，骑着快马一连行了六七日之后，才来到了一个叫做长清的地方。

　　这个所在，山清水秀，民凤淳朴，茫茫大山，绵延不绝，一路之上，美景应接不暇，倒是让人心旷神怡。

　　尤其是路过泰山的时候，远远的便看到一座气势宏伟的山脉矗立在云端，看上去波澜壮阔，宏伟的让人喘不过气来。

　　对于泰山，吴风多有耳闻，心生向往，却一直没有机会得见，这泰山乃是五岳之尊，天下第一山，自秦始皇封禅泰山后，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。古代的文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。

　　吴风虽然不是什么文人，但是对于泰山的仰慕一点儿都不比那些文人骚客少上多少，要不是因为着急大师兄的事情，说什么也要登上这泰山游玩一番，也不虚此行。

　　心里便想着，等找到了薛鬼医，医治好了大师兄之后，到那时候，他们师徒三人一定要到这泰山来游玩一番，也只有那个时候，才能没有任何负担的玩的尽兴，现在却是满腹心事，怎么都无法痛快。

　　这一老一少骑着高头大马，不急不缓的走在林间的一条小道上，老刘头拿出了酒葫芦，一仰脖子喝了一口酒，呵呵笑道：“吴风啊，咱们今天下午时分便能赶到红叶谷了，你说说那薛老头见到咱们会怎样？他应该不会想到咱们能找到他的老窝吧？”

　　见到老刘头喝酒，蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子挠了挠头，冲着老刘头“吱吱”叫了两声，而后从吴风的肩膀上直接就跳到了老刘头坐的马背上，又爬到了老刘头的背上，讨好似的拍打着老刘头的肩膀，眼睛却直勾勾的看着他手中的酒葫芦，一副谗言欲滴的模样。

　　“你个馋嘴的猴子，真是一点儿也不学好，你看看吴风，多么老实的一孩子，怎么就收了你这么个不老实的猴子呢？”

　　老刘头嘴里虽然埋怨着，却还是将手里的酒葫芦递给黄毛猴子，那黄毛猴子一接过老刘头手里的酒，就对着老刘头龇牙咧嘴的大笑，而后一仰脖子就大喝了起来。

　　吴风的脸上也荡漾起了笑意，挠了挠头，说道：“我想薛老伯见到我们应该很惊讶吧，他肯定想不到咱们会这么大老远的过来找他，只是咱们现在还不确定他到底在不在红叶谷，万一出去了呢？”

　　“他个老家伙能去哪？”老刘头不以为然的说道：“那两只剥皮人猴可是跟着他一起来的，他肯定要想办法尽快让那两个可怜的小家伙恢复身体，才能像个老猴子似的满山乱跑，老夫觉得，那老家伙肯定就在红叶谷，咱们今天肯定能看见他。”

　　一想到很快就能见到薛鬼医了，老刘头脸上的笑意更浓了，脸上的皱纹都挤在了一起，高兴的又哼上了一只跑调的小曲，吓的山林间的小兽到处乱窜。


第1935章 用剑一道

　　这些时日以来，吴风一点儿也没闲着，还是像以往那样，每当老刘头在客店或者荒野里夜宿的时候，吴风就会趁着老刘头睡着之际，带着黄毛猴子和小鬼婴找一处没有人烟的地方，开始修炼玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经，这玄天剑诀倒还好说，虽然难练，却也是在循序渐进，只要时日到了，必然会有大成，关键是手里有一把好剑，这七星龙渊剑果真是一把绝世神兵，这些时日以来，随着吴风修炼这玄天剑诀有了些长进，似乎感应到了这把七星龙渊剑里有一种东西，具体是什么，吴风也说不上来，反正是与剑里的东西有了一种微妙的感应，是一种原始洪荒般的巨大能量，这只是自己的感觉，只是自己无法与这股能量沟通，也用不到这股能量。

　　这让吴风又想起了玄天剑诀上的记载，说这把七星龙渊剑里面封印着一条龙魂，每当想起此事，吴风总觉得有些不太靠谱，要说其它的魂，吴风还能相信，毕竟有些事情是他亲眼见过的，可是这龙魂就有些玄之又玄了，龙是啥？华夏的图腾，流传了几千年的传说，谁又能亲眼见过真龙？

　　这龙有没有还是一回事儿，更别说什么龙魂了，即使真有龙的存在，那龙又传说能够呼风唤雨，上天入地，翻江倒海，岂是人力所能为之，即使是武当山的创始人，也不可能有屠龙的本事。

　　所以，对于这把七星龙渊里有龙魂一说，吴风是肯定不会相信的。

　　尽管不相信龙魂一说，吴风也每天都要练习玄天剑诀，七星龙渊剑虽然厉害，却只是一个工具，要想将其发挥到极致，这玄天剑诀是必不可少的。

　　至于那阴阳八合无量洗髓经，吴风就有些头疼了，其实，以吴风现在的修为，催动这门功法还是很容易的，关键之处在于自己根本无法控制这门功法，也就是说无法将阴阳八合无量洗髓经运用到某一个点，或者作用于某一个人身上，一旦激发这门功法，自己便不受控制，能够将身子周围所有的能量都吸纳过来，想停都停不下来，所以，最近一段时间，吴风一只在缓慢的修炼这门功法，只是在试图找到控制它的办法，一次都没有在用过，他都有些害怕用这门功法了，一想到丹田被胀满的痛苦情形，吴风就是一阵儿后怕，万一不能中途停下来，自己就会被能量充满整个身体，最后爆体而亡，就像是玄罡和小三子中了牛皮降头术那样的死法，未免也太凄惨了一些。

　　不过，经过这一段时间的努力，吴风的修为还是精进了不少，起码那玄天剑诀是越来越得心应手了，在用剑这一道上，已经是一流的水准。

　　两人骑着快马，很快便出了小树林，前面一片茫茫的大山，行到了一片高岗之上，远远的望去，但见在四五里开外的地方，万山红遍，层林尽染，顿时让人眼前为之一亮，红叶谷，当真无愧之红叶谷，真是漫山红叶，犹如血染一般。


第1936章 有人窥视

　　吴风深吸了一口气，望着不远处那一片鲜艳欲滴的红色海洋，一想到很快就能见到薛鬼医了，这些天来的旅途劳顿顿时一扫而空，身心一阵儿舒畅，他指着那片连绵不绝的红色山脉，有些兴奋的对老刘头说道：“刘老伯，那里肯定就是红叶谷了，没想到这么一大片，看来要找到薛鬼医还不是那么容易的事情，找上两三天都不一定能找到。”

　　老刘头骑在马上，捋着胡子，笑眯眯的说道：“你小子前几天还挺聪明的，怎么这两天就傻了呢？薛鬼医既然安顿在了红叶谷，肯定闲不住，他可是一代神医，前来求医问药的人自是络绎不绝，随便找个人一问不就知道了？”

　　吴风顿时释然，嘿嘿傻笑了起来，当下也不说话，骑着快马沿着小路蜿蜒而下，朝着红叶谷的方向策马扬鞭而去。

　　四五里的距离并不算远，两人行了不到一炷香的时间便到了刚才看到的那一片红叶覆盖的山脉，让人欣喜的是，这一片被红叶覆盖的山脉远看着让人觉得心旷神怡，走近了一看，却也是美不胜收，此时，正是中秋之季，中午的太阳仍是火辣辣的，可是身处这片山脉之中，却感觉不到一点儿炎热，有风吹过，扑鼻而来的全是花花草草的清香味，沁人心脾。

　　两人一前一后，走在这漫山红叶之中，入眼之处，皆是美景，好似走在一处画卷之中，好一片山水掩映，涌泉飞瀑，鸢水禽鸣，自然安宁，看远处更是绿荫浓郁，翠群山苍，碧波剪影。

　　骑在马上慢悠悠的晃动着前行，肩膀上的黄毛猴子老不安分，一会儿从吴风的肩膀上跳下来，跑到丛林里去摘些野果充饥，一会儿又在荒草丛里追野兔子，忙的不亦乐乎。

　　而老刘头也是一副悠哉悠哉的模样，喝着小酒唱着歌，一路朝红叶谷深处进发。

　　走着走着，吴风便觉得有些不大对劲儿了，按说这样一处所在，风景绚丽，漫山红叶，离着济南府又近，这个时节，应该是游人如织才对，可是他们两人走了这一会儿，却一个人都没有看到，原本还想找个人问问薛鬼医的所在，看不到人，这该如何是好？

　　不光是吴风觉得情况有些不对，就连老刘头也微微皱起了眉头，纳闷道：“这个地方怎么一个人都没有？真是奇了怪了，难不成咱们还真的要一个一个的山头去找那薛老头不成？”

　　“要不咱们再往深处走走，说不定就有人了。”吴风像是在安慰老刘头又像是在安慰自己。

　　刚说完这句话，吴风紧跟着就皱起了眉头，因为他感觉到四周有人压抑着的轻微的喘息声，好像十分紧张的样子，而此时的吴风和老刘头正处在一个山坳之中，四周全都是凸起的山脊。

　　原本吴风只顾着欣赏美景，根本没有在意其它的事情，可是刚刚觉得有些不对劲儿就变得警惕了起来，用起了百步听蚁的功夫，这一听不要紧，他竟然发现四周一直有人在窥视着他们两人，不知是何居心。


第1937章 给个理由

　　而且，吴风还能够感觉到，一直在窥视他们两人的不止是一个人那么简单，人应该很多，但是修为都不算太高，只凭着他们粗重而毫不内敛的气息便能够感觉出来。

　　最让吴风郁闷的是，这些人好像盯着他们两人有好长一段时间了，自己只顾着欣赏美景，竟然一点儿都没有发觉出来。

　　当下，吴风拉住了马缰绳，转头看了一眼老刘头，用眼神提醒了他一下，示意这里有情况，让他小心提防，老刘头看到吴风这个眼神之后，一时间竟不明所以，刚要开口说话。

　　这时候，四周的山头突然站起了一群和尚，手里都拿着棍棒，其中一个大和尚大喊了一声：“大家伙一起上，先擒住这两个胆大包天的贼人再说！”

　　说话间，那大和尚二话不说，抡起了一条棍子，当先从山头上跳了下来，就朝着老刘头的脑门上砸去，老刘头先是一惊，旋即便反应了过来，一拍马背，整个人横空跃起，踩住了马脊梁，一抬手，就抓住了那个大和尚的棍棒，抬起一脚就朝那大和尚的胸口踢去，那大和尚也是有些本事，一棍没有打到老刘头，一双脚便踩在了马屁股上，就在那匹马上与老刘头打斗了起来。

　　那马儿受惊不过，嘶鸣了一声，带着老刘头和那大和尚就狂奔了起来。

　　与此同时，山头上的那些大和尚一拥而下，纷纷举着棍棒朝着吴风这边奔来，喊杀声四起，一副宿世仇敌的模样。

　　吴风就纳闷了，自己好端端的与老刘头踏入了红叶谷，一路之上也没有做什么出格的事情，就黄毛猴子在树上偷吃了几枚野果，却也不至于这般棍棒相加，一副要拼命的架势吧？

　　不容的吴风多想，那些大和尚转眼及至，无数的棍棒就朝着吴风落了下来，吴风也是一肚子的怒火，这都是什么跟什么呀，要打人总要给个理由吧？这一伙儿大和尚真是好没有礼数，不问青红皂白，上来就动手，连个分辨的机会都没有。

　　吴风还没有要动手的意思，那只蹲在肩膀上的黄毛猴子首先就发难了，它冲着那群奔过来的大和尚就是一通龇牙咧嘴的怪叫，旋即就从吴风的肩膀上跳了下来，一下子就扑在了当头跑下来的一个大和尚的胸口，伸出猴抓，就给那大和尚挠了一个满脸花，顿时鲜血直流，惨叫不止。

　　很快，吴风一拍马屁股，也朝着那群大和尚冲了过去，不知怎的，吴风打心底里觉得这群大和尚不像是什么坏人，所以并不想对其痛下杀手，只想小小的教训他们一番，将他们给打服了之后，再问问他们为什么要在暗中偷袭他们。

　　吴风骑着快马，很快就迎上了前面的一个大和尚，那些大和尚的棍棒一同朝着吴风身上招呼，吴风也不躲闪，伸出了一只胳膊，硬硬的接住了那几个棍棒，只听得“咔擦”几声断裂的声响，那些大和尚的棍棒齐声而断，还不等他们反应过来，吴风已然一把抓住了一个大和尚的胸口，将他整个人都提了起来，就如同拎起了一只小猫小狗一般。


第1938章 都给我住手

　　拎起了那大和尚之后，吴风直接就拿他当成了武器和肉盾，不仅挡住了许多棍棒，还控制住了那大和尚的手脚，将他舞动的如同一个风车一般，骑着快马一个来回之间，便将那些大和尚打了一个人仰马翻，好不凄惨。

　　不过，那些大和尚被打翻之后，很快就又爬起了身，抓起了棍棒再次朝吴风冲了过去，一副不死不休的模样，这倒是将吴风给惹恼了，自己对他们已经很仁慈了，个个手下留情，非逼着自己下重手不成吗？

　　当下，吴风将手中那个被他转的晕头转向的大和尚，朝正奔向自己的那几个人抛飞了出去，这一下，一连撞翻了七八个人，将他们的进攻暂时阻挡了一下。

　　“你们这群大和尚好生无礼，在下路经此地，与你们无冤无仇，为何要偷袭我们？你们再若动手，我就对你们不客气了！”吴风厉声喝道。

　　“你们这群妖人，就会信口雌黄，上次也是说路过，却杀了我们那么多人，你以为我们会相信你的鬼话！师兄弟们，大家伙一起上啊，一定要将这两个妖人拿下！”

　　说罢，那大和尚再次举起了棍棒，就要朝吴风身上招呼，吴风这次真是被他给惹恼了，当下眉头一皱，“仓啷啷”一声拔出了腰间的七星龙渊剑，这把宝剑一出鞘，顿时便寒光闪闪，杀气逼人，让人心惊胆寒，让那些大和尚的脚步都为之一顿，便只是这把宝剑，便带给了他们很大的压力，莫名的看到这把宝剑，就知道它一定饮了很多人的血，要不然也不会有这么浓烈的煞气，当下却让那些大和尚更加确定了吴风不是什么好人，便又齐声大喊着朝吴风杀去。

　　“都给我住手！”

　　远远的传来了一个人的声音，吴风心头一动，转头看时，便看到老刘头手里拿着一把匕首，此刻正架在刚才那和大和尚的脖子上，正一步一步的朝这边走来，一边走一边说道：“你们这群大和尚，真是一点儿规矩都没有，连声招呼都不打，上来就要取人性命，哪有一点儿出家人的样子，老夫警告你们，若是再不知好歹，老夫就一刀将这大和尚给杀了。”

　　“一竹师叔！”那些大和尚全都停下了手中的动作，一脸焦急惶恐的看向了老刘头挟持的那个大和尚。

　　那个叫做一竹的大和尚看起了五十岁不到的年纪，一脸的大胡子，倒是跟大空寺的慧明大师有些相像，他在老刘头的挟持之下，怒目圆睁，对那群大和尚说道：“你们不要管我，只管将他们两个贼人拿下便是，切不可让他们给跑了！”

　　老刘头一只手将匕首架在了那一竹和尚的脖子上，另外一只手却扣住了他的脉门，致使其全身酥软，使不上力气，见这大和尚如此硬气，老刘头嘿嘿一笑，说道：“就凭你们这点儿三脚猫的功夫，还想捉住我们两人，也不掂量掂量自己有多少斤两，我们要想杀你们早就杀了，何必要等到现在，老夫劝你们最好跟我们好生说话，要不然就只有死路一条！”


第1939章 兴教寺

　　“要杀便杀，不要说那么多废话，贫僧警告你们，这里可是红叶谷，是我们兴教寺的地方，就算你们杀了我们，也出不了这红叶谷，自有人替我们报仇！”那一竹大和尚怒哼哼的说道。

　　“兴教寺？”老刘头自言自语了一句，又道：“没想到这红叶谷还有一个和尚庙，这个倒不曾听那薛老头说起过，这么说，这里你做不了主了？你们兴教寺还有说话算数的没有？”

　　“这你就管不着了！你们两个妖人，作恶多端，肯定牵连因果，不得好死，要么你就杀了我，要么我们就杀了你们，与你们这些邪教的歹人没有什么好商量的！”一竹和尚又道，还是一副气呼呼的模样。

　　吴风和老刘头对视了一眼，都是不明所以，他们两个人怎么好端端的又成了邪教妖人了呢？

　　见与这大和尚也说不清楚，老刘头索性也就不说了，一只掐住一竹脉门的大手稍一用力，便疼的那大和尚冷汗都下来了，他愣是憋住没有发出一丝声响，倒也是个十足的硬汉子。

　　老刘头继续用匕首抵住了一竹的脖子，阴沉沉的说道：“老夫跟你们这些大和尚也说不清楚了，你们还是带我们两个去兴教寺吧，将你们方丈叫出来，老夫就不信了，这么多和尚，就没有一个明白事理的。”

　　“你找我师父也不管用，他一样也会杀了你们……”

　　“哎呀！”

　　一竹的话还没有说完，便没老刘头狠狠的掐了一下脉门，这次比以往的可疼多了，他终于没有忍受的住，发出了一声惨叫。

　　“你们几个小和尚，快点儿前面带路，带着我们两个去找方丈，老夫会倒要亲自问问，你们这一群佛门弟子如此发疯，究竟为何！”老刘头阴沉沉的说道。

　　那些个和尚彼此看了一眼，一时间也拿不定主意，脸上都现出了惶恐之色，这时候，老刘头又将匕首离的那一竹和尚又近了一些，厉声喝道：“快点给老夫带路，要不然就杀了他！”

　　毕竟有人在老刘头的手里，那些和尚终于有些松动，不过，那个叫一竹的和尚好像还有些不服气，刚待要再说些什么，却被老刘头一下子戳中了哑穴，便只是张着大嘴，再也说不出一个字来。

　　“快走！要不然他死！”吴风也拿起了手中的七星龙渊剑对准了一竹和尚的胸口。

　　“你们千万不要伤害一竹师叔，小僧这就带你们去找方丈！”

　　那几个小和尚小声议论了一番，终于下定了决心似的说道。

　　“那还不快走！”老刘头冷冷的说道。

　　那些和尚被吴风揍的也不轻，还有几个被黄毛猴子挠花了脸，当下也只好互相搀扶着朝前面走去，老刘头则用匕首押解着那个叫一竹的和尚仅仅的跟随在那群小和尚的后面。

　　行不多时，也就是一炷香左右的时间，在山林掩映之中，出现了一座寺庙，远远的便看到了三个鎏金大字——兴教寺！


第1940章 事出有因

　　这座寺庙肃穆庄严，古色古香，依山傍水，风景清幽。

　　在寺庙门口的右侧，有一弯清泉缓缓流出，泉水清澈见底，在阳光的照耀之下波光粼粼，煞是好看。

　　然而，老刘头和吴风再也没有兴致欣赏此处的风景，心中不免都有些火气，两人好端端的来到这红叶谷，只是为了寻找故人，刚来到这里，就被这兴教寺的和尚给搅了兴致，真是让人窝火，偏偏还不知道这些大和尚为什么要无缘无故的打他们，两个人的脸色此时都难看到了极点，还是头一次看到这样蛮不讲理的和尚。

　　那些个前面领路的和尚，有几个留了下来，看着吴风和老刘头两人。另外有几个则慌慌张张的朝寺庙里面跑了进去，在外面看着他们两人的那些和尚，其中一个说道：“你们两个在这儿等着，我师兄他们去叫方丈了，你们千万不可伤了我一竹师叔……”

　　老刘头瞪了那大和尚一眼，发出了一声冷哼，只是用匕首抵住那一竹和尚的脖子，在那静静的等候。

　　约莫有一盏茶的功夫，还是没有人来，老刘头便失去了耐性，扯着嗓子对着兴教寺的庙门大喊道：“我说你们兴教寺的这群大和尚到底是土匪还是强盗？无缘无故的就要打过路的行人，还有没有王法了？出家人慈悲为怀，你们是做的哪路出家人，哪里有你们这般凶恶的和尚？！”

　　喊了两嗓子，还是没有回应，迟迟不见人来，老刘头都打算开骂了，这时候，忽然从寺里面传出来了几声虚弱的咳嗽声，这声音一听就受了重伤，而且还是一个老者发出来的。

　　不多时，但见一个老和尚，约莫有个七八十岁，胡子和眉毛都白了，由两个小和尚搀扶着，颤颤巍巍的从寺庙里走了出来，一看到这个老和尚，那个被老刘头擒住的一竹和尚顿时激动了起来，呜呜的大叫着，却说不出话来，急的一头汗水。

　　那老和尚看了一眼吴风和老刘头，最后视线又落在了一竹和尚的身上，咳嗽了两声，才慢吞吞的说道：“阿弥陀佛……两位客人，对不住了……是我兴教寺的和尚无礼，惊扰了两位，还请两位客人高抬贵手，饶了我们寺里的和尚吧……”

　　“放人可以，但是你们倒是要跟我们说说，为什么会无缘无故的见到我们就动手，总还是要有个理由吧？莫不是你们不是和尚，而是打家劫舍的强盗不成？”吴风上前一步质问道。

　　那老和尚摇了摇头，叹息了一声，很是无奈的说道：“这一切都是事出有因，说来话长，不如两位到寺里一叙，喝上几杯清茶，荣老衲慢慢与两位道明缘由，如何？”

　　老刘头和吴风对视了一眼，老刘头沉吟了片刻，才道：“喝茶就不必了，你们且说为什么要对我们动手就行了，我们爷俩来红叶谷是找人的，没时间在这里耽误功夫？”

　　“找人？”那老和尚有些疑惑的说道：“老衲在红叶谷呆了几十年，你们若是在红叶谷找人，不妨跟老衲说说，说不定老衲还能帮上两位施主……”


第1941章 深信不疑

　　老刘头一想，倒也是这么一回事儿，正愁不知道薛鬼医的住处呢，或许这老和尚知道也说不定，于是便道：“老夫要找的人姓薛，单名一个贵字，江湖人送外号薛鬼医，在江湖上还算有些名气，不知……”

　　“薛鬼医！”不等老刘头把话说完，那老和尚突然眼睛一亮，出口打断了老刘头的话。

　　“对！就是薛鬼医，大师您认得他？”吴风有些信息的问道。

　　哪知吴风这么一问，那老和尚眼眸中的精光顿时消散开来，甚至看起来有些颓然，他点了点头，有些惋惜的说道：“薛鬼医在江湖上的名气甚大，尤其是最近十几年来，可谓是无人不知无人不晓，他来到红叶谷的事情，老衲怎能不知，要说薛鬼医与老衲还算是老相识，二十几年前便已经认识了，他来到红叶谷还是数月之前的事情，可惜你们来晚了一步，薛鬼医已经不再红叶谷了……”

　　此话一出，老刘头和吴风均是震惊不已，异口同声的说道：“他什么时候走的？！”

　　那老和尚又是一声长叹，摇头说道：“两位还是随我到寺里来吧，这件事情要说起来不是一言两语能够说清楚的，咱们坐下来慢慢谈。”

　　说着，那老和尚一闪身，做出了一个请的姿势，恭恭敬敬的让出了一条道儿来。

　　吴风和老刘头对视了一眼，心里别提有多着急了，他们两人千辛万苦，不远千里，来到这红叶谷，竟然却得到了这样一个糟糕透顶的坏消息，周明可是还等着他老人家回去救命呢，又怎能不着急，当下，老刘头解开了那一竹和尚的哑穴，一把推开了他，与吴风一同朝兴国寺走去。

　　“师父……他们两个……”一放开那一竹和尚，他便抢过了一根棍子，气急败坏便要朝吴风和老刘头打去。

　　“住手，还不快退下！”那老和尚怒斥了一声，威严陡升，吓的那一竹和尚顿时就退了下去，不敢再言语。

　　很快，那老和尚转过了身，满是歉意的冲着吴风和老刘头一笑，又道：“两位施主里面请。”

　　吴风和老刘头微微点头，皆是心焦难耐，耐着性子跟着前面的小和尚快步朝前面的一处禅房走去，而那老和尚突然眯起了眼睛，朝吴风肩膀上的那只黄毛猴子看了一眼，又看了一眼他后背上的那把七星龙渊剑，突然在背后问道：“两位施主可是从几千里开外的开化城而来？”

　　这么一问，吴风和老刘头双双顿住了脚步，一脸疑惑的看向了那老和尚，吴风道：“大师，您是怎么知道的？”

　　“这个自然是薛鬼医跟老衲说的，他跟老衲说在开化城有几个朋友，有一个叫清风道长的茅山弟子，他身边跟着两个徒弟，其中一个身边总跟着一只黄毛猴子，叫吴风，想必这位小施主便是薛鬼医之前提起的吴风小友吧？”

　　听这老和尚如此一说，吴风和老刘头便对他深信不疑了，他既然认识吴风，就说明薛鬼医与这大和尚真的是相交甚好，以薛鬼医那古怪的脾气，这样的事情一般是不会跟别人提起的。


第1942章 被人抢走

　　老刘头刚要再说些什么，那老和尚又道：“两位施主还是里面请吧，咱们坐下来慢慢谈，这件事情说起来真不是只言片语能够解释清楚的。”

　　当下，吴风和老刘头也只好强忍着好奇，跟随着那前面的几个小和尚一路朝前走去，来到了一个叫做义净禅堂的地方，而后分宾主落座。

　　那老和尚看起来真的伤的不轻，一路走来，都是由两个小和尚左右搀扶着，颤巍巍的也坐了下来。

　　不多时，一个小和尚端来了茶水，分别放在了吴风和老刘头的身边，然后又退了下去。

　　吴风由于太过担心大师兄的安危，忍不住问道：“这位大师，您刚才说薛老伯已经不再红叶谷了，他这是去了哪里，什么时候走的？”

　　那老和尚颤巍巍的端起了一杯茶，放在嘴边喝了一口，放下了茶杯，深吸了一口气，才道：“薛鬼医不是走了，而是被人给抢走了，这还是三天前的事情，所以老衲才说你们是晚来了一步，要不然肯定能够见到薛鬼医的……”

　　“什么！？”吴风一拍桌子，“蹭”的一下就站了起来，激动道：“被人给抢走了？是谁抢走的？这光天化日之下，还有这么大胆子抢人？”

　　老和尚依旧是一副不急不缓的模样，淡淡的说道：“这位小施主不要着急，坐下来……坐下来，老衲慢慢跟你说。”

　　吴风的眼睛都红了，救大师兄的事情迫在眉睫，容不得半分差池，一听到薛鬼医被人抢走了，这那还能淡定得了，不过还是耐着性子坐了下来，听那老和尚继续说。

　　“要说起来，抢走薛鬼医的这伙儿人，老衲也认识，他们是白莲教的人，而且还是白莲教的大人物，是鲁南分舵的舵主李老尼那一伙人干的，一直以来，我兴国寺与白莲教是井水不犯河水，两不相干，彼此也互相忌惮，他们也从来不敢踏足红叶谷半步，可是三天前，他们却来了，带着数百人马，到红叶谷说是要请薛鬼医给人看病，薛老头那个老家伙，脾气古怪，犟得很，他一直不怎么待见这白莲教的人，因为白莲教一向都是胡作非为，残害无辜的百姓，自然，薛老头是绝对不想跟这伙人扯上什么关系的，也根本不想给他们的人看病，这两边一不对付，就打起来了，薛老头一怒之下，就用毒毒翻了他们几十个人，可是李老尼那一伙儿人早有防备，里面竟然有解毒的高手，不仅将薛老头的毒给解了，还将薛老头给擒住了，要强行将他带出红叶谷。”

　　“薛老头的医术很厉害，用毒也是高手中的高手，只可惜薛老头心还是太善了，他行医大半辈子，只会治病救人，却从来不杀人，他用毒也是迫不得已，而且肯定也不会下重手，要不然那些人焉有命在？”老刘头沉声说着，脸色十分阴沉，心里却在想，怎么又是白莲教的人？这一趟出来真是够倒霉的，在西寺坡遇到了白莲教苏北分舵的胖和尚，这里竟又与这白莲教扯上了关系，看来这一次出来又要大费一番周折。


第1943章 已经尽力

　　“刚才听大师说，你与薛老伯还是有些交情的，难道你们就这样眼睁睁的看着他们将薛老伯给掳走了？”吴风直接开门见山的问道。

　　那老和尚咳嗽了几声，脸色看起来有些苍白，半晌儿才道：“老衲是与薛老头有些交情，自然也不可能看着他被李老尼他们带走，正是因为如此，老衲才会伤成这个样子……”

　　“大师您是为了阻止他们薛老头被他们打伤的？”老刘头关切的问道。

　　老和尚点了点头，答道：“没错，老衲正是被他们那伙儿人打伤的，若是以往，兴国寺自不怕他们这些邪教妖人，可是这次却不同了，他们这次来，可以说是势在必得，早就有了十全的准备，不光是他们鲁南分舵的一众高手，另外好像也请到了不少外援，一个个都是堪比李老尼那样的高手，有的甚至比李老尼的修为还高，我们兴国寺出动了所有人，死伤过半，仍是无法将薛老头留住，不管怎么说，我们已经尽力了，总还是要给兴国寺留些命脉的……”

　　说到这里，老和尚的神情显得有些落寞，还有一丝的愧疚参杂在其中，让人看了不免也有些伤感。

　　这段时间，吴风一直在观察这老和尚，他虽然受了重伤，修为却还在，身上无形之中散发出了一种浑厚绵长的气场，佛法修为也不低，虽不及大空寺的了凡大师，却比慧空大师等人的修为高了许多，就连吴风自己也觉得肯定不是这老和尚的对手，就连这样的高手都被重伤如此，可见当时的战斗是有多么惨烈，李老尼那边的高手有多么厉害了。

　　对于这李老尼，吴风并不是第一次听到，前段时间，在西寺坡，自己与老刘头在李老太太家附近的一间屋顶上蹲守的时候，就曾听那苏北分舵的舵主，也就是那胖和尚提起过，当时并不以为意，没想到自己一来到山东红叶谷，就听到了这李老尼的名号，既然身为鲁南分舵的舵主，其修为应该与那胖和尚在伯仲之间，看来又是一个硬茬子，而自己又不得不面对，因为事关大师兄和薛鬼医的安危，就算是刀山火海，吴风也决定要闯一闯了。

　　“大师您已经尽力了，不必自责，剩下的事情就交给在下了，不管如何，我是一定要将薛老伯救出来的，只是不知，这李老尼在什么地方，还请大师告知。”吴风站起身来，一拱手，郑重的说道。

　　听闻此言，那老和尚脸上的神情大为触动，一双漆黑的眸子紧紧的盯着吴风，断然道：“小伙子，老衲能够看出你有很高的修为，但是有句话还是要提醒你，不要小看任何一个人，哪怕是再普通不过的人，这李老尼的修为本就不低，何况还有很多高手助阵，你单枪匹马的就敢去那白莲教的鲁南分舵，老衲是钦佩你的胆识的，可是只有胆识是不行的，有时候，胆识也是一种莽撞，不仅不能解决问题，很有可能连你自己也陷入万劫不复的境地，老衲的话，你能明白吗？”


第1944章 死得其所

　　“明白！”吴风斩钉截铁的说道：“在下知道大师您是一番好意，可是薛老伯的事情，关乎于我大师兄的性命，这件事情对我来说，已经没有可以选择的余地，若是不把薛老伯救出来，我大师兄就只有死路一条，而他剩下的时间也不多了，所以我不仅要将薛老伯救出来，而且还要尽快将他老人家救出来，在我面前就算是刀山火海，九死一生，我吴风也不会眨一下眉头。”

　　“吴风说的极是，就算不为了周明那小子，这事儿被我们碰到了，也不会袖手旁观，薛鬼医对我们来说，不仅仅是一个治病救人的医者，更是我们的朋友，让朋友陷于困境之中而不管不顾，那是不义，我刘老头也会与吴风这小子一起，去他们鲁南分舵这个龙潭虎穴闯一闯！”老刘头站起身，大义凛然的说道。

　　“你……你们！”那老和尚站起了身，一副十分无奈而又焦急的模样，急道：“若是老衲再年轻个几十岁，肯定也会像吴小施主那般，路见不平，仗剑而起，不顾自己死活，可是刘老施主怎么也会这般意气用事？！这李老尼的恶名已久，修为高深，这次又有很多高手相助，就凭你们两个，过去跟送死没有什么区别，你们怎么就不明白呢？”

　　“大师的话，我们自然是明白的，只是老朽活了这大半辈子，这世上也早就没有什么亲人了，仅有的，也就那么几个朋友，他们便是老夫的亲人，为他们去死，也算是死得其所，而吴风这小子脾气倔的很，他既然下定了主意，便是九头牛也拽不动，老夫也没有打算去劝解他，毕竟这涉及到他大师兄的身家性命，他宁死也不会回头的，不管这次结果如何，老夫和吴风都要多谢大师的美意。”老刘头一拱手，正色道。

　　老和尚看了吴风和老刘头一眼，颤巍巍的在禅房里来回走动了两步，脸上现出了一副无法用言语表达的情绪，让人觉得万分纠结，许久之后，才又转身说道：“两位施主，事到如今，老衲还是想劝解你们几句，薛鬼医的名头在江湖上可谓是无人不知无人不晓，他一生多行善事，救人无数，有流民乞丐，也有达官贵人，更有很多江湖上的朋友，可以说是善缘广结，像这样一个人，哪个不对其敬重有加？李老尼虽是邪教妖人，想必她肯定不敢伤及薛老头的性命，毕竟这薛老头在江湖上的名气太大了，一旦薛老头有个闪失，那李老尼必然会成为众矢之的，成为江湖上所有正道人士的眼中钉肉中刺，人人得而诛之，老衲觉得，李老尼没有那个胆子杀了薛老头，也只是将他掳走，给某个神秘的瞧病罢了，一旦薛老头将那人的病给看好，说不定就直接将他给放回来了，老衲再次奉劝你们二位，就不要这般兴师动众，凭白了折了性命的好。”


第1945章 孤老庵观音洞

　　这样一分析，事情看起来就有些峰回路转了，可是其中又夹杂着许多不确定的因素，李老尼不杀薛鬼医也只是一个可能，这个谁都不敢打包票，另外，就算李老尼真的不杀薛鬼医，那谁知道她什么时候会把薛鬼医给放出来，三天五天的，吴风和老刘头可以等，要是三五个月，甚至三年两年的，这事儿可就大了，等到那时候再见到薛鬼医，估计周明的尸体都化成土了，所以，这事情还是没有回旋的余地，他们两个人肯定还是要去。

　　当下，吴风和老刘头又用眼神交流了一下，彼此都从对方眼中获得了肯定，不过，吴风还是有些担心老刘头的，因为要说起来，老刘头的修为确实不高，让他去面对像李老尼这样的高手，跟找死没有什么区别，所以，吴风也很想劝老刘头不要去，自己一个人也可以有的放矢，况且，说是一个人，其实，吴风并不是一个人在战斗，自己还有一只会变异的黄毛猴子，它的战斗力不容小觑，想当初，都可以与小鬼婴一较高下。

　　再者，除了黄毛猴子之外，还有一个不知道什么时候能够醒来的小鬼婴，他吞噬了百婴尸灵和尸煞之后，道行肯定高的连自己都无法想象，到那时，说不定就能够醒来，助自己一臂之力。

　　这些都是次要的，让吴风有些底气的是，自己还有一个保命的绝招，那就是一直修炼的阴阳八合无量洗髓经，真把自己给逼急了，自己就使出这门功法来，将李老尼的老窝都一起给端了，尽管，使出这门功法有着不可预料的凶险，有可能自己无法承受太多的能量，爆体而亡也说不定，大不了就是一个同归于尽，然后让老刘头和兴国寺的这些和尚将薛鬼医救出来便是。

　　这些念头只是一念之间，吴风并没有直接跟老刘头说出自己不想让他去的想法，因为说了也是白说，这么长时间的相处，老刘头是什么人，吴风最清楚不过。

　　“大师，我们决定了，还是要去救薛鬼医，不是我们不听劝，是因为吴风这小子的师兄不能等了，大师只需将那李老尼在什么地方说给我们便是了。”老刘头客气的说道。

　　“唉！”那老和尚摇了摇头，无奈道：“老衲就知道也说不通你们，也罢，你们愿意去就去吧，一切各安天命，老衲还是希望你们吉人自有天相，平安归来，只是不知道两位施主什么时候动身？”

　　“改日不如撞日，就今天晚上吧。”吴风说道。

　　“那好，等天黑之后，老衲就让一竹带你们过去，只可惜老衲现在身受重伤，去了怕给你们添累赘，就无法一同前去了。”老和尚不无惋惜的说道。

　　“那李老尼的老巢离这里远吗？”老刘头又问道。

　　“不远，离着此处也就四五十里山路，就在孤老庵观音洞，快行的话，两个时辰便可到那里，不过李老尼耳目众多，你们最好小心行事，躲开那些耳目，要出其不意才能多一点儿胜算。”老和尚答道。


第1946章 灵岩寺

　　不知不觉间，便已是下午时分，期间，吴风和老刘头又从那老和尚口中详细的了解了一些事情，更得知了这老和尚的法号，他便是这兴国寺的方丈，法号莫尘。

　　也得知了其它的一些事情，原本这兴国寺算是香火鼎盛，高僧众多，这也只是三天之前的事情了，三天之前的一场大战，就彻底改变了兴国寺。莫字辈的高僧，现在也就只剩下了莫尘大师一人，而且还受了重伤。

　　白莲教的李老尼以前就是再凶恶，也是对兴国寺心存忌惮的，轻易不敢踏足红叶谷半步，但是这李老尼却颇有心计，三天前来了一趟，带了数百人马，浩浩荡荡的便踏入了红叶谷。

　　兴国寺对于李老尼的实力之前还是大致有些了解的，除了李老尼的修为十分高深之外，鲁南分舵的其余人等，参差不齐，大多是一些乌合之众，兴国寺的那些大和尚自然不把他们放在眼里，可是，这次，兴国寺的和尚还是轻敌了，李老尼这次踏入红叶谷，做好了充足的准备，兴国寺了解李老尼的身家，李老尼一样了解兴国寺的这群大和尚的实力，所以，李老尼这次踏入红叶谷，请了外援过来，其实请来的人也不多，就三五个高手，一个个却是高深莫测，其中有两个比李老尼还要厉害，刚一交手，兴国寺的这些大和尚便损失惨重。

　　莫尘大师的几个师弟，就在三天前的那场大战中不幸战死，兴国寺的和尚差不多死了一半，看李老尼的意思，是想将兴国寺一举踏平。

　　虽然做了充足的准备，李老尼却还是棋差一招，就当兴国寺的这群大和尚快要招架不住的时候，突然就来了一群帮手，好似从天而降的天兵天将，解救了兴国寺的这一场危机。

　　来的人不是别人，与兴国寺来说，也是老相识，是离着与红叶谷不远的一座寺庙里的和尚，那座寺庙叫做灵岩寺，这座寺庙里的和尚比兴国寺的还要多，高僧辈出。

　　那天说来也是巧合，灵岩寺有出来化缘的小和尚，恰巧就在无意之中看到了李老尼一伙人朝兴国寺进发，灵岩寺的方丈莫云大师与兴国寺的莫尘方丈一向私交甚好，那小和尚觉得李老尼这一伙人身上杀气腾腾，恐对兴国寺不利，于是立刻回去禀告了灵岩寺的莫云大师，而后，莫云大师便带着灵岩寺的几十个高僧急急忙忙的奔向了红叶谷。

　　灵岩寺就在长清境内，离着红叶谷并不算远，差不多用了两个时辰才赶到了红叶谷，等他们赶到的时候，兴国寺的这群和尚已经快招架不住了，那时，莫尘大师也已经受了重伤。

　　一看到这群灵岩寺的和尚赶到，李老尼便知大事不好，也没怎么与他们交战，急急忙忙的便带着薛鬼医离开了红叶谷，莫云大师担心莫尘大师等人的安危，并没有去追击李老尼那一伙人，帮着兴国寺处理了战死之人的尸体之后，又呆了一段时间，便连夜赶回了灵岩寺，因为莫云大师担心李老尼再来一个声东击西，打他们灵岩寺的主意。


第1947章 活不见人死不见尸

　　在莫云大师走的时候，给莫尘大师留了一句话，倘若李老尼等人再敢来犯红叶谷，便可让人去灵岩寺知会一声，他们灵岩寺的一应僧众立刻赶来支援。

　　说到此处的时候，莫尘大师沉默了一会儿，才又道：“想必两位施主应该能猜出来，为什么你们一踏入红叶谷，便被我寺的僧众给盯上了吧？最近几天以来，我们担心那李老尼会再来报复我们兴国寺，所以一直在红叶谷的周围安排了暗哨，今日见两位带着兵刃便进入了红叶谷，一竹便以为你们是李老尼派过来的眼线，也是因为他那日有很多师兄弟和师叔们被李老尼所杀，心中的执念和恨意太深，所以才会如此莽撞，惊扰了二位施主，还望两位海涵，不要怨怪他才是……”

　　“师叔他老人家说的极是，当时小僧便是这样想的，把两位施主当成了李老尼那边的妖人，所以才会不问青红皂白的就动粗，实在是小僧太过鲁莽，还请两位施主不要见怪才是……”

　　一竹和尚憨厚的一笑，对着吴风和老刘头便行了一个佛礼，样子十分恭谨。

　　老刘头和吴风赶忙就还了一礼。

　　说话间，眼看天就要黑了，兴国寺准备了一些斋饭，就送到了这间禅房，莫尘大师便对两人客气道：“两位施主，时辰不早了，吃过这顿斋饭之后，老衲便让一竹送你们过去，这一趟凶险万分，老衲就没有什么好说的了，希望你们各自珍重，一定要平安归来才是。”

　　吴风和老刘头又与这莫尘大师客气了一番，便围在桌子前吃了起了斋饭，这斋饭自然是清淡，都是些青菜豆腐萝卜之类的饭食，不过火工和尚的手艺不错，吃起来倒也爽口，只是一想到晚上即将发生的那一场不可预料的凶险，吴风和老刘头便有些心事重重，吴风对于自己的生死倒不是看的太重，就怕自己死了还不能将薛鬼医救出来，就怕大师兄不能活，自己和大师兄总要有一个人陪在师父身边的，吴风希望那个人是大师兄。

　　等这顿饭吃完的时候，天已经完全黑了下来，吴风和老刘头稍微准备了一番，便要去那孤老庵观音洞了。为了不引人注目，还将两匹马留在了兴国寺，与一竹和尚步行去孤老庵。

　　临行之时，莫尘大师一直将几人送到了兴国寺的庙门口，突然间好像想起了什么，便对吴风和老刘头说道：“还有一件事情，两位施主应该注意一下，老衲一直觉得非常奇怪，只是到现在也不确定到底是不是李老尼那一伙人干的。”

　　“什么事情？”吴风和老刘头转过了头，十分好奇的问道。

　　“就是，这方圆百里之地，经常会失踪一些精壮的男子，年纪都在十八到三十岁之间，活不见人死不见尸，弄的人心惶惶，很多男子一到了晚上都不敢出门。”莫尘大师说道。

　　“啥？”老刘头瞪大了眼睛，一副不可思议的表情：“老夫听说过有少大姑娘的，还是头一次听说有少大老爷们的，谁没事儿偷大爷爷们做啥？”


第1948章 采花大盗

　　“刘老施主，跟您说您还别不信，就这方圆百里之地，经常听说会有男人无缘无故的就不见了，而且全都是精壮的男子，从曲阜到泰山、再到济南府，这件事情传的沸沸扬扬，小僧觉得这件事情应该跟李老尼有关，李老尼这人修为高深，行事却十分古怪，长的也十分魅惑，按说这李老尼应该有个六七十岁了，可是还跟个十八九岁的大姑娘似的，容颜一点儿没老，您说这事儿蹊跷不蹊跷？”一竹和尚也插嘴道。

　　听闻此言，老刘头沉思了片刻，眉头微微皱起，良久才道：“恕老夫直言，还望诸位大师不要见怪，按说有些事情，老夫是不该在这佛门清净之地胡说八道的。”

　　“但说无妨，此事关乎很多人的性命，刘老施主就不要顾虑太多了。”莫尘大师说道。

　　“传闻江湖之上有一种邪门的功夫，能够采阴补阳，使人容颜不老，不知道莫尘大师听说过没有？”老刘头看着莫尘大师说道。

　　莫尘大师眉头一挑，默然的点了点头，说道：“老衲倒是有所耳闻，几十年前，江湖上就有这么一号人物，好像叫何虎，是出了名的采花大盗，祸害了不少大姑娘，凡是被他糟蹋过的女子，身体会迅速的衰老，两三年之内就会变成一个七八十岁的老太婆模样，端的是十分可恨，偏偏那采花大盗的修为又颇高，尤其是一身轻身的功夫，飞檐走壁，身轻如燕，江河湖海，如履平地，很难将其捉到，让官府也十分头疼，悬赏十万银去捉拿这采花大盗，好几年之后才被江湖上的高手联手绞杀于洞庭湖畔……”

　　说到这里，莫尘大师好像想起了什么，惊道：“你是说，这李老尼……”

　　老刘头接口道：“不错，老夫觉得这些失踪的男子很有可能就是李老尼干的，江湖上既然有采阴补阳的功夫，那就有采阳补阴的奇门功法，恐怕这李老尼修炼的便是这样一门采阳补阴的功夫，要不然她怎么会容颜不老？”

　　莫尘大师点头，半晌儿才道：“刘老施主说的有道理，只是老衲还有一件事情不明白，最近这段时间，也就是一年之内，方圆百里之内少了不下于几百个精壮的男人，就算这李老尼在采阳补阴，也需要有个节制，怎么可能一下子用到这么多人？就算能够用到这么多人，可是那人用过之后，总要放出来的，可是这些失踪的人倒也蹊跷，一个人都没见回来，连尸体都找不到，不觉得奇怪吗？老衲总感觉这李老尼在酝酿一场巨大的阴谋！”

　　“几百人？”老刘头又是一惊，“有这么多人吗？那么太夸张了吧？当年最厉害的采花大盗，十几年也就采了百十来个女人，那李老尼难道比何虎还厉害？”

　　“失踪的人有可能比老衲说的还多，这几天老衲就一直在想着李老尼的事情，他费劲心机，如此兴师动众的掳走薛鬼医到底是为了什么？这失踪的人与掳走薛鬼医到底有没有什么关系？”莫尘大师一副疑惑不解的模样。


第1949章 有了媳妇之后

　　莫尘大师的疑虑同样让老刘头也感到困惑，沉思了一会儿，老刘头才道：“还有一件事情不得不让人觉得奇怪，李老尼如此兴师动众的抢走薛鬼医，到底是给谁看病？不知道莫尘大师想过没有？能够动用李老尼这样一方之枭雄，倾尽白莲教鲁南分舵之力，就只有两种可能，第一，需要看病的那个人，是李老尼最为亲近之人，第二，那就是比李老尼的势力还要大的人，让李老尼不得不按照他的吩咐去做，莫尘大师知道是哪一种原因吗？”

　　莫尘大师摇了摇头，说道：“这个事情老衲还真没有仔细想过，只是咱们在这凭空猜测，一切都没有定论，老衲只是觉得，薛老头也不是那种油盐不进之人，倘若李老尼的亲近之人确实有什么顽疾，非要让薛鬼医出手的话，但凡李老尼多说几句好话，央求一番，薛老头总该是去瞧一瞧的，毕竟救死扶伤是他的本分，不管是正邪两道，他也不会见死不救，可是这李老尼根本就没有打算好好商量，一上来便动用武力，不仅抢走了薛老头，还连他那两个小徒弟也一并抢走了，这其中的用意，显而易见，李老尼肯定是想用薛老头的那两个徒弟威胁他去给那位神秘人瞧病，那两个孩子面黄肌瘦的，都是可怜的孩子，两位施主若是有能力的话，务必也要将那两个小孩子搭救出来。”

　　“这个自不必说，那两个小娃娃确实可怜，还是吴风这小子从走江湖的手艺人的手中救出来的，莫尘大师放心便是，能救的话，我们一个也不落下，那也要看我们爷俩能不能活着出来再说。”老刘头又道。

　　“两位施主，咱们这就走吧，时辰也不早了。”

　　这时候，在一旁的一竹和尚出声提醒道，他手里拿着一根棍子，神色稍稍有些激动，不知道是因为害怕跟着他们两人去找李老尼的麻烦，还是因为觉得一起跟着去冒险太过刺激，总是一副跃跃欲试的模样。

　　可是，不久前，众人早就商议好了，这次去救薛鬼医，一竹和尚只是带路，快到孤老庵的时候，一竹和尚就必须折返回兴国寺，毕竟以一竹这样的身手，去跟李老尼那一伙儿人做对，那后果简直不言而喻。

　　跟莫尘大师告别之后，一行三人便匆匆上路了，吴风对于刚才老刘头和莫尘大师的话一直都觉得像是在云里雾里，摸不清头脑，犹豫了再三，终于一脸茫然的问道：“刘老伯，您刚才跟莫尘大师在说什么采阴补阳，采阳补阴的，究竟是什么意思，我怎么一点儿都没有听懂呢？”

　　吴风到底还是一个不经世事的毛头小子，十八九岁的年纪，这话一问出口，倒是将老刘头给问住了，一时间真不知道该如何跟他解释，愣了好一会儿，才道：“这个事情呢，等你以后有了媳妇之后，自然就懂得这是什么意思了，老夫也跟你说不清楚。”


第1950章 住着一个妖怪

　　“有媳妇？”吴风摸着脑袋，自言自语的说着，他实在想不明白，这件事情究竟跟自己有没有媳妇有什么关系，只是见老刘头对他一副爱答不理的模样，便不好再问，怏怏的带着黄毛猴子跟在一竹和尚的身后快步走着。

　　在去往孤老庵的路上，吴风和老刘头还商量着怎么去救薛鬼医的事情，一竹和尚在一旁还帮衬着出主意，最后商量的结论是，只能智取，不能蛮干，若是就凭他们两人，直接就去找李老尼的麻烦，硬碰硬，那无异于跟找死没有区别，莫尘大师说了，不光是李老尼一个高手坐镇，还有几个比李老尼修为还要高的高手，就像是李老尼这样的高手，吴风都没有把握取胜，何况是有其他的高手。

　　老刘头的意思是，先是在外围找上一两个白莲教放风的弟子，将他们杀了之后，换上他们的衣服，乔装打扮之后，再深入李老尼的老巢，探询到薛鬼医的所在，而后不动声色的直接将薛鬼医还有他那两个小徒弟给救出来。

　　起先，吴风还担心，老刘头这一大把年纪，混入白莲教里面，十分明显，一眼就能够被人识破，不过，一竹和尚倒是打消了吴风的顾虑，一竹和尚说，这白莲教的教众汇集了三教九流，不论老少男女，都可加入白莲教，入教的条件十分宽松，像老刘头这样的老者也有很多，根本不足为奇。

　　按照老刘头出的主意，说起来简单，其中的凶险就大了，薛鬼医被李老尼抢到观音洞之后，肯定会派很多人手严加看管，说不定薛鬼医就安排在李老尼的住所附近，这一动起手来，肯定会闹出很大的动静，到时候，惊动了白莲教的这些人，直接就能够将他们两人堵在观音洞里，来一个瓮中捉鳖，别说救薛鬼医了，估计连面都见不到，就已经被李老尼那一伙人给打死了。

　　一路之上，吴风和老刘头一直都在商量对策，到最后也没有商量出个所以然来，毕竟，他们两人谁都没有去过李老尼的势力范围，就连一竹和尚也只是道听途说，在没有踏入李老尼的鲁南分舵势力范围之前，所有的设想基本上都是空想，一切还都要见机行事。

　　越是靠近孤老庵，吴风的心里越是有些惶惶然，没来由的一阵儿紧张，当初面对李老太太的凶魂的时候，都没有这种感觉。

　　再往前走，前面是一片小树林，一竹和尚停下了脚步，对两人说道：“穿过这片小树林，再走个四五里路，就到孤老庵了，孤老庵的旁边有一个挺大的山洞，叫做观音洞，里面曲折幽深，又分了好多小的洞口，不知道通往哪里，不熟悉的人走进观音洞，都会迷路，之前李老尼在没有霸占观音洞之前，观音洞是一座庙，里面供奉着观音大士，香火鼎盛，香客络绎不绝，那时候，都传说观音洞里住着一个妖怪，因为很多人踏入观音洞深处，都没有走出来，只有供奉观音大士才能镇得住，供奉了观音大士之后，情况确实好了许多，再也没听说有人在观音洞里出不来了，也可能是再也没有人敢深入进去过。”


第1951章 虽死不悔

　　“那李老尼霸占观音洞多长时间了？”老刘头问道。

　　“呦！那时间可长了，小僧还是个十几岁的小和尚的时候，就听说这观音洞被李老尼给霸占了，到现在应该有二十几年了吧，那时候的李老尼的势力远没有像今天这样庞大，教众也没有这么多，要说起来，像李老尼这样的一个女人，能够发展到现在这样的地步，也很不容易。”一竹和尚又道。

　　“好了，一竹师傅就送我们到这儿吧，之前咱们可是说好了，你只管送到我们这里，莫尘大师还等着您回去照顾呢。”吴风笑着说道，他真的很担心一竹和尚跟着他们去观音洞，万一死在了李老尼等人的手上，他心里也过意不去。

　　一竹和尚踌躇了片刻，脸上现出了一丝窘迫的神色，突然央求道：“小僧虽然修为浅薄，却也想助两位一臂之力，虽死不悔，小僧的几位师兄弟还有师叔师伯，在三天前都死在李老尼一伙儿人的手中，小僧就是想为他们报仇，想跟着你们一起，杀奔那李老尼的老窝。”

　　“小师傅，你想多了，你忘了我们这次来的目的，我们这次来只是为了救人，若不是在迫不得已的情况下，是绝对不能与李老尼那伙儿人动手的，你要是想报仇，那是找错人了，回去吧，你这样让我们也很为难，回去无法跟莫尘大师交代。”老刘头苦口婆心的劝解道。

　　“可是……小僧……”

　　一竹和尚的话还没说完，吴风的手就拍在了他的肩膀上，正色道：“一竹师傅，你的心意我和刘老伯心领了，您还是赶紧回去吧，至于报仇的事情，我尽可以答应你，一旦我与那李老尼交起手来，肯定会尽我最大的努力杀了她，替兴国寺的那些大师们报仇！”

　　话说到这里，一竹和尚便不好再说些什么了，只是冲着吴风和老刘头点了点头，说道：“那好，你们一切小心，小僧会在寺里等着你们回来，你们一定能够将薛鬼医救回来的。”

　　吴风和老刘头连连点头，一竹和尚最后看了他们两人一眼，有些依依不舍的转过身去，朝来时的路上大步而去，一边走一边说道：“小僧相信你们一定能活着回来的，因为你们都是好人……”

　　说话间，一竹和尚的身影已经渐行渐远，消失在了黑夜之中。

　　老刘头苦笑着摇了摇头，叹了一口气说道：“吴风啊，你说咱们这一次出来怎么就这么不顺呢？前不久遇到李老太太那事儿，咱们差一点儿就死在了西寺坡，这一次本以为可以顺顺当当的找到薛老头，可是没想到……唉……”

　　“刘老伯，您甭说了，自从随师父出来赶尸，我就一直没有顺当过，现在想想都快两年没有回湘西老家了，估计院子里都已经长满荒草了，这次将薛鬼医救出来，大师兄好了之后，说什么也要回湘西老家，再也不参与这些破事儿了！”吴风有些恨恨的说道。


第1952章 因为未知

　　对于吴风的话，老刘头却没有回应，因为老刘头觉得，有时候，你即使不想去招惹是非，可是总有些事情会找上门来，想躲都躲不掉，就像吴风第一次随师父出来赶尸，皆是因为一具美艳的女尸而起，后面便引发了一连串意想不到的事情，这些事情却是环环相扣，不可分割的。

　　这一次出来，他们两人的目的也很简单，就是为了找到薛鬼医，救治好周明，然而，却又遇到了李老太太的事情，招惹到了白莲教的一方霸主，这刚到山东红叶谷，薛鬼医又出了事情，这李老尼的实力，是清虚妖道和翁猜不能相比的，毕竟他们两人修为虽高，却是势单力孤，这次却不一样了，李老尼不仅修为高，而且还有教众无数，这次是他们两人单刀赴会，闯入龙潭虎穴，前途未卜，凶险万分，能不能活着出来，都是一个未知数。

　　可是这又能怎样呢？

　　以吴风的性格，是绝对不会半途而废的，为了救活周明，他根本不会顾及自己的性命，就算是不为了周明，单单是与薛鬼医的交情，吴风也不会放任不管的。

　　而老刘头自己，他也说不清是怎样一种情愫，对于清风道长师徒三人，他觉得自己是完全可以为之舍弃性命的，因为他也相信，若是自己一遭有难，他们也会为了自己这样做，而且是毫不犹豫的。

　　望着前方黑沉沉的树林，老刘头心里又是一声叹息，这次，他隐隐的觉得，事情绝对不会像以往那么简单了，一想到这里，心里就莫名的沉重，就连脸色也有些阴沉了起来。

　　“刘老伯，这个你拿着，我师父身上一直带着，以前赶尸的时候，就会用上，现在天黑，用上这个就什么都能看清楚了。”吴风说着，便将一片千年樟树叶也一小瓶牛眼泪递给了老刘头。

　　而吴风自己，早就已经用不上这个东西了，修为达到了一定的境界，天眼只要是想开的时候，就会随着自己的意念自由开合，已经达到了收放自如的地步，而老刘头显然没有达到这种境界。

　　老刘头看了吴风一眼，也没有推迟，接过了他手中的牛眼泪和樟树叶，旋即开了天眼，等再次睁开眼睛的时候，周遭的世界顿时一片通明，虽不及白日里那般清晰，看清眼前的四五丈之内的东西是一点儿问题都没有的。

　　越是往前走，吴风和老刘头越是有些心慌，因为未知，所以恐惧，他们两人都李老尼安生的所在可以说是一点儿也不了解，心中毫无头绪，有些茫然。

　　所以，接下来的这一段路，吴风和老刘头都是各怀心事，都在为怎样混入观音洞绞尽脑汁的想着对策，两人一句话都没有说，只是默默的往前走着，传到耳朵里的，只有两人走路时“沙沙”的脚步声，还有四周传来的虫鸣声，另外还伴随着一些野兽发出的莫名声响。

　　突然间，一声清脆的鸟叫声从一棵树上传了出来，这声鸣叫很清脆，就在吴风和老刘头的脑门上响了起来，他们两人倒没有觉得什么异常，但是一只蹲坐在吴风肩膀上昏昏欲睡的黄毛猴子，突然就来了兴致。


第1953章 蓝色的鸟儿

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子突然大叫了起来，拍了怕吴风的脑袋，伸出一只猴抓朝一棵大树上指了过去，一副着急忙慌的样子，吴风正想着心事，被黄毛猴子这没轻没重的一拍，顿时一阵儿懊恼，嘴里骂道：“死猴子，你又怎么了？大呼小叫的！”

　　然而，黄毛猴子对着吴风龇出了牙，在他肩膀上又蹦又跳，示意吴风朝它指的方向看去，这只黄毛猴子一向还算是警惕，有什么不对劲儿的地方，它总是能够首先感应出来，见它如此慌张，吴风不免也正色起来，抬头朝黄毛猴子指的地方看去，这抬头一看，吴风不由得一阵儿恼怒，原来黄毛猴子正指着一只蹲坐在树上的鸟儿，这鸟儿是长的好看，全身都是蓝色的羽毛，就连眼睛也是蓝色的，它见吴风看向自己，竟然扑闪了一下翅膀，在一根树枝上来回走动了起来，样子十分优雅，并且伴随着一阵儿清脆悦耳的叫声，十分的好听。

　　但是，它叫的再好听，长的再好看，也不过是一只鸟儿，又有什么大惊小怪的呢？难道黄毛猴子也十分喜爱小鸟儿不成？

　　正纳闷间，黄毛猴子突然从吴风的肩膀上跳了下来，一下子就跃到了那棵大树之上，旋风一般的就爬到了树杈上，而后缓缓的靠近那只蓝色的鸟儿，伸出了一只猴抓，似乎是想要将那只漂亮的鸟儿捉住。

　　见黄毛猴子如此，那只蓝色的鸟儿一点儿也不慌张，还是像刚才一般，一边叫着，一边十分优雅的在树枝上来回走动着，黄毛猴子一阵儿欣喜，突然一伸猴抓，就朝那蓝色的鸟儿抓去，正在这时，那只鸟儿突然腾空飞起，而后俯冲下来，朝着黄毛猴子的脑壳就啄了一下，疼的黄毛猴子惨叫了一声，险些就从树上跌落下来。

　　而后，那只蓝色的鸟儿就扑棱着翅膀绕着吴风和老刘头飞了几圈，消失在了苍郁的树林之中。

　　老刘头和吴风看着那只鸟儿，不免觉得有些惊异，这只鸟儿好像十分有灵性，长的未免也太好看了一些，让人十分喜爱，吴风看了一眼被那只蓝色的鸟儿啄了脑袋的黄毛猴子，嘿嘿笑道：“这下你不闹腾了吧？没事儿捉什么鸟儿，一点儿也不闲着。”

　　老刘头却道：“这只鸟儿不简单啊，老夫觉得好像有点道行似的，长的有点儿像是画眉鸟，老夫从来都没有见过这么好看的画眉。”

　　这时候，那只黄毛猴子捂着脑袋已经从树上溜了下来，从新又爬到了吴风的肩膀上，一副十分委屈的模样，不停的哼哼着，还示意吴风看看它的脑袋，吴风一看，不由得一阵儿心疼，黄毛猴子的脑袋上被那只鸟儿啄出了一个大包，隐隐的泛出了血迹，这一下啄的可是够狠的。

　　“活该！”虽然心疼，吴风却还是责怪黄毛猴子道：“谁让你没事儿招惹它去了，咱们好好的赶路，你非要招惹是非，这下不逞能了吧？”


第1954章 是人是鬼？

　　黄毛猴子捂着脑袋，被吴风一通训斥，还是不住的哼哼，一双水汪汪的小眼睛朝着那只蓝色鸟儿飞去的方向看着，眼眸之中有一种说不出的情愫在里面，让人捉摸不透。

　　然而，吴风和老刘头并没有注意到黄毛猴子的眼神，只是快速的朝前走着，因为很快就能走出这片林子，出了这片林子之后，再走几里山路，就能到孤老庵了，那就是李老尼真正的藏身所在。

　　这会儿，吴风和老刘头的心情稍稍有些激动，谁还会去在意那只黄毛猴子的表情。

　　又走了大约有半个时辰的光景，眼看着就要走出这片山林了，奇怪的事情就发生了，因为，吴风听到了一丝若有若无的呻吟之声，当下便停住了脚步，神色变的一片肃然，老刘头显然则没有吴风这么好的听力，还在继续往前走着，突然就听不到吴风的脚步声了，随机也跟着停下了脚步，转头朝吴风看去，一脸疑惑的问道：“吴风，怎么不走了？”

　　“好像有人在哼哼，你仔细听听？”吴风警惕的说道。

　　老刘头吓了一跳，眉头微微蹙起，赶忙闭上了眼睛，仔细听着周围的动静，可是听了好一会儿，只是听到了一些莫名的虫儿的鸣叫声和野兽低低的呜咽之声，并没有听到有人发出的声音。

　　“没有啊，你小子听错了吧？这深更半夜的，怎么可能有人在这儿荒郊野外的树林里？”老刘头说道。

　　吴风没有说话，而是转头看了一眼老刘头，快步朝着走着，几乎是小跑了起来，老刘头只能快速的跟上，又走了有半柱香的时间，那原本轻微的哼哼的声音愈加的明显了，吴风再次对老刘头说道：“刘老伯，您再听听，这次您一定能够听到了。”

　　老刘头只好屏住了呼吸，竖起了耳朵仔细倾听，这次却听到了吴风所说的那个呻吟之声，不由得浑身汗毛竖起，起了一背的白毛汗，这可是荒山野岭，渺无人烟，又是深更半夜，估计谁在这里听到这个声音都要被吓的不轻。

　　老刘头睁开了眼睛，神色顿时变的有些慌张，半晌儿才道：“听到了……老夫听到了，果真有个人在呻吟，好像是个女的，听声音应该年纪挺大了，这么晚了，怎么会有人出现在这里，难道是闹鬼了？”

　　鬼，吴风自然是不会怕的，身为茅山的传人，身上又有各种对付这种阴煞之物的宝贝，就连李老太太那种怨气十足的厉鬼都不曾害怕，吴风还会胆怯这样一个所在。

　　当下，吴风便道：“管它是人是鬼，咱们过去看看便知道了。”

　　说着，吴风的脚步又加快了几分，朝着那个声音的来源处快步而去，老刘头也很快就跟了上去，行不多时，转了一个弯儿，一个身影就赫然出现在了他们的面前。

　　是一个老太太，看上去六十七岁的年纪，她斜躺在一棵大树之上，也不知道伤到了哪里，只是不住的在那哼哼，一片痛苦的神色。


第1955章 让人多想

　　一看到是一个大活人，老刘头旋即放下了心来，不过心里还是有些觉得诡异，这深更半夜的，怎么会有一个老太太独自一人呆在这老树林里？

　　不等老刘头说些什么，吴风已然快步而去，走到了那老太太的身边，十分关切的问道：“老人家，您怎么一个人在这里？这是怎么了？”

　　那老太太原本是闭着眼睛在那哼哼的，一听到有人的声音，旋即睁开了眼睛，沙哑着声音说道：“哎呀……救命啊……救命啊……终于有人来救我这个老太婆了……”

　　吴风刚想上去将那老太太扶起来，这时候一旁的老刘头却一把拉住了吴风的胳膊，示意他不要轻举妄动，老刘头闯荡江湖多年，可谓是经验老道，这江湖之上，诡秘狡诈，人心险恶，吴风又是初出茅庐，他觉得这个老太太可能有问题，说不定他们两人早就被李老尼的人给发现了，而眼前这个老太太就是他们设下的陷阱也说不定。

　　“大妹子，你这深更半夜的，怎么跑到这荒山野岭来了？”老刘头用一种质疑的口吻问道。

　　那老太太激动的老泪众横，哭哭啼啼的说道：“老朽原本是傍晚时分出来砍柴……打算做晚饭的，不料在半道上摔了一跤，这老胳膊老腿的，不中用了……也不知道有没有摔断腿，好不容易才从山沟沟里爬了出来，爬到这里，就实在是爬不动了，本想着今天这条老命就要葬送在这片老林子里喂狼了，没成想就遇到了你们两位好心肠的人……看来老太婆我有救了……有救了……”

　　说到这里，老太太哭的是泪流满面，浑身颤抖，看似一点儿都不曾作假。

　　不过，老刘头还是很不放心，他又问道：“大妹子，这上山砍柴，本应该是男人的活计，您一个老人家出来砍什么柴？家里的男人都去哪了？”

　　那老太太摸了一把眼泪，仍旧是哭哭啼啼，而老刘头的话，好像是触碰到了她的伤心事，哭的更加厉害了，她断断续续的哽咽道：“我……我老太婆命苦啊……老头子十几年前就死了……只留下了两个女儿……我老太太独身一人将两个闺女拉扯大……家里哪里还有什么男人？若是有男人的话，我一个老太婆也不会落得今天这般下场……”

　　老刘头一直问这问那，而且问题十分尖锐，吴风也看出了老刘头的疑虑，若是在以往，吴风可不管这些，善心一上来，早就将老太太背起送回家了，然而，吴风早已经不是几年前的那个莽撞的无知少年，经过这一两年的历练，心性也磨砺了一番，见过了太多的阴险与狡诈，不再别人说什么都信的那种极善之人了。

　　而起，现在又是在去孤老庵的路上，离着李老尼如此之近，不得不让人多想，当下，吴风看了老刘头一眼，才对那老太婆说道：“老人家，您这一大把年纪了，上山砍柴的事情，应该由年轻人来做才是，怎么不让您那两个女儿出来呢？”


第1956章 身上很香

　　那老太婆抹了一把眼泪，瞅了吴风一眼，才又道：“小伙子……老太婆的那两个女儿都是年方二八的年纪，这荒山野岭的，若是遇到了歹人咋办？我老太婆都活到了这把年纪，也活够本了，歹人强盗也不会对我这个老太婆怎么样，可是我那两个女儿就不好说了，我老太婆怎么敢让那两个女儿出来呢……”

　　她这么一说，倒是有很大的说服力，老刘头和吴风都觉得是这么回事儿，两个妙龄女子的确不能跑到这里来，这个兵荒马乱的年月，强盗土匪太多了，女人和金银之物是他们抢劫的主要对象。

　　当下，老刘头冲着吴风微微点头，旋即走到了那老太婆的身边，小声的说道：“大妹子，你这是伤到哪里了？”

　　“腿……我老太婆的腿好像摔断了，走不动道了，麻烦两位好心人将老太婆我送到家里去吧，我家离着这儿不远，我那两个女儿肯定在家里等的急了，天这般黑了，万一她们出来找我可就麻烦了，这附近不光有土匪强盗，林子里还有很多野兽，老太婆我实在是不放心我那两个女儿啊……”那老太婆可怜兮兮的说着，用一种央求的眼神看着吴风和老刘头。

　　虽然说这老太太说的合情合理，老刘头总还是觉得哪里有些不对劲儿，一时也想不起来，当下也没有全信这老太太的话，而是蹲下身来，问道：“大妹子，你是哪条腿摔伤的……”

　　那老太太一拉长裙，露出了三寸金莲，就在脚踝处有一摊殷红的血迹，她指着那脚踝说道：“就是这只脚，不知道断了没有……”

　　老刘头应了一声，伸出了一只手，就要去摸那老太太的脚，手刚碰到一点儿，那老太太就惨呼了起来，大叫着疼，脸色都变了。

　　老刘头便不敢再碰，站起身来，对吴风说道：“虽然咱们有急事在身，也不能见死不救，这老林子里野兽很多，今天晚上若是将她留在这里，免不了会被野兽给吃了，咱们还是将她送回家吧。”

　　吴风点头，让黄毛猴子先去老刘头的身上蹲着，而后自己走到了那老太太的身边，轻轻的将她搀扶了起来，然后背在了身上，这老太太的身子很轻，软绵绵的，吴风一背起这个老太太，就有一种异样的感觉，而且很奇怪的是，这老太太的身上很香，刚才离得远一些，便若有若无的闻到了一些，现在离得近了，就闻得更加清晰了一些，这股子香味并没有胭脂香粉的味道，倒像是花草一般的清香，闻起来让人身心舒爽。

　　对于这个香味，吴风觉得有些奇怪，但是也不好意思问，只是问道：“老人家，您家住在哪里？您给我指路，我这就送您回家。”

　　那老太婆自然是欣喜万分，不住的道谢，然而给吴风指了一个方向，便道：“出了这片林子，往东走，翻过一个小山丘，便到我家了。”


第1957章 彼此两不相干

　　这老太婆指的方向，让老刘头和吴风不免心头一颤，因为她所指的方向就是孤老庵的方向，难不成这老太太真的就是李老尼的人？或者这个老太太就是传说中的李老尼？！

　　一想到这一点儿，吴风和老刘头再次全身紧张了起来，老刘头的手已经伸进了腰间，那里插着一把匕首，而吴风虽然背着那老太太，全身的肌肉都紧绷了起来，真气瞬间充盈了全身。

　　“老人家，您怎么会住在那里？”吴风的声音突然阴沉了下来。

　　“老太婆我住在这里几十年了，之前有个老伴儿，是个猎户，十几年前上山打猎的时候，被一只熊瞎子给拍了，拖着半条命回到家之后，这又惊又吓，还重伤在身，没几天就死了，就留下老太婆我和两个女儿，在山坳里开垦了几亩薄地，靠山林间的野食度日，眨眼间就十几年过去了，哎呀……只是苦了我那两个闺女啊，跟着我老太婆吃了不少苦……”那老太太很是自然的便说了出来，絮絮叨叨的，跟寻常所见的老太婆没什么两样，刚才，吴风也感应了一下这老太婆的气场，若是修行之人，身上总会若有若无的散发出一种气息，可是，吴风从这老太婆身上并没有感觉到有修行之人的那种气场。

　　这让吴风很快就放下了心来，他转头朝老刘头看了一眼，示意相安无事。

　　吴风背着老太太往前走着，一边走一边试探着说道：“老人家，我们可是听说这附近不太平，前面不是有个孤老庵吗？听人家说那里住着的可不是什么正经人。”

　　老太太伏在吴风的肩膀上，呵呵一笑，突然说道：“小伙子，你是说那孤老庵观音洞里住着的那些人吗？”

　　听闻此言，吴风和老刘头的心又颤了一下，再次紧张了起来，吴风不仅再次想到，修为若是高到了一定境界，便可以自行关闭身上的气息，让人察觉不到气场，自己便可以轻松做到，而老刘头也可以在自己的帮助之下关闭气场，若是背上的人真的是李老尼的话，对于关闭气场来说，很是轻松的便可以做到。

　　不过，转念一想，又觉得有些不大可能，因为在兴国寺的时候，好像听一竹和尚说过，这李老尼虽然年纪挺大，但是不知道修炼了什么邪法，容颜不老，这个老太太却是一大把年纪了，跟李老太太的样貌一点儿也不相符。

　　吴风很快就镇定了下来，若无其事的问道：“怎么？老人家您对观音洞里面住着的那些人很熟？”

　　那老太太不急不缓的说道：“根本谈不上熟不熟，彼此两不相干就是了，老太婆我知道他们是什么人，就是白莲教的，他们那里的人还曾找过老太婆我，让我也跟着信教，可是我都这么一大把年纪了，将两个女儿养大就得了，还有哪门子心思信教，他们就找过我一次，从那以后就再也没有找过我，有时候我见他们从山上下来，成群结队的，却不等打扰过我们一家三口，依我老太婆看，那个什么白莲教，也不怎么折腾老百姓，我们在山下竹这么多年了，也没怎么着我们……”


第1958章 年轻的女子

　　这老太太说的轻巧，却不得不让吴风和老刘头多想，白莲教究竟是怎样一个存在，在世人的眼中一直没有个确切的定论，很久以前可以说是亦正亦邪，可是到了现在这个纷乱的年月，已经完全可以说是邪教了，邪教归邪教，他们做事也是有底线的，一般的老百姓他们也不会轻易的触碰，因为那是他们的根基，白莲教之所以发展到今天这般规模，便是由千千万万的普通老百姓组成的，当然，还有一部分修行之人掌控了白莲教的命脉，要说这老太太住在白莲教的老巢附近，也不是完全没有可能。

　　话又说回来，若说这白莲教不招惹普通老百姓，那也只是在通常的情况下，一旦需要牺牲无辜的百姓，他们便会毫无顾忌的杀戮，当然，他们动手的时候，肯定不会明目张胆的打着白莲教的旗号，就比如苏北分舵的那个胖和尚，疯狂的想要一整个西寺坡的老百姓赔上性命，就比如莫尘大师说的，最近一段时间老是有男人失踪，或许就与这白莲教脱不清干系。

　　若是这老太太说的是实情的话，吴风不得不佩服她的胆量，这简直就跟住在老虎窝旁边没啥区别。

　　话已至此，吴风便没有什么好问的了，却也没有丝毫放松警惕，不管她是不是与白莲教有瓜葛，人总还是要救的，吴风打算将这老太太送回家之后，立刻就跟老刘头潜入孤老庵，免得再生是非。

　　按照那老太太指的方向，吴风一路快行，又用了半个时辰的时间，才翻过了一座山丘，那老太太有些激动的拍了拍吴风的肩膀，指着一处所在，说道：“小伙子，我家快到了，你看到了没有，那间房子就是我家。”

　　吴风朝她指的方向看去，但见在一处凸起的山坡上果真有一处院落，隐约中还能看到一些光亮。

　　“老人家，您别着急，我这就送您回家。”

　　说着，吴风的脚步又加快了几分，不多时便离得那处院落更近了一些，这时候才看清楚，这个小院子并不大，院墙是用乱石堆累起来的，也没有一个像样的大门，只是用一些木头简单的拼凑在一起的，勉强能够称的是门。

　　就在这屋门口还站着两个人，都打着灯笼，看身形应该是两个年轻的女子，由于离得稍远一些，并不能看清那两个女子的面容。

　　“娘，是您回来了吗？”一个娇滴滴的声音有些急切的远远问道。

　　“真的是娘，是娘回来了……”又是一个娇滴滴的声音说道。

　　而后，这两个女子提着灯笼大步就朝着吴风和老刘头这边奔来。

　　“大丫头，二丫头……是娘回来了……”

　　趴在背上的老太太也发现了那两个女子，连忙回应道。

　　“娘……您怎么这才回来啊？我和雪灵妹妹等的很着急了，以往的时候，天擦黑的时候，您就回来了，这天都黑了快两个时辰了，我和雪灵妹妹正打算去山上找您呢……”一个长相十分姣好的女子说道，应该就是这老太太的大女儿了。


第1959章 你们不能走

　　那老太太还没回话，另外一个女子，也就是叫做雪灵的那个女孩，仔细的打量和吴风和老刘头一眼，便问道：“娘，这位老伯和公子是谁啊？您怎么让人家背回来了，是受伤了吗？”

　　“闺女啊，还不快谢谢这两位客人，娘上山砍柴的时候摔伤了，要不是这两位过路的客人搭救，说不定现在娘已经被狼给叼走吃了……”那老太太趴在吴风的肩膀上说道。

　　听闻此言，那两个女子都是一惊，千恩万谢自不必说，还要一同跪下给他们两人磕头，被老刘头给拦下了，连忙说道：“两位姑娘，谢到不必了，还是先让你们的娘回家歇着去吧，出门在外，多行善事，也算是给自己积了善缘，这都是应该做的，举手之劳而已。”

　　当下，吴风也不多言，由那两个女子领着，背着那老太太大步朝院子的方向而去。

　　这老太太家还真是够穷的，院墙和门都是个摆设，这房子也够破败的，是用一些木头和茅草搭建而成，吴风扫了一眼，心里还想着，这要是到了寒冬腊月，住这样的房子非冻死人不可。

　　进了屋子之后，吴风和老刘头看到，房间里的摆设也相当的简单，只有简单的几张桌椅，墙上还挂着几张已经风干了的兽皮，屋门后面还有些打猎用的工具，刀叉和弓弩之类的东西，看这屋里的情形，倒像是一个猎户的家，对不久前那老太太说的话，已经有七八分相信了。

　　将老太太放在了一张椅子上之后，老刘头便对吴风使了一个眼色，旋即对那老太太说道：“大妹子，您已经到家了，我和孙儿还要着急赶路，就不久留了，他日若有缘的话，咱们或许还能相见，我们这就告辞了。”

　　说着，老刘头对着那老太太一拱手，就要转身往外走去。

　　“你们不能走！”那老太太大喊了一声，有些焦急的说道：“两位恩人，你们怎能说走就走呢？救了我太太一命，说什么也要吃顿饭再走，要不然我这心里也过意不去。”

　　说着，那老太太又对那两个年轻美貌的女儿说道：“大丫头，二丫头，还不快去弄点饭菜过来，把咱家里的那块腊肉给炖了，款待一下两位恩人。”

　　那两个女子盈盈的笑着，两双美目不停的打量着吴风，那火辣辣的目光看的吴风都不敢抬头，脸色都有几分羞红，要说起来，吴风长的还是很周正的，一双虎目炯炯有神，剑眉直插耳鬓，个子很高，身体又壮实，就是黑了一点儿，不过看起来更加的精神，十分耐看，以前在开化城的时候，就有不少大姑娘打听吴风和周明的事情。

　　只是那两个年轻的姑娘看人的眼神毫不避讳，让人好不自在。

　　刚才一进屋的时候，吴风在不经意间也扫了那两个女子一眼，都是十分好看的女子，皮肤白皙，唇红齿白，眉目含情，走起路来如同杨柳拂堤，说不出的万种风情，只是让吴风看起来觉得有些不舒坦，具体是什么地方，一时间也说不清楚。

　　这会儿听到那老太太的话，那两个女子终于舍得将火辣辣的目光从周明的身上收了回来，连忙应了一声，便要朝屋外走去，转身的时候，还不忘偷偷朝吴风瞄上一眼。


第1960章 泡一杯茶

　　“两位姑娘请留步！”

　　就当那两个美貌女子转身欲出屋门的时候，老刘头突然对那老太太道：“大妹子的一番美意，老夫心领了，只是我与孙儿确实有要事在身，耽误不得，这酒饭就不用准备了，改日我与孙儿办完事情之后，路过此地的时候，必来叨扰一番，我看今日就免了吧……”

　　“那怎么行！”那老太太不依不饶道：“俺们这里可是孔孟之地，礼数是不能少的，你们二位救了老朽一命，这恩情比天大，您们二位就是在忙，也要吃顿饭再走，要不然我这老婆子的脸真没有地方搁了。”

　　“老人家，您真是不用再麻烦了，我们这次出来可是人命关天的大事儿，着实耽误不得，必须要走了。”吴风一拱手，有些焦急的说道。

　　见老刘头和吴风去意已决，那老太太叹息了一声，摇头道：“也罢，既然二位有急事儿，那老朽我就不强留了，不过酒饭虽然免了，这茶水总还是要喝上一口的，也让我这老太婆尽尽地主之谊，不知二位可赏脸吗？”

　　老刘头和吴风皆是一脸为难之色，一时间都有些犹豫，话都说到这份儿上了，实在不好再薄了人家的一番美意。

　　见他们两人都没有说话，那老太太呵呵一笑，冲着那两个美貌女子使了一个颇有意味的眼色，便大声道：“大丫头，二丫头，你们还愣着干什么？还不快去给客人泡一杯茶水过来。”

　　那两位女子微微一笑，又朝着吴风的方向瞟了一眼，那眼神却不像是刚才那般火辣，很复杂，像是有些惋惜，还有一些其它的情愫掺杂其中，不过这个眼神吴风和老刘头都没有察觉到。

　　旋即，那两位女子边说笑着走出了屋子，径直朝院子里去了。

　　那老太太见自己的两个女儿走出了屋子，又是呵呵一笑，让他们两人落座，这个屋子里除了那老太太坐的一张椅子之外，就只剩下两张椅子，而且两张椅子相隔的还有些远，相隔足有两丈有余，吴风坐下的时候，还觉得有些奇怪，与老刘头隔得这么远，还真有些不习惯，吴风还是头一次见到这样的布局。

　　不仅如此，那老太太坐的位置也与他们二人之间隔着也有相当长的一段距离。

　　不过，吴风心中虽然好奇，却没有好意思开口询问，毕竟中原大地广袤，每个地方的风俗民情都不一样，说不定这里就是这样的规矩。

　　落座之后，那老太太就又絮絮叨叨的说了起来，吴风和老刘头也是有一搭没一搭的应着，心里都着急着要走。

　　说了一会儿，那老太太突然瞅了吴风一眼，大加赞赏道：“这个小伙子长的可真精神，心眼又实在，老太婆我就喜欢这样的小伙子……”

　　说到这里，话锋一转，又道：“只是不知道小伙子今年多大了，可有妻小？是做什么营生的？”

　　吴风只好看了老刘头一眼，半真半假的说道：“小子今年一十九岁，未曾婚配，是做药材生意的，近日刚来到山东地界，去济南府的药店取一味药材治病救人所用，所以才着急着晚上赶路。”


第1961章 给你找媳妇

　　一直以来，吴风都不怎么说假话，这次却不得不说，江湖之上，人心险恶，吴风经历了这么多，也多长了几个心眼，到现在为止，他们两人对这老太太还不是完全的放心，所以也不能什么实话都跟别人说。

　　那老太太却呵呵大笑，连呼了几声好，接着又道：“老朽我活了这一大把年纪，也是黄土埋到脖子的人了，要说有什么牵挂的话，就只有我那两个可怜女儿了，老朽就担心哪一天我要是一伸腿死了，留下两个女儿无依无靠，受尽苦楚，今日咱们能在老林子里偶遇，说明咱们还是有缘分的，老太太有些话可能说的唐突，二位也别见怪，我看这小伙子人挺不错的，看着就挺实诚，至今也未婚配，老朽有意将我那两个女儿托付给这位小公子，不知道公子您意下如何？”

　　“这……”吴风一时语塞，脸色羞得通红，他万万没有想到，这老太太竟然这么直接，才认识了不到两个时辰，就要将自己的两个女儿许配给自己，而自己却一点儿心理准备都没有，关键是他从来都没有想过自己会找婆娘，这下倒好，一下子从天上掉下来俩，这可如何是好。

　　正当吴风不知所措的时候，老刘头却哈哈大笑了起来，说道：“嗯，大妹子的这个想法不错，我孙儿早该到了婚配的年纪，上门提亲的人也不少，可是这小子眼光高啊，一个都没有看上的，我看这俩丫头长的水灵，是真好看，我这个做爷爷的自然是没有什么意见，就看这小子怎么想的了。”

　　说着，老刘头又看向了吴风，揶揄道：“臭小子，这可是天上掉下来的美事儿，那俩姑娘长的这么好看，你要是一下子都娶了，连老天爷都会眼红的，怎么样？你小子还犹豫啥呢？”

　　吴风又羞又气，半晌儿才有些气急败坏的说道：“刘……爷爷……您这是胡说八道什么呢？咱们这次出来是办正经事的，又不是出来给我找媳妇的……”

　　“咦？”老刘头继续取笑道：“谁说办正经事就不能给你找媳妇了？这两件事一起办了不就得了，你小子这一趟回去，还带回去俩媳妇，你师父和你师兄还不得高兴坏了……”

　　“你……”吴风这次是真不知道该怎么说了，他真是没想到，老刘头竟也有这么不正经的时候。

　　“怎么？看不上我那俩丫头？嫌弃我们是穷苦人家？”那老太太不高兴了，脸上的笑意顿时消弭。

　　“没……没有，她……她们都挺好的……”吴风连连摆手，他一向嘴笨，这下就更不知道该如何说了，这会儿真想找个老鼠洞钻进去。

　　那老太太刚要再说些什么，这时候，屋子外面传来了脚步声，那两个美貌的女子端着茶水就走了进来，分别放在了吴风和老刘头的身旁，而后，两人又朝着一脸窘迫的吴风看了一眼，嗤嗤的笑了几声，便退到了一旁。


第1962章 醉仙茶

　　场面一时变的有些尴尬，主要是吴风太过尴尬，面红耳赤，手都不知道放在哪里好，低着头，愣是不敢再看那两个美貌女子一眼。

　　那老太太干咳了两声，打破了短暂的沉默，对他们两人道：“两位客人，请喝茶吧，这山野乡间，也没有什么好茶，都是老朽自己的种的，尝尝合不合胃口，刚才老朽说的事情，你们若是不愿意，也就罢了，就当老朽没有提及这回事儿。”

　　吴风听到这老太太这么一说，顿时长舒了一口气，可能是由于太过紧张的缘故，也顾不得茶水烫，端起来就往嘴里送，只是喝了一口，便烫的吐了出来，样子好不狼狈，引得那两个美貌女子又发出了一阵儿银铃般的咯咯笑声。

　　而老刘头则微笑着看了吴风一眼，轻轻的将桌子上的茶水端了起来，先是放在鼻子前闻了一下，顿觉清香扑鼻，沁人心脾，转而又看了一眼茶色，清澈通透，如同一团碧玉卧于茶碗之中，不由得发出了一声感叹：“嗯，好茶！老夫许久没有喝过这么好的茶了。”

　　说罢，老刘头便轻轻的抿了一口茶水，一时间甘醇沁心的感觉，喝完之后口中茶香弥久不散，且具生津止渴之效，当真可以算得上是不可多得的好茶。

　　见老刘头喝的如此陶醉，吴风旋即也端起了茶杯，轻轻的品茶了一口，刚才喝的太急，也没有品出什么味道出来，这次一尝，果真如老刘头说的那般，茶入口中，香气四溢，经久不散，禁不住连连点头。

　　两人都喝过了茶水之后，那老太太突然笑了，这笑声之中略带着一股奸诈的意味，说道：“怎么样？老婆子的茶水好喝吗？”

　　“好喝好喝，绝对是好茶，多谢大妹子的款待，茶水也喝了，我们也该走了，多加叨扰，咱们改日再见！”老刘头却没有觉察出什么异样，旋即站起了身子，一抱拳说道。

　　谁知，刚站起来身子，脑子旋即就嗡鸣了一声，不清醒了，而且视线也跟着变的模糊起来，当下便知道自己中招了，心中大骇，怒道：“你……”

　　也就只说出了一个“你”字，老刘头的身子就软绵绵的倒了下去，躺倒在了椅子上，没有了任何的反映。

　　吴风顿时就懵了，还不知道发生了什么事情，看到老刘头如此，第一个念头就是想过去看看，哪知道他刚站起身，也跟老刘头一般，脑子“嗡”的一声就炸开了，眼前的视线模糊，身子晃了两晃，也软趴趴的倒在了椅子上。

　　不过，吴风并没有像老刘头一般晕厥过去，自从吃了千年蚰蜒的肉之后，吴风就有了百毒不侵的体质，可能是这迷药太过猛烈的缘故，吴风一时半会儿并没有缓解过来，只是迷迷糊糊的躺在椅子上，耳朵还能够听到屋子里的动静。

　　“小主，这两个人至于用到这么珍贵的醉仙茶吗？是不是有点儿太浪费了？”一个声音突然说道，好像是那老太太的两个女儿的其中之一。


第1963章 骗到此处

　　“你们懂什么？！”一个陌生的年轻的女子的声音说道：“这两个人很不简单，修为很高，尤其是这个年轻的，修为更是高深莫测，若是用普通的迷药，很有可能就治不住他们，到时候咱们可就麻烦了。”

　　“他们两个有小主说的这么厉害吗？他们若是真这么厉害的话，怎么如此轻易的就被咱们给迷翻了？我看他们两个也都是酒囊饭袋而已。”另外一个声音说道，口气满是不屑。这次吴风隐约中能够听清一些了，好像是那个叫做雪灵的女子。

　　“你觉得很容易是么？要不是咱们提前得知了消息，设计将他们骗到此处，别说就咱们三人，就是我娘亲自过来，都不一定将他们两人拿下。”这个陌生的年轻女人继续说道，语气中稍稍带着一丝愠怒。

　　当下那两个女子边不敢再质疑了，片刻之后，一个声音才怯生生的说道：“小主，我看他们两人也不是那种见色起意的小人，咱们一定要杀了他们吗？”

　　“要说是换做别人，咱们还可能放他们一条生路，但是他们不行，这两个人这次来对咱们分舵不利，是必须要杀的，一会儿将他们送走，去喂那个东西吧……”那个陌生的声音再次冷冷的说道。

　　这时候，那个叫做雪灵的女子却摇头叹息了一声，不无惋惜的说道：“真是有些可惜了，这位小公子倒是长的好生俊俏，就这样杀了未免有些可惜了。”

　　“嘻嘻……”另外一个女子娇笑了一声，说道：“雪灵姐姐，莫不是你真看上了这位俊俏的公子，要不然求求小主，留下来给你做夫君如何？”

　　“呸！”雪灵嗔怒了一声，骂道：“臭雪兰，看我不撕烂了你那张小嘴，叫你以后还敢胡说八道。”

　　“行了，你们俩还不快动手，将这两个人弄走，免得再生变故。”那个陌生的声音再次说道。

　　“是，小主！”那两个女子应了一声，就要朝着吴风和老刘头走去。

　　这时候，吴风体内流淌的血液终于完全发挥了作用，脑子也清醒了许多，刚才她们几人说的话也全都听到了耳朵里，唯一让他疑惑的是，怎么会突然多出了一个陌生的女人，他眨巴了几下眼睛，睁开了还有些沉重的眼皮，蓦然间坐直了身子，深吸了一口气，一双冷眸愤怒的朝着向他走来的那两个女子看去，这一睁开眼睛，顿时吓的那两个美貌女子花容失色，惨叫了一声，连忙朝后跑去。

　　“小主！他……他醒了！”那个叫做雪灵的女子失声惊叫道。

　　而此时吴风也看清了眼前的几人，屋子里并没有多出人来，刚才说话的便是那个老太婆，此刻精神抖擞，完全没有一点儿受伤的迹象，一时间竟有些迷糊了，一个老太婆怎么能够发出年轻女子的声音呢？难不成这个老太婆就是传说中的李老尼不成？

　　那老太婆转过了身，朝吴风看去，也是一脸惊异的神色，却是一闪而过，冷笑了一声说道：“我果真是小看了你，这么厉害的醉仙茶连神仙都撑不住，你居然不受其影响，当真是好手段！”


第1964章 想不通

　　“过奖了，也难为你们如此费尽心机的来对付我们，你就是传说中作恶多端的李老尼吗？”吴风也冷冷的说道，手已经轻轻握住了背上的七星龙渊剑，杀气顿生，而那把七星龙渊剑则感应到了主人心中的怒火，一道游离不定的紫色光芒开始在剑身之上游走，还发出了微弱的嗡鸣之声，似乎要脱壳而出一般。

　　就连一直蹲坐在吴风肩膀上的那只黄毛猴子，也浑身的黄毛乍起，龇出了满嘴的小獠牙，冲着那老太婆就是一阵儿威胁似的怪叫。

　　面对着如此强势的吴风，那老太婆却是凛然不惧，依旧不温不火的说道：“就凭你，也能用得着我们舵主出手？她老人家才懒得与你们这样的小鱼小虾计较，她若是来了，你现在已经死了。”

　　这老太婆说话的声音跟之前完全判若两人，跟自己刚才迷迷糊糊中听到的声音应该是同一个人，这个声音很年轻，顶多不到二十岁，绝对是一个妙龄女子，甚至于比她那两个女儿的声音还要好听许多，只是让吴风难以想象的是，这个好听的声音竟然出自一个老太婆的口中，很是让人费解。

　　对于此事，吴风也不愿意多想，心中却是相当的郁闷，本以为自己和老刘头可以神不知鬼不觉的摸进李老尼的老巢，没想到离着还有这么长的一段距离，就已经被人发现，并且给算计了，自己一路上还用百步听蚁的功夫仔细听着周围的动静，却不曾感觉到身边有人，按说方圆几百米之内，只要有人埋伏，自己都应该能够发觉才是，可是偏偏什么都没有感觉到，关键是他们还听到了自己和老刘头的谈话，知道了他们是为了找李老尼的麻烦而来，就连自己都感觉不到有人埋伏偷听，那人的修为究竟是高到了何种地步？

　　有这种修为的人，龟息之法绝对达到了登峰造极的地步，估计也只有了凡大师那样的高手能够做到，但是让吴风想不通的是，既然修为高到了这种地步，何必又如此麻烦的设计陷害自己还老刘头呢？直接杀掉不就得了？

　　有太多的事情想不通，也容不得吴风多想，当下吴风已经抽出了那把寒光闪闪的七星龙渊剑，指向了那老太太，沉声说道：“既然你是李老尼的人，那还有什么好说的，兴国寺的那笔血债就先算在你们身上了，杀了你们之后，我再去杀了李老尼！”

　　“哎呦呦……你好大的口气啊，就你这点儿微末的本事，连我都对付不了，还想对付我们舵主，今天你根本就出不了这间屋子！”

　　那老太婆再次讥讽道。

　　吴风已是怒不可遏，不再与其废话，提起了七星龙渊剑，便要朝那老太婆的胸口刺去，刚一动步，忽然就听到身后发出了“哐啷”一声巨响，是从老刘头那边发出来的，心中顿时一紧，连忙顿住了脚步，回头看去，这一看不要紧，心顿时就凉了半截，刚才那个位置哪里还有老刘头的影踪，就连老刘头坐的那张椅子都不见了，只剩下一个黑黝黝的洞口赫然出现在了眼前。


第1965章 下面有机关

　　“刘老伯！”吴风惊呼了一声，连忙转身朝那个洞口飞奔而去，只走了一半的距离，然后就听到了“轰隆”一声巨响，刚才大张着的洞口又突然合上了，这又让吴风大吃了一惊，还是飞快了奔了过去，等走到那里一看，才发现封住洞口的是一块相当厚重的铁板，无论如何是打不开的。

　　吴风这才想起，怪不得当初觉得这屋子里的椅子摆设的位置有些奇怪，原来椅子下面都有机关，可是这会儿再想明白为时已晚，刹那间的功夫，吴风已经急出了一脑门的汗。

　　“给你一次活命的机会，将我刘老伯放出来，要不然你只有一个下场，那就是死！”吴风再次举起了手中的七星龙渊剑，指着那老太婆咬牙切齿的说道。

　　“凭什么你要我放他我就必须得放？你可要想清楚了，现在人可是在我手中，我想杀就杀，想放就放，你倒是跪下求我啊，说不定姑奶奶我一高兴，还真把你们两个都给放了！”那老太婆发出了一阵儿银铃般的笑声，继续点燃着吴风的满腔怒火。

　　吴风深吸了一口气，早已是怒发冲冠，感觉自己就像是一个傻子一样被人玩弄于股掌之间，当下，身形一闪，手中的七星龙渊剑发出了一声雄浑的龙吟之声，一片剑影就朝着那老太太席卷而去。

　　那老太太的嘴角依旧挂着讥讽的微笑，一副泰然自若的样子，突然脚下一踩，也不知道是触动了什么机关，忽然间就陷了下去，跟老刘头一般不见了踪影。

　　吴风的那一团剑影自然是砍了一空，趁着那洞口大开，没有片刻的犹豫，吴风带着黄毛猴子紧跟着也跳下了那个洞口。

　　至于上面的那两个女子，在吴风去看老刘头的时候，早已经离开了那间屋子。

　　跳下了洞口之后，眼前先是一黑，很快就踩到了坚实的地面，有那么一瞬间，吴风立在原地，并不敢轻举妄动，不知道这下面还有没有什么害人的机关。

　　可是等了一会儿之后，并没有发现什么异常，吴风这才朝四周打量了起来。

　　这里面很黑，若是寻常人掉下来，肯定什么都看不见，可是吴风由于看了天眼的缘故，还是能够看清眼前的东西的。

　　这是一条长长的甬道，高不过六尺，宽不过一丈，吴风站在那里，一伸手正好能碰到洞顶。

　　竖起了耳朵，吴风再次用上了百步听蚁的功夫，去感觉周围的异常，听了片刻，就只听到了一串轻微的脚步声在渐渐远去，不用想，肯定就是那老太婆了，她跑的倒是很快，这会儿早已经在百米开外了。

　　现在也没有其它的办法，老刘头不知所踪，要想找到他，就只有一条途径，那就是先找到那个老太婆，将她打败了之后，逼着她交出老刘头，然后再顺便问一下薛鬼医的下落。

　　这可真让吴风够郁闷的，离着孤老庵还有很长一段路呢，就在山底下被几个小喽啰给折腾的如此凄惨，关键是老刘头还不见了，用心急如焚根本无法表达吴风此时纠结的心情。


第1966章 机括转动

　　打定了主意之后，吴风便手里握着七星龙渊剑，带着黄毛猴子小心翼翼的朝前走去，现在他是一点儿不敢大意，那个老太太诡计多端，阴险狡诈，好像一切都在她的掌握之中，甚至他想要干什么，那老太太都一清二楚，并且提前想到了应对的办法，这不得不让吴风多加防范。

　　甬道很长，乌漆墨黑，肩膀上的黄毛猴子好像十分紧张的样子，一直抱着吴风的脖子，一双小眼睛滴溜溜乱转，四处观瞧着，时不时的发出一声怪叫，在甬道内回响着，略显得气氛有些压抑。

　　走在这样的甬道之内，吴风心里也有些惶惶然，不知道前面会遇到些什么，更不知道能不能找到那老太婆，心里还十分担心老刘头，导致的心里很是烦乱，这让吴风的喘息也加重了几分，脚步不自觉的就快了起来。

　　走着走着，脚底下突然发出了一丝轻微的声响，紧接着吴风又听到了什么东西在转动的声音，也幸亏吴风动用了百步听蚁的功夫，当那东西开始转动的一刻，吴风就已经觉察到了，虽是精神高度紧张之下，却也预料到了肯定有凶险，根本没有任何反应的时间，吴风先是将肩膀上的黄毛猴子给远远的扔了出去，然后，立刻一个急转身，又一个跳跃，就往来时的路扑了过去，身子尚在半空之中，就听到后面的墙壁之内，有机括在咔咔作响，立刻就用东西从墙壁上射了出来，“嗖嗖嗖……”的声音不绝于耳，听了让人骨头发麻。

　　身子刚一落地，吴风紧接着就是一个前滚翻，再次翻身爬起，本想朝身后看上一眼是什么情况，那种机括转动的声音再次传到了耳朵里，吴风一边往前飞奔，一边朝两边的墙壁看去，就看到墙壁之上露出了一小截密密麻麻的箭头，一看到那些箭头，吴风的冷汗刹那间就冒了出来，这么多箭头射在人身上，那可就真的变成一只大刺猬了，而且，这箭头不光是两边的洞壁上有，就连头顶上也冒出了箭头，真可谓是四面八方全方位无死角，就是想把人往死里弄的节奏。

　　见此情形，有那么一瞬间，吴风都有些心如死灰了，上天无路，入地无门就是说的这种情形，不过一想到大师兄周明还没有救活，老刘头生死未卜，吴风的心里突然就升腾起了一股求生的意志，当下大喊了一声：“小黄！快跑啊，能跑多远跑多远！”

　　喊完这一嗓子之后，吴风直接闭上了眼睛，挥舞着手中的七星龙渊剑，使出了浑身的解数，将其挥舞出了一团白花花的影子，罩住了全身各处，同时发了狂一般的朝来时的路上狂奔。

　　耳边尽是“嗖嗖嗖……”的破空声响，连成了一片，好似捅了一个巨大的马蜂窝，千千万万的马蜂同时从蜂巢里飞出来了一样，这比那种声音还要恐怖，因为这声音比那响多了，速度也更加的快。


第1967章 必死之地

　　吴风的脑子一片空白，因为他把所有的注意力都集中在了手中的七星龙渊剑之上，尽量将它舞动的快一些，再快一些，然后，吴风就又听到了那无数的箭头与七星龙渊剑相撞在一起发出的令人牙酸的声音，还有箭被七星龙渊剑砍断的声音，这也多亏了七星龙渊剑是一把绝世好剑，削铁如泥，那些箭一碰到七星龙渊剑，立刻就会被砍成两截，有点则被砍成了好几截，因为吴风挥舞的速度太快了，不等那些短箭落地，就又被砍中。

　　闭着眼睛一路狂奔，也不知道跑了多长时间，吴风手中的七星龙渊剑砍好似砍到了一些更加坚硬的物体上，一时间土屑横飞，全都崩在了自己的身上和脸上，吴风这才敢睁开眼睛，呼呼的直喘气，这时候，才发觉自己已经跑到了刚才跳下来地方，前面是一堵墙，已经被七星龙渊剑砍出了一个深坑，上面密布着剑痕。

　　汗水将衣服全都浸湿了，额头上也在不停的滑落着汗水，看着前面的那堵墙，吴风愣了好一会儿，这才开始朝身上细看，要找找自己身上到底有没有伤，这么多箭头射来，要是没有伤那才是怪了，果真在大腿的位置，有一支箭穿刺了腿上的肉，是贯穿伤，斜着就穿过去了。

　　由于刚才太过高度紧张，稍有不慎，就有可能命丧当场，吴风甚至这会儿都没有觉察出疼痛的感觉。

　　摸了一下伤口，有些麻麻的感觉，看那位置应该没有伤到骨头，吴风顿时放下心来，一伸手，就握住了那把箭，将它从腿上拔了出来，很快就有黑色的污血从伤口处流淌出来。

　　吴风只看了一眼，便断定，这些箭头上都是带着剧毒的，他真是想不明白，这个甬道可以说是天罗地网了，万箭齐发之下，就是一只老鼠也该被扎成肉泥了，她们却还要在箭头上抹上剧毒，这该是有多么歹毒的心思，要不是自己手中的这把剑，还有百毒不侵的体质，估计就是一个神仙进来，也活不成吧？

　　这究竟是自己命大呢，还是老天保佑自己？竟然在这必死之地侥幸捡了一条命回来，自从断魂崖出来之后，吴风感觉唯独这一次，有让自己彻底的感觉到绝望。

　　心惊之余，吴风还没忘了检查一下胸前的小鬼婴，还好，自己只是中了一箭，小鬼婴也不曾伤到分毫。

　　看完了小鬼婴之后，吴风的脑子突然又像是被人打了一棒子，他想起了那只黄毛猴子，当时他只记得一下子将它扔了出去，让它快些跑，那只黄毛猴子可不像自己一样有七星龙渊剑护身，它虽是一只灵猴，却也像普通的猴子一样是肉做的，这万箭齐发之下，它能躲的过去吗？

　　一想到这里，吴风的眼泪差点儿就夺眶而出，他无法接受黄毛猴子离开自己的情形，抱着仅存的一丝希望在自己的周围寻找那只黄毛猴子，满地残缺不全的箭头，将地上铺了一层，却哪里有那只黄毛猴子的影踪，它没有跟上来！


第1968章 想吓死我吗？

　　这一瞬间，吴风觉得自己的身子都有些酥软了，是那种无法形容的脱力感，脑袋里的东西都好像被抽空了，他惶然的朝四周看着，行尸走肉一般的往前挪动着，一边走，嘴里一边呼喊着：“小黄……小黄……你在哪里？你不要吓我啊，小黄你快出来吧……”

　　喊了好一会儿都没有回应，只有自己的回音在空荡荡的甬道里回响着，让人有种孤独的挫败感，地上是厚厚的一层断箭，足有三指多厚，吴风每挪动一步，那些断箭就会发出一阵儿“哗啦啦”的声响，越是往前走，吴风的心就更加的沉重一分，他不断的在心中提醒自己，小黄肯定没事儿的，它跟着自己经历了那么多的大风大浪，怎么可能会死在这样一条不见天日的甬道里？不会的，绝对不会的！小黄不可能就这样死去。

　　现在吴风的脑子里什么都没有了，就只有一个小黄，他是多么希望它能够活下来，哪怕是自己去死呢，不知道从什么时候起，黄毛猴子在自己的心中已经不是一只猴子般的存在了，它是自己的朋友，更是自己的亲人，像是师父和大师兄一般的存在。

　　就这样走了好一会儿，离着自己触动机关的地方还有七八丈的距离的时候，突然，吴风又听到了一丝细微的声响，顿时全身再次紧张了起来，莫不是这个甬道里还有什么其它的机关？

　　这万箭齐发的机关就已经让人无处遁形了，若是还有其它的机关，那就有些太不可思议了，设计这个甬道的人是该有多么阴毒，让人难以想象。

　　可是，这次握着手中的七星龙渊剑又等了一会儿，并没有等到什么机关，而且刚才的那种声音好像并不是机括发出来的声响，更像是某种动物发出来的喘息声。

　　竖起了耳朵又听了一会儿，吴风的心脏又剧烈的跳动起来，因为这个声音很有可能是小黄发出来的，那就证明它还没有死。

　　想到这个环节，吴风立刻颤声喊道：“小黄……小黄，是你吗？你快点儿回应一声。”

　　“吱吱！”

　　没想到的是，吴风这一声呼喊过后，果真就有了回应，就在前面不远处的地方，一堆残箭之中兀自翻动了起来，紧接着就站起了一个熟悉的身影，不是小黄又是谁？

　　它先是摸了摸自己的脑袋，有些茫然的朝四周看了一眼，最后视线落在了吴风身上，冲着吴风咧着嘴傻笑了起来。

　　一看到黄毛猴子的傻笑，吴风一直矜持的眼泪怎么都没有忍住，哗啦啦的滚落了下来，他几步就跑了过去，一把将黄毛猴子抱了起来，还在那黄毛猴子的头上亲了两口，嗔怪道：“你个死猴子！刚才我喊你这么大声你怎么就没有回应呢？你是想吓死我吗？”

　　黄毛猴子“吱吱”叫了一声，指着自己刚才爬起来的地方，那意思是说自己刚才一直趴在那里，吴风旋即就走了过去，顿时就有些纳闷，为何这黄毛猴子一点儿事都没有呢？于是便仔细的翻看了一下地上的残箭。


第1969章 不能退却

　　这些残箭倒是没有什么问题，都是自己刚才砍断的，问题出在两边的墙壁之上，吴风发现，刚才黄毛猴子躲藏的墙壁的上方，有一盏壁灯，只是没有点亮，有壁灯的墙壁好像是凹进去一小块，也就只有四五个巴掌宽的地方，就算是这样的地方，设计甬道的人也没有放过，在那里流出了许多小孔，里面安置的弓弩，触动机关之后，就会发射，这些留出弓弩的洞口，基本上是从人的脚踝处往上，一直延伸到洞顶，这对于人来说，完全是全方位无死角，无论你躲在哪个位置，都会被乱箭射成刺猬。

　　可是对于一只体型娇小的猴子来说，要躲避这些乱箭就不是太过困难的事情，只要它趴在地上，身子紧紧的贴着地面，那些飞箭就会从它的身子上面飞过，再加上有那么一小块凹槽，也足以让黄毛猴子栖身，这样就能够躲避掉头顶上的飞箭，要说这只黄毛猴子也够机灵的，在吴风将它扔下来的那一刻，就找到了这么一处躲避危险的存在，稍有差池，肯定会被射成刺猬。

　　这会儿黄毛猴子平安无事，吴风的心情也逐渐平复了下来，能够凝神静气的去思考一些事情了，他得知了黄毛猴子躲避凶险的原因之后，很快又朝整个甬道打量了一番，但见自己刚才触动机关地方，也是飞箭最多的地方，地上铺了厚厚的一层，都是完好无损的，而自己往回跑的地方，飞箭则越来越少，一直到甬道的尽头，飞箭就相对来说更少了，想必设计甬道的人，不会料想到会有人能够做出如此迅疾的反映，机关刚刚启动，就被人发现了，所以，设置的飞箭是由中间多往两边逐渐变少的趋势，要不是吴风快速的做出了应对的法子，也难逃一劫。

　　关键是这飞箭的箭头之上还是抹上了剧毒的，就怕有很高明的人躲过了大部分飞箭未死，这样就算是侥幸不死，被飞箭碰到一点儿，也会被毒死。

　　到现在，吴风受伤的地方，腿部还有些酸疼发麻，但是流出了一些黑色的污血之后，那种又疼又麻的感觉就减轻了不少，刚才吴风还朝伤口处看了一眼，这会儿已经有愈合的迹象了，百毒不侵的体质是主要原因，但是对伤口的愈合却起不到太大的作用，吴风想着可能是前不久自己被蒙面老道打成了重伤的时候，那两只千年蝙蝠王用内丹给自己疗伤时遗留下来的一部分功效未散，能够促进伤口的愈合也未可知。

　　想明白了这些事情之后，吴风又将黄毛猴子放在了肩膀上，望着前面仿佛没有尽头的甬道，深深的吸了一口气，这只是一个开头，前面不知道还有什么凶险，可是自己是绝对不能退却的，老刘头不知所踪，薛鬼医更是无从查起，那个怪异的老太太必须要找到，现在已经没有退路了，因为后面的出路早就已经被钢板给堵死了。


第1970章 干尸油灯

　　甬道即使再长，也总要有个尽头，吴风带着黄毛猴子如履薄冰般的继续往前走，每走一步都要捏上一把冷汗，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，吴风是真害怕自己再触碰到什么机关，他不确定自己会像上次一样幸运，能够再一次躲过那么多铺天盖地的飞箭。

　　就这样一条几百米的甬道，吴风足足走了差不多半个时辰，总算是走到了尽头，其实也不能说是尽头，因为在尽头的位置又拐了一个弯，是一个很直的弯，在这个拐角处，竟然透出了一丝光亮，这让吴风不免有些多疑，踌躇着不敢上前，因为从那个拐角处的地方，吴风感受到了一股子死气。

　　这种死气意味着这里有着已经逝去的生命，有可能是动物，也有可能是人，吴风的直觉告诉自己，这里面有死亡的动物几率不大，很有可能是人，因为人死亡之后残余的气息和动物之间还是有些区别的，如何分辨，对于此时的吴风来说，并不是什么困难的事情。

　　既然有死人，吴风就觉得前面可能比刚才的那些飞箭还要凶险，自己不得不打起十二分精神，继续去走下面的路，同时，吴风又想起了那个怪异的老太太，她将自己带到这里究竟有什么目的？难道就只是想杀了自己这样简单么？

　　这件事情，吴风没有去深想，因为在找到那个老太太之前，是不可能得到答案的。

　　将手中的七星龙渊剑横在了胸前，吴风带着黄毛猴子继续往前走，刚要拐弯的时候，肩膀上的黄毛猴子突然有些不安的吱吱的叫了两声，一双猴抓抱住了吴风的脖子。

　　吴风腾出来一只手，轻轻拍了一下黄毛猴子的后背，尽量安抚它的恐惧。

　　很快，就拐过了那个弯道，出现在眼前的一幕，却让吴风惊得差点儿将手中的七星龙渊剑掉在地上，一时间全身的汗毛都竖了起来，一种毛骨悚然的感觉油然而生。

　　虽然吴风是茅山的传人，也见过各种诡异离奇的事情，可是眼前的一幕，还是让吴风有些无法承受，以至于双眼圆睁，呼吸都出现了短暂的停顿。

　　惊恐过后，吴风的身子又微微的颤抖了起来，他现在已经感觉不到害怕了，因为心中的恐惧已经完全被愤怒所替代，刚才他是见识到了设计甬道之人的阴损，这次却又看到了他歹毒残忍的一面。

　　拐过弯之后，还是一条长长的甬道，但是与之不同的是，这条甬道看起来宽阔了很多，原先那个也就有一丈有余，这个甬道看起来起码要两丈，这不是问题的关键，关键在于甬道两旁的油灯，因为那油灯是用人来做成的，那人都是一个个的干尸，也看不出有多少年头了，他们一个个都摆成了一个“十”字的造型，后背好像是用什么东西支撑着，紧紧的贴在甬道的墙壁之上，就在那些人的头顶上放了一个小碗，也不知道这碗是怎么固定在那些干尸的脑袋上的，反正看起来相当牢固，就在碗里延伸出来一个灯芯，燃烧着绿油油的火苗，看起来是相当的诡异。


第1971章 特殊的手法

　　若是这条甬道上只有几具这样的干尸油灯，吴风也不会如此的愤怒，可是整条甬道之上，在两边的位置，每相隔一尺左右，就能看到一具干尸做成的油灯，延伸到很远很远，一直到目所不能及的地方，若是这条甬道跟刚才自己走过来的那条差不多长的话，那这些干尸起码要几百具之多。

　　吴风看着这些悲惨的尸体，浑身禁不住瑟瑟发抖，愤怒，无法遏制的愤怒，才会让他有这种表现，那暹罗国的降头师翁猜，吴风本以为他已经算是歹毒之人的极品了，能够狠下心来一下子灭了孙把总和张团练的满门，连小孩子都不放过，可是就算是他这样的人，做事也是有底线的，只会与自己结仇的人作对，不会伤及太多的无辜百姓，而眼前自己所见到一切，真的是让自己无法接受，从这些尸体的穿着来看，都是些平民百姓，难道这些百姓也妨碍到白莲教了吗？都是与白莲教为敌的吗？

　　吴风绝对不相信，就这些老百姓，能够对白莲教造成什么威胁。

　　愤怒之余，吴风缓缓的移动了脚步，开始一具一具的打量起了这些干尸，一连查看了十几具之多，他发现了很多让他不解的事情，这些尸体全都是男人，从牙齿和骨架上来看，这些人的年龄都不大，从二十岁到四十岁之间不等，而且，这些尸体还很新，也就是说是最近一两年之间才死掉的，按说，这么短的时间之内，人的尸体是不可能变成这样的干尸的，肯定是用了什么特殊的手法炼制而成，还有一种办法，也就是自己最近修炼的阴阳八合无量洗髓经，也可以将人弄成这幅干尸的模样，当初自己在西寺坡的时候，差点儿就把一个老道给吸成了干尸，可是，吴风很自信，这阴阳八合无量洗髓经整个天下估计也只有自己和祖师爷爷会，绝不会再有第二个人。

　　他现在就是想不通，这些人为什么要被弄成这幅样子，难道就仅仅是为了制作成这甬道的油灯架子？

　　这未免有些太残忍了，这该是要冷血到何种地步？

　　深吸了一口气之后，吴风就带着满腔的怒火继续前行，血腥就血腥吧，残忍就让他残忍，善恶终有报，早晚都有他偿还的那一天，吴风心里已经暗自下了决心，若是让他碰到了李老尼的那些人，自己绝对不会心慈手软，就算是为了这些无辜死去的百姓，也要将他们一个个都杀了。

　　这样想着，吴风的脚步不免又加快了几分，心里迫切的想要找到那个老太太，逮住她说什么也要狠狠的教训她一顿，让她也尝尝生命被忽视的下场。

　　至于甬道两边的那些干尸，吴风是没有勇气再多看一眼了，像他这样心地善良的人，多看一眼心里就会难受一分，而黄毛猴子却突然再次变的不安分起来，在吴风的肩膀上大叫不止，一双猴抓来回比划着，示意吴风朝两旁的干尸看去，那样子十分急切。


第1972章 守护甬道

　　就在黄毛猴子大叫的同时，吴风身边的一具干尸突然间就睁开了眼睛，那双眼睛干巴巴的，也好似失去了水分，深陷于眼眶之中，紧接着张开嘴，呵出了一道黑气，上下两排牙齿瞬间就生出了四颗大獠牙，龇出了唇外，干巴巴的身子剧烈的颤抖起来。

　　看到黄毛猴子如此着急的模样，吴风立马就感受到了危机，黄毛猴子的感觉一向灵敏，很少有出错的时候，按说，吴风的修为到了这种层度，灵觉自然也不会比黄毛猴子差，只是刚才太过愤怒，被冲昏了头脑，也没有很在意这些干尸，当下在黄毛猴子发出了警告似的声音之后，吴风的眉头立刻就蹙了起来，转头朝身边的一具干尸看去，不由得大吃了一惊，身旁的这具干尸好像要尸变了。

　　怎么可能？！干尸竟然也会尸变，这完全在吴风的意料之外。

　　然而，此时，根本容不得吴风多想，自吴风身边的这具干尸发出了尸变的迹象之后，就像是传染了似的，所有的干尸都陆陆续续的颤抖了起来，并且睁开了眼睛，龇出了獠牙，还有些干尸发出了干涩的嘶吼，剧烈的挣扎起来，将束缚住它们的那个支架弄的“嘎吱”作响，随时都要有挣脱出来的可能。

　　想跑是根本没有可能的，此时，吴风已经走出了相当长的一段距离，身后的甬道的两边也有数不清的干尸，堵住了去路。

　　又是这一招，当自己走到了甬道的深处，这些尸体就发生尸变，上次也是走到了深处，引发了机关，就是想要人无处可逃，这会儿，吴风算是弄清楚了，这些干尸根本就不是用来当做油灯支架的，根本就是用来守护甬道的，一个疑问再次浮上了吴风的心头，这条长长的甬道，设置了如此多的机关陷阱，到底是要防备着什么？

　　要说是用来对付自己，根本就不可能，估计他们这些人连自己是谁都不知道。

　　面对着如此多的干尸即将尸变，吴风反而却冷静了下来，要说这里像是刚才一样，万箭齐发的情形，吴风或许会胆怯会绝望，但是这里偏偏是要尸变的干尸，吴风自然就不害怕了，自己是干啥的？赶尸的！况且自己还跟祖师爷爷学了一套控尸之术，岂会害怕这些行尸走肉？

　　虽然不害怕，不过吴风却有些发愁，主要是这些干尸的数量太多了，自己也不知道能不能控制的住，自从断魂崖出来之后，吴风还是头一次遇到这么多即将尸变的尸体。

　　想想自己随师父第一次出来赶尸的情形，一具尸体发生了尸变，都弄的他们师徒两人手忙脚乱，如今面对这么多尸变的干尸，吴风反倒是淡然了，这就是一种成长，在无声无息中变的强大。

　　说不清楚自己为什么会在这种恐怖的氛围中想到这些事情，吴风都觉得有些好笑，在两年之前，自己若是遇到了这样的情形，肯定会吓的尿了裤子吧？


第1973章 你歇着

　　在想这些乱七八糟的事情的同时，吴风也在仔细的观察这些即将尸变的干尸，从它们尸变的迹象来看，这些干尸尸变之后，形成的很有可能是僵尸，而且是最为普通的僵尸，主要是这些尸体都很新，最多不会超过两年，像这样的新尸，是不可能炼制成太过厉害的尸变的，除非是像子母凶尸那般，天然形成的大凶之物，或者是像清虚妖道那般，生前道法高深，用特别残忍的手法将自己弄成怪物，除此之外，别无他法，即使有办法，这么多的尸体，需要耗费的精力太大了，无疑是一项非常浩大的工程。

　　没有人会花费太多的时间在这些干尸的身上，因为从数量来说，就算是一个绝顶的高手被这么多僵尸给围住，也绝无脱身的可能，就算是了凡大师这般，估计也不会全身而退。

　　“轰隆”一声巨响，离着吴风最近的一具干尸挣脱了束缚，平伸着双臂，用它那长长的是根锋利的指甲，朝着吴风胸口就抓了过去。

　　吴风摇了摇头，发出了一声嘲讽般的冷笑，手中的七星龙渊剑寒光一闪，直接就朝着僵尸扑过来的那双爪子就砍了过去，随着“噗噗”两声落地的声响，但见那只僵尸的一双臂膀已经被吴风砍断，掉落在了地上，诡异的是，这僵尸竟然没有流出一滴血，而且一丝红色都没有，白花花的一片骨头碴子，正如自己预料的那般，这些干尸是因为被吸食干了血液而死的。

　　被砍断了臂膀的那只僵尸浑然不觉，继续朝着吴风蹦跳而来，喉咙里发出了吓人的嘶吼声，上下两排牙齿不停的咬合，想要一口咬住吴风的脖子。

　　“噗呲”一声，又是一道寒芒闪过，这次是直接砍到了那具僵尸的脖子上，刀锋划过，人头落地，那僵尸还是机械性的往前蹦跳了两步，吴风一闪身之后，它的残躯才重重的砸落在了地上，没了任何的声响。

　　按说，僵尸这种东西，是刀枪不入，水火不侵的，但是，所谓的刀枪不入，只是普通的刀枪，像吴风手中的这把七星龙渊剑，不仅是一把利刃，更是一种法器，凝聚了绝世高人的高深的念力于其中，普通的僵尸便如砍瓜切菜一般，它们哪能承受的住，所谓的水火也只是普通的水火，若是用道家的三昧真火去焚烧僵尸，它们一样也承受不住。

　　这一具僵尸倒地之后，身后突然间又有好几具僵尸挣脱了束缚，嘶吼着朝着吴风蹦跳而来，正前方也如这般一样，同样有几具僵尸扑了过来，而且，不断的还有僵尸挣脱束缚，一时间浩浩荡荡，恐怖的嘶吼声在长长的甬道之内此起彼伏，连绵不绝，震耳欲聋。

　　肩膀上的黄毛猴子被眼前恐怖的情形给吓惨了，浑身瑟瑟发抖，突然间，他发出了一声愤怒的咆哮，身子气呼呼的鼓了起来，隐约中有异变的迹象，连獠牙都从嘴里龇了出来，而吴风则十分淡定，他轻轻的拍了一下黄毛猴子的后背，淡淡的说道：“小黄，你歇着，我来！”


第1974章 战斗的号角

　　黄毛猴子的眼睛都血红了，转头疑惑的看了吴风一眼，却从吴风的眼眸之中读出了一丝淡然，无论什么情况下，黄毛猴子都是相信自己的小主人的，哪怕是让它跳进火坑，它也不会有一丝犹豫，既然他觉得没事儿，黄毛猴子也就放下了心来，只是喉咙里依旧发出了低低的呜咽之声，身子慢慢缩小了回去，变成了普通大小的模样。

　　与此同时，吴风收起了七星龙渊剑，伸手入怀，先后摸出了伏尸法尺和茅山帝铃两样法器出来，刚拿到手中，迎面就扑过来了两具僵尸，吴风拿着伏尸法尺，当头就朝那僵尸的脑门上砸去，被砸中的僵尸顿时发出了一声惨嚎，身上冒出了浓浓的白色烟雾，伏尸法尺末端的小红点儿不停的闪烁，只是一瞬间就吸干了那具僵尸身上的煞气，再看那具僵尸的身子瞬间就瘫软了下来，像个破麻袋似得倒在了地上。

　　接下来，吴风手中的伏尸法尺连连挥动，每砸中一具僵尸，它们便接二连三的倒在了地上，无论是砸在它们哪个部位，都是一碰就倒，连缓冲的时间都没有。

　　在不断拍打僵尸的同时，吴风的另外一只手已经摇晃起了茅山帝铃，随着一阵儿清脆悦耳的“叮铃铃”的声响在甬道内回荡着，那些不断挣脱束缚的僵尸，干瘪的眼睛无不是闪过了一丝迷茫的神色，进攻的速度明显的放缓了很多，渐渐的停歇了下来。

　　吴风一边摇晃着茅山帝铃，一边往后退缩着，终于找到了一个相对安全的地方，然后，摇动茅山帝铃的动作幅度突然加快了起来，那“叮铃铃”的声响不绝于耳，又快又疾，像是发动起了进攻的信号，像是吹起了战斗的号角，所有的僵尸都变的疯狂了起来，那些原本还没有苏醒的僵尸，也被这茅山帝铃的声响给唤醒了，只一下就挣脱了束缚，朝着离着自己最近的僵尸同伴就扑咬厮杀了起来。

　　这一刻，甬道内掀起了僵尸互相厮杀的腥风血雨，惨烈的一塌糊涂，胳膊大腿四处横飞，只是看不到半点儿血腥，那些僵尸震耳欲聋的嘶吼声震得整个甬道似乎都跟着轻微的晃动了起来。

　　而此时的吴风，则面无表情的看着这如此惨烈的一幕，手中的茅山帝铃并未停歇。

　　黄毛猴子看着这一幕，竟然表现的十分欣喜，它跳在了地上，手舞足蹈，又蹦又跳，高兴的“吱吱”大叫，对于这样一只灵猴，又是白眉山魁的后代，嗜血好杀的一面是消弭不了的，往往看到这样的厮杀，最能激起它内心深处的那一份狂热，恨不得也加入其中，与那些僵尸较量一番，却被吴风一眼就瞪了回去。

　　也不知道过了多久，地面上早就铺满了一层残肢断臂，整个甬道终于稍微安静了下来，不过还剩下了不少的僵尸在捉对厮杀，吴风却突然停止了晃动茅山帝铃。

　　在吴风停下的那一刹那，所有的僵尸也都停了下来，不过眼神依旧茫然，全都转过了身，朝吴风这边看来，翕动着干瘪的鼻子。


第1975章 三个洞口

　　之所以让剩余的这些僵尸停下来，是因为吴风想到了一个重要的环节，因为他不确定前面的路是否还有凶险，留着这些僵尸或许还有大用。

　　这样一来，自己就不用再冒险，完全可以让它们打头阵，在前面领路，万一情况不对，自己就可以全身而退，这不失为一个绝好的办法。

　　黄毛猴子见吴风停了下来，有些不解的挠了挠头，因为它还没有看够这惨烈的场面，而吴风自然不会跟它解释自己的想法，只是唤它过来，要继续往前走。

　　黄毛猴子虽然有些不乐意，最终还是跳到了吴风的肩膀上，有些意兴阑珊的看向了那些兀自晃动不停的僵尸。

　　扫了一眼前面的僵尸之后，吴风将伏尸法尺重新放进了怀里，只留下了那茅山帝铃，继续往前走去，眼前能看到的也就只有四五具僵尸而已，前面的甬道不知道还有多长，肯定还有不少“活着”的僵尸。

　　就这样，踏着无数枯朽的残肢断臂，吴风带着黄毛猴子继续往前走，手里微微晃动着茅山帝铃，发出了一丝丝不易察觉到的声响，但是这样已经足够了，那些僵尸在听到了茅山帝铃发出的声响之后，一个个全都晃动着身体，转过了身去，背对着吴风，一跳一跳的朝前面缓缓挪动。

　　这场面还是看着有些诡异，虽说那些僵尸挣脱了束缚，脑袋顶上还是顶着一盏油灯，为前路指明了方向。

　　蓦然间，吴风就很想知道，僵尸脑袋上的那个碗里面究竟有没有油呢？或许就是一根灯芯直接通向了那僵尸的脑子，燃烧的就是那僵尸脑子里的油脂。

　　一想到这事儿，吴风自己都把自己吓了一跳，只是想想都觉得够恐怖的，若是真用人脑子的油脂做灯油，就不仅是冷血，那就有些变态了。

　　这条甬道比之前那条还要长，一路之上全都是僵尸的尸体，吴风细数了一遍，总共完好无损的僵尸，留下了二十多具，有这些已经足够了，即使再碰到万箭齐发的情形，有这些刀枪不入的僵尸挡着，自己也不会伤到分毫。

　　这次吴风脚程明显比上一个甬道用的时间短，因为上一个甬道，吴风一直担心自己会再次触动机关，这个甬道就不用担心这个问题了，不就是僵尸么，来多少灭多少，对于别人来说，这些僵尸比那些机关要恐怖万分，而吴风则觉得这些僵尸都是小菜一碟，不足为惧。

　　由于脚程加快的缘故，这一次，根本连半个时辰都没有用到，便走到了甬道的尽头，一路之上，再也没有碰到什么棘手的事情，可是到了尽头一看，吴风就又犯愁了，因为摆在面前的是一个非常费脑筋的选择题。

　　这条甬道的尽头是一个十分宽敞的大厅，这个大厅里十分空旷，在大厅的四周有几尊雕刻的怪模怪样的弥勒佛，微笑着看着自己，大厅的中间位置有一个池子，池子的中间有一块雕刻成莲花的白色大石头，从那莲花的中间，还不断的有水往外涌出，地下应该是有个泉眼。

　　这些倒没什么，让吴风犯愁的是，那莲花池子的前面有三个洞口，也不知道通往何方，吴风哪知道那老太婆跑到哪个洞口去了？


第1976章 白惨惨的大脸

　　望着黑黝黝的三个洞口，吴风陷入了长久的沉默，以至于神情都变的肃然起来，手中的茅山帝铃也停止了晃动，这茅山帝铃一停下来，那些原本排列整齐的僵尸，顿时又变的蠢蠢欲动，缓缓的转过了身来，对着吴风和黄毛猴子翕动起了干瘪的鼻子，喉咙里发出了“呵呵”的声响，眼看着就要不受控制。

　　黄毛猴子大惊失色，赶忙扭住了吴风的耳朵，将吴风从沉思之中拉扯了回来，抬头一看，见那群僵尸已经蹦跳着朝自己这边过来了，当时也吓了一跳，赶忙再次轻轻晃动了茅山帝铃，暂且控制住了那群僵尸。

　　深吸了一口气之后，吴风朝这间大厅又扫了一眼，希望能够从某些地方得到一些暗示，提醒自己这三条通道都是通往什么地方的，可是看了一大圈之后，却是一无所获。

　　这间大厅里空荡荡的，在墙的四周就只有几尊怪模怪样的弥勒佛，笑眯眯的看着自己，还有中间那个大水池子，除此之外，别无他物。

　　百无聊赖之中，吴风缓缓的走到了那个大水池子旁边看了几眼，发现了一个奇怪之处，这个大水池子里面有一朵不知道用什么石头雕刻的白色的大莲花，雕刻的栩栩如生，在那莲花的花蕊处，有一股清泉冒了出来，流到了这个水池子里面，奇怪的是，这个水池子里的水始终保持着一个水平面，一直没有满溢出来，难不成这个水池子下面还通往什么地方，让水漏掉了？

　　纳闷之余，吴风凑近了细看，由于开了天眼的缘故，即使这里很黑，也能够看的清楚，他又发现了一个奇怪的之处，这个水坛子里面竟然还有很多鱼在游来游去，鱼的个头也不是很大，有巴掌大小，很是欢快的样子，正看的这鱼出神，水池子里面突然就浮现出了一张白惨惨恐怖的大脸出来。圆睁着双眼，脸色的皮肉残缺不全，像是被什么东西啃过了一样。

　　一看到这幅场景，吴风吓的倒抽了一口冷气，下意识的往后跳开了一步，他怎么也不会想到，在这个水池子里竟然会突然冒出来一个人脸，一时间也不知道是人是鬼，一把就将七星龙渊剑从后背抽了出来。

　　可是吴风拿着七星龙渊剑等了一会儿，始终不见那张白惨惨的大脸从池子里爬出来，不觉有些纳闷，真是奇怪了，难不成这不是那老太婆留下设下的陷阱？

　　经历了甬道遇到的那些事情之后，吴风显然已经成了惊弓之鸟，稍有风吹草，便觉得会有危险来临，然而这次却出奇的平静，并不像自己预想的那样，从水里跳出来一个厉害的家伙。

　　又等了一会儿之后，吴风完全失去了耐心，手里拿着七星龙渊剑，缓步朝那个池子一步一步的靠近，不多时，又来到了刚才自己站立的地方，眯起了眼睛看去，还是那张白惨惨的大脸，圆睁着双眼，穿着一身破破烂烂的衣服，吴风用灵觉细细的感悟了一下，却不曾觉察出这具尸体会有什么危险，也没有变成僵尸的可能，这才放下心来。


第1977章 食人大鱼

　　既然这东西没有危险，那就说明它只是一具尸体而已，那还有什么好怕的，吴风直接就凑到了那尸体的旁边，仔细端详了起来，这才发现，这具尸体是一具男尸，年龄大约在三十岁左右，还有一撇小胡子，尸体都泡的有些浮肿了，按照这个肿胀的程度来看，应该死去没多久，顶多也就是三五天。

　　吴风搞不明白的是，干嘛要把一个死人扔进水池子里，这不是明摆着污染水源么？

　　正当吴风纳闷的时候，那具尸体突然动了一下，又动了一下，然后猛的翻了一个身，激起了一大团水花，吓的吴风猛的往后跳出了一步，不过还是被溅了一身的水花。

　　这下可把吴风给吓到了，刚才明明感觉到这具尸体上没有尸变的可能，这会儿尸体怎么又动了呢？又等了一会儿，却还是跟先前一样没有任何反应，难不成这个水池里有什么古怪？

　　怀着这个疑问，吴风再次朝水池靠近，朝那具尸体看了一眼，这一眼看去，吴风差点儿就吐了出来，此时，那具尸体翻了一个身，露出了后背，那后背上趴着很多巴掌大的鱼，正在啃食那具尸体身上的肉，后背上的肉都啃的差不多了，露出了白花花的一排骨头，还有些泡的浮肿的内脏，这幅画面太残忍恶心了，饶是吴风见过很多血腥的场景，也有些承受不住，禁不住干呕了几声，却没有吐出什么来。

　　这会儿，吴风终于明白了，眼前的这具尸体是用来喂这群鱼的，吴风怔怔的看着这些肥肥胖胖的鱼，一阵儿怒火再次袭上了心头，李老尼啊李老尼，你倒是有多狠，先是用人做油灯，而后还用人来喂鱼，简直视人命如草芥，不拿人当人看，像这样不尊重生命的人，根本不应该活在这个世界上。

　　吴风已经暗自下了决心，倘若这次见到李老尼，一定要让她毙命于自己的七星龙渊剑之下，以此告慰这无数冤死的亡灵！

　　怒火攻心之下，吴风又朝那群吃人的鱼靠近了几分，这时候，那些鱼好似发现了吴风的存在，突然有一只个头很大的鱼从水里一下子跃了出来，张口就朝着吴风咬了过去。

　　电光火石之间，吴风一伸手，一把就抓住了这条大鱼，拿在手里分量颇重，少说也有个七八斤，这条大鱼，摇头摆尾，张着大嘴，露出了两排细密尖利的森森白牙，看上去就让人觉得恐怖，这一个池子里都是像这样吃人的鱼，让吴风惊奇不已的是，这条鱼竟然一点儿都不怕人，还敢主动攻击。

　　看到这条大鱼丑陋凶狠的模样，吴风就觉得厌恶，手底下一用力就将这条大鱼直接给捏的肚破肠流，当场毙命，重新又给扔进了那个大水池子里，激起了一团水花，这大鱼被扔到水里还没有完全断气，这时候，整个水池里顿时变的不安分起来，搅动的哗哗作响，那些原本还在啃食人肉的鱼，忽然间就朝着被吴风捏死的那条大鱼聚拢了过去，只是在刹那间就将那条大鱼啃食的干干净净，尸骨无存。


第1978章 信你

　　吴风看着这一幕，觉得有些不寒而栗，刚才他掐死的那条大鱼，很有可能就是一条母鱼，生了这么一池子小鱼，这些鱼不愧为冷血动物，只知道吃，六亲不认，连它们自己的母亲都不放过。

　　蹲在吴风肩膀上的黄毛猴子也看傻了眼，吓的半天都没有出声。

　　且不去理会这些吃人的鱼，还是去找那老太太的要紧，用茅山帝铃暂且做了一个静止的法令，稳住了那些僵尸，吴风带着黄毛猴子走到了那三条甬道面前，摸着脑袋来回的踱步，一边走还一边喃喃自语着：“该走哪条路呢？到底哪一条才能找到那老妖婆呢……真是愁死人了……”

　　如此走了三五圈，一直蹲在肩膀上的黄毛猴子都快让吴风给转晕了，它老大不愿意的哼哼着，突然从吴风的肩膀上跳了下来，背着双抓，也学着吴风的样子在三个洞口处来回走了几步，并且不停的翕动着鼻子，像是在闻着什么，良久之后，黄毛猴子突然一把抓住了吴风的裤管，伸出一只猴抓朝着中间的洞口指了指，并且大声的叫了几声。

　　“小黄，你确定那老妖婆是从中间这条道走的？”吴风有些难以置信的看着黄毛猴子问道。

　　黄毛猴子挠了挠头，咧开大嘴笑着，“吱吱”的大叫了两声，还重重的点了点头，确定了自己指出的方向。

　　吴风看着那个黑黝黝的洞口，沉吟了片刻，才道：“好！那我就暂且相信你一回，咱们可说好了，你要是把我领到一个乱七八糟的地方，看我不打烂你的屁股！”

　　黄毛猴子对着吴风又是一通龇牙咧嘴，还做了一个鬼脸，这才重新爬到了吴风的肩膀上，拍了拍吴风的脑袋，示意他快点走。

　　这黄毛猴子鬼精的很，鼻子也很灵通，以前在郭大成家的时候，只要郭大成买点什么好吃的，他都能闻的出来，每次都是它第一个偷跑到厨房尝鲜，只是不知道它闻人的味道儿的功夫如何，想必也差不多，吴风虽然对它没有什么好脸色，但是还是比较相信它的判断力的。

　　当下，吴风再次晃动了茅山帝铃，让那群僵尸在前面领路，自己和黄毛猴子紧随其后，朝着中间那条洞口大步走了进去。

　　一进入这个洞口，吴风突然感觉竟然有些阴冷了，从洞口的深处总能刮进来一些阴冷的风，吹的人身上直起鸡皮疙瘩，不由得打了一个冷战。

　　这个洞口倒是挺干净，没有干尸做成的油灯，有没有机关，暂时还不清楚，反正有僵尸带路，也不用担心这个问题。

　　吴风一边走，一边打量着洞里面的情形，这个洞口好像是天然形成的，又经过了人的一番粗略的整修。甬道的两边有壁灯，还是一个小碗的形状，里面燃烧着一团小小的火苗，一直延伸到很远的地方，一眼看不到头，好像很长的样子。

　　洞顶上还有些钟乳石，走了一段路，也没有发现什么机关之类的东西，这条道明显的是个斜坡，一直往下延伸，吴风总感觉这样一只走下去，能走到阎罗地府一般，那种惶惶然的感觉再次浮上了心头。


第1979章 紧张到极点

　　走了好长一段路，一直平安无事，吴风的心里却更加的紧张起来，总感觉这里在酝酿着一场巨大的阴谋，而且总有一丝恐惧的感觉在心头萦绕，挥之不去，随着这条甬道月行越远，这种感觉就愈发的强烈，以前只是在危险来临之前，心中稍稍有些惶惶然，这次的感觉明显不一样，是恐惧，是害怕，之前从来都没有这样的感觉，吴风也说不上来为什么。

　　所以，吴风打起了十二分的精神，一直保持着高度警惕的状态，将真气充盈全身，做好了随时战斗的准备，百步听蚁的功夫更是不敢怠慢，竖起了耳朵听着甬道深处的动静，这会儿就是一只耗子在几百米开外爬动的声音，他都能听的一清二楚。

　　又走了好长一段路，还是没有任何反应，这会儿吴风就更加害怕了，他甚至都有一种期盼，期盼着这条甬道里再出现一些机关什么的东西，比这种死寂的感觉要好多了，越是安静，越是让人无法忍受，未知的东西总是让人心头发麻，手心里已经渗出了汗水，不知道何时，吴风身子都已经在微微的发抖了。

　　就连肩膀上的黄毛猴子，此刻也抱紧了吴风的脖子，一双小眼睛时刻警惕的朝四周看着，大气都不敢喘。

　　前面传来的只有那些僵尸整齐划一跳跃时的脚步声，单调而沉闷，它们每跳动一次，吴风的心就跟着颤动一下。

　　突然间，一丝细微的声响传到了吴风的耳朵里，一直紧张到极点的吴风突然就停下了脚步，连带着手中的茅山帝铃也跟着停止了摇晃，并且做了一个定格的法令，让那些僵尸全都停了下来。

　　因为吴风好像听到了有人说话的声音，显然是在几百步开外，距离太远，吴风也听不到那人在说些什么。

　　在原地停歇了片刻，吴风拍了拍肩膀上的黄毛猴子，小声的说道：“小黄，我听到前面有人在说话，咱们一起过去看看，你可千万不要发出任何动静。”

　　黄毛猴子好似听懂了吴风的话，没有发出任何声音，只是将吴风的脖子搂的更紧了一些。

　　说话间，吴风再次抽出了七星龙渊剑，紧紧的握在了手中，踮着猫步，弓着腰，从那群僵尸中间穿行而过，快步朝那个声音的来源而去。

　　走了大约有半柱香的时间，相隔着差不多有一百步的地方，吴风看到了两哥黑影，分别守在了洞口的两边，在小声的说着什么，吴风不敢确定那两人的修为如何，不知道他们能不能像自己一样开天眼，能够在漆黑一片的地方看到东西，所以就藏身在了一块石头后面，屏气凝神的听着，想从他们的话语之中得到一些有用的信息。

　　说话的是两个男子，声音很小，虽然相距百步开外，吴风也能隐约听清他们在说些什么，只听一个人压低了嗓子说道：“喂，你刚才看到了没有，小主的脸色不好，不知道哪个倒霉蛋又惹到她了，就咱这小主的脾气，那真是太火爆了，咱们分舵，除了舵主能降的住她，谁还敢得罪她呀？就她这样厉害的女人，你说以后得找个什么样的男人？”


第1980章 神秘兮兮

　　“嘘……”另外一个人紧张兮兮的说道：“你他娘的小声点儿，千万不能让小主听到了，就她那脾气，要是知道咱们俩在这儿说她的坏话，非把咱俩的皮拔了不可，而且还得做成干尸当灯架子！”

　　那人应了一声，随即又将声音压的更低了一些，说道：“不过咱们小主长的是没的说，真跟天仙一样，就是这脾气真是让人受不了啊，你说她要是不说话的时候，哪个男人见了不迷得神魂颠倒的，可是小主一说话，咱们就得吓的屁滚尿流。”

　　“行了行了，你小子就少说两句，我倒是担心另外一件事儿，这次舵主请来了好几个分舵的舵主，听说还请来了一位长老级别的老神仙，不知道在弄什么大动作，前几天又从红叶谷抢来了薛鬼医那个倔老头子，不惜动用了咱们鲁南分舵的大部人马，死伤无数，你倒是跟我分析一下，咱们舵主究竟在干啥呢？你说费劲巴拉的死那么多人，就为了抢一个老头，至于吗？”那人又道。

　　一听到他们谈论起了薛鬼医，吴风的心立刻就提到了嗓子眼，更加聚精会神的听了起来，若是能从他们口中得到一些薛鬼医的下落，那就最好不过，自己就不用像个没头苍蝇似的乱跑了。

　　可是正当吴风激动不已的时候，那两个人偏偏就不讨论薛鬼医的事情了，直接又换了另外一个话题，只听那人接口道：“这你就不知道了吧？我还是听里面的弟兄们说的，说咱们这个山洞深处，有一个大洞，那里面好像是关着一个什么挺厉害的玩意儿，舵主经常带着几个面生的人进去捣鼓一番，有时候大半天才出来，咱们舵主之所以抢来薛老头，好像就是给里面那玩意儿瞧病来着……”

　　“厉害的玩意儿？到底是啥玩意儿啊？”那人好奇的问道。

　　“你问我我为谁去？这事儿咱们鲁南分舵就舵主一个人知道，连小主都不让进去，我那兄弟只是负责外围看管，不让任何人靠近，咱们鲁南分舵大部分的高手都堵着那个洞口守着呢，弄的神秘兮兮的，看起来就挺邪乎这事儿。”

　　听了半天也没有听出什么实质性的东西出来，倒是让吴风一头雾水，这都是什么跟什么呀，就是两个人无聊扯淡，吴风也没有心情再听了，心里想着还不如抓一个舌头过来问问，那老太婆到底跑到哪里去了。

　　于是乎，吴风继续猫着腰，不动声色缓缓前行，一点一点儿的朝他们靠近，手里已然捏住了两枚铜钱，以备不时之需。

　　索性，那两人只顾着聊天扯淡，说的挺热乎，根本没有发现吴风在一步步的靠近他们。

　　只是这甬道里面两边都有壁灯，甬道里的可以借助遮挡身形的石头也不多，吴风就算不弄出一点儿声响出来，还是很容易暴露身形，毕竟是个大活人，这么大个儿，怎么可能不被人发现。

　　就当吴风离着那两个人还有十几步的时候，其中一个人突然转了一下头，就看到了猫着腰的吴风，不由得吓的瞪圆了眼睛，张口就要大叫。


第1981章 舵主的女儿

　　只是他还没有来得及叫出声来，吴风手中的铜钱就“嗖”的一下飞了出去，直接扔进了那人的嘴里，从后脑勺飞了出来，鲜血贱了同伴一脸，紧接着身子就轰然倒地，命丧当场。

　　那个被溅了一脸鲜血的人直接就被吓傻了，他转过了头，像看到了恶鬼一样的看向了吴风，拔腿就要跑，这时候，吴风在后面阴森森的说道：“你要是敢跑，我保证你比他死的还惨！”

　　那人顿时就停下了脚步，早已经吓的尿了裤子，本来还想跑，却根本挪不动脚了，只好瘫软在了地上，转身对着吴风磕头不止，连声求饶道：“爷爷饶命啊……爷爷饶命啊，小的再也不敢了……”

　　听到那人求饶，吴风突然就觉得有些好笑，自己也没见他干什么坏事，他怎么就不敢了呢？于是提着七星龙渊剑，缓步朝那人走了过去，将寒光闪闪的七星龙渊剑架在了他的脖子上，厉声说道：“哪个是你爷爷？我有你这么丢人现眼的孙子么？”

　　“是是是！小的丢人现眼，小的死不要脸，求好汉饶了小的一条狗命才是……”那人再次一连串的央求道。

　　这话说的吴风差点儿就笑了出来，硬是给憋了出去，这小子还挺能说，一套一套的，看来平时没少央求人。

　　好不容易才没笑出声来，吴风继续装出一副凶狠的模样说道：“小子，小爷我问你几句话，你若是胆敢说一句假话，我就让人的脑袋挪个窝儿，你信是不信？”

　　“信信！小的信您老人家的话，您有什么话只管问便是，小的要是知道的，一定如实相告，倘若有半句假话，天打雷劈不得好死！”那人连声说道。

　　“那好！小爷问你，薛鬼医被你们抢来之后藏在了什么地方？他现在可还活着？”吴风问道。

　　“禀告好汉……那个……薛鬼医被藏在什么地方，小的是真不知道，他老人家是我们舵主亲自给安排的住处，听说还派了几个高手严加看管，好吃好喝的伺候着，活的好好的，小的说的全是实话，真的都是实话，您老高抬贵手，千万不要杀我啊，小的上有八十岁……”

　　“你给我闭嘴！”吴风怒道：“让你说什么就说什么，不该说的不要说！”

　　“是！”那家伙吓的浑身一哆嗦，这次倒真是简洁了不少，就蹦出来一个字。

　　“那我再问你，前不久小爷我被一个老太太还有两个女子骗到了一间屋子里，然后掉进了这个暗道里面，那老太太也一同掉了下来，她是在我之前走的，你们肯定见过，那老太太是谁，她跑哪里去了？”

　　“老太太？”那人一脸疑惑的说道：“俺们这儿哪有老太太啊？即使有的话也在孤老庵里……”

　　“你胡说！我明明看到她掉进了暗道里，就是从这里进来的！你信不信我这就抹了你的脖子！？”吴风将七星龙渊剑压低了一下，冰冷的剑锋划过，将那家伙的脖子划破了一道血痕。

　　“等等……好汉饶命，小的想起来了，你见到的那个人不是老太太，是我们舵主的女儿李若芸！”那人脖子一缩，急急的说道。


第1982章 九死无生

　　这回答却是让吴风大吃了一惊，大为不解，怒道：“小爷看你小子一点儿都不老实，满嘴胡说八道，那老太太看上去要六七十岁了，李老尼那老妖婆顶多也就这个岁数，那老太太怎么可能是她的女儿？你是耍着小爷玩儿呢？你真以为小爷心软，不敢杀你吗？”

　　那人却哭丧着脸道：“好汉饶命啊，小人说的句句实属，不敢跟您老人家说半句假话，那老太太却是就是李老尼的闺女，只是俺们这个小主性格古怪，一向又刁钻蛮横，不知道跟哪位高人学了一招易容之术，别说一个老太太，就是一大老爷们，也能装的有模有样，她要是不正常说话，连我们都认不出来她，您老人家看走了眼也不足为奇。”

　　吴风蹙起了眉头，仔细回想了一下，好像还真是那么一回事儿，记得当初在树林里遇到她的时候，自己在靠近她的那一刻，就从她的身上闻到了一股淡淡的清香，沁人心脾，按说一个老太太身上不该有这种少女特有的芳香，这种味道是骗不了人的，还有就是她的身体特别柔软，好像是没有骨头似的，一个如此瘦弱的老太太，应该骨头比较沉才是。

　　想到这里，吴风不禁有些害羞，没想到自己竟然与这邪教妖女有了肌肤之亲，同时又暗骂这妖女好不知检点，真是什么事情都做的出来，真不愧是邪教的妖人。

　　不过，心里想的这些事情，吴风并没有表现在脸上，沉吟了片刻之后，吴风再次逼问道：“小爷不管这妖女是谁，他捉了我的人，现在小爷必须要找到她，你应该知道她去了哪里，你在前面带路吧……”

　　听闻此言，那人的脸色比吃了一个绿豆苍蝇还要纠结，犹豫着说道：“小爷，您就饶了小的这一回吧，我们那小主心狠手辣，她若是看到了小的给您老人家带路，非活扒了我的皮不可，这……”

　　“那你就不怕小爷我这就活扒了我的皮？”吴风故作阴狠的冷笑了一声说道，还不忘朝地上的那具死尸看了一眼。

　　那人还真被吴风这幅阴狠的模样给吓到了，吞咽了一口唾沫说道：“那好……小的就冒死给好汉带个路，但是将您带过去之后，您老人家可是一定要放小的一条生路，小的在这白莲教，也不过是为了混碗饭吃，外面兵荒马乱，小的也是实在没有办法了，总比在外面当土匪强多了，小的可真是没有杀过人啊……”

　　吴风点了点头，淡淡的说道：“好，我答应你，你前面带路吧……”

　　那人应了一声，朝吴风和他肩膀上的黄毛猴子怯怯的看了一眼，张了张嘴，似乎想说些什么，但是却没敢问出来，一副欲言又止的模样。

　　吴风看他这幅样子，便不耐烦的说道：“有话就说，有屁就放，想说什么就说吧，别耽误小爷的事情。”

　　那人干笑了一声，大着胆子说道：“这位小爷，小的听说前面的甬道里有各种机关，不熟悉道路的人进去九死无生，大爷您是怎么过来的？”


第1983章 甬道是禁地

　　吴风此时才正眼打量了眼前那人一番，见此人长的高高壮壮，年纪在三十岁左右，看起来也不像是多么坏的人，也想从他的口中打探一些事情，于是便缓和了一下口气说道：“这么说你是没去过前面的甬道了？”

　　“像我们这些小兵小卒是没有资格到处乱跑的，上面吩咐下来让我干什么，小的便干什么，小的只知道前面的甬道是禁地，寻常人等不得进入，说是里面凶险万分，进去就是个死，小的即使能进去，也不敢进啊，小的到现在也很好奇，那里面究竟有啥玩意儿呢？只是听以前的一个首领说，里面好像有不少死人，被做成了灯架子，也不知道是不是真的。”

　　“没进去过，那小爷就让你见识见识里面究竟有什么！”吴风说着，便再次轻轻晃动了一下手中的茅山帝铃，随着一阵儿清脆的铃铛声响，不远处的那些定格在原地的僵尸突然就活动了一下身子，蹦蹦跳跳的走了过来，这二十多具顶着油灯的僵尸一出现在那人的眼前，顿时吓的他差点儿就跪在地上，这些僵尸面目狰狞，獠牙龇出了唇外，而且十根手指全都长满了锋利的指甲，对于一个普通人来说，还是有些难以接受的，不害怕才怪。

　　“这……这……这是什么玩意啊，我的天呐，吓死我了……”那人颤声说着，严重的惊恐不言而喻。

　　而吴风则淡然的说道：“这就是那甬道里用人做成的油灯架子，原本有几百具，都变成了僵尸，不过都被小爷给杀了，就只剩下这些了，你现在知道里面有什么了吧？”

　　“咕咚”一声，是那人吞咽唾沫的声音，他看了一眼那些僵尸，又看了一眼吴风和黄毛猴子，激动的说道：“这位好汉真是神人啊，小的佩服的五体投地，怪不得您能从小主手下活命，原来是有真本事的高人……”

　　听这人的一番马屁，吴风的心里也是有些飘飘然的，不过依然没有放松警惕，冷声说道：“好了，你前面带路吧，我让这些僵尸跟在你后面，你若是敢耍什么小心眼儿，我觉得你应该没这些僵尸跑的快！”

　　“那哪儿能啊，小的就是吃了熊心豹子胆也不敢在您面前耍心眼，好汉尽管放心就是了。”那人再次惊恐的朝那二十几具僵尸瞅了一眼，脸上的肌肉直抽抽，当下抹了一把头上的冷汗，转身朝甬道伸出走去。

　　而吴风则再次晃动茅山帝铃，让那一大群僵尸紧紧的跟在那人的后面前行，吴风则站在一旁，与那人保持着不近不远的距离。

　　这条甬道还是一直往下走，越是往下走，甬道里就越发显得荒凉，很少有人工雕琢的痕迹了，就连甬道两旁的油灯也变的稀疏了不少，吴风心中那种恐惧害怕的情愫不但没有半分减少，还愈加的强烈起来，这种预感是普通人没有的，吴风身上的冷汗已经冒出了好几层，而前面带路的那人却丝毫没有任何反应，只是看起来感觉有些冷，不住的将自己身上的衣服裹得严实一些。


第1984章 总舵的长老

　　如此又往前走了好长一段路，吴风终于扛不住这种压抑恐怖的气氛了，干咳了一声，对前面的那人说道：“喂，你小子这是打算将我带到什么地方？是要去阴曹地府吗？我怎么感觉咱们怎么一直在往下走？”

　　那人转过了身，却看到了身后那些蹦跳而来的僵尸，已经离着他很近了，不由得吓了一跳，往后连退了两步，才道：“小爷，您这是说笑了，咱们现在已经在观音洞里面了，这观音洞或许您也听说过，别人都以为这观音洞只有一个洞口，其实则不然，早在十几年前，舵主就已经发现这里通往一个山坡，于是便让人打通了这条道，还设置了各种机关，并且在那处山坡上建了一所宅子，掩人耳目所用，更方便打探各种事情，其实，这观音洞并不像世人想象的那么简单，里面深不可测，四通八达，到现在为止，还有很多洞口都没有人去过呢，而且进去还容易迷路，舵主之前还派人探查了一番，有好几拨人深入之后，就没有再走出来，于是便作罢了，尽管如此，观音洞里还有大约有一半的洞口被探查清楚了，有些是供教里面的人居住，有些则是禁地，舵主还下了命令，若是有谁胆敢踏入禁地半步，一律格杀勿论！”

　　吴风点了点头，没有回那人的话，只是心里在想着李老尼到底是怎样的一个人呢，看来心机颇重的样子，的确是像莫尘大师所说的那样，好像在酝酿一场巨大的阴谋。

　　见吴风没有说话，那人继续絮絮叨叨的说道：“这位好汉，您还别说，有好些个没人敢进的山洞，还真有可能通往阴曹地府，要不然那些探查山洞的人怎么都没有出来呢？估计就是让阎王爷勾走了魂儿，出不来了。”

　　“那你小子见过李老尼吗？”吴风突然问道。

　　“见过，自然是见过，之前是半年都不见一次面，不过最近好像是来的勤快了一点儿，每隔上几天，都能看到她，身边还跟着几个从其他地方来的舵主，有河北的，也有河南的，听说这次还来了一位总舵的长老，全身被黑绸裹身，看上去阴森森的，他一靠近俺们，俺们就没来由的感觉到心中恐惧，上次看到他俺差点儿就吓的尿了裤子，你说这是为啥呢？他又没怎么着俺，可是俺就是害怕。”

　　吴风继续沉默，心里却是翻江倒海一般，这人不知道为何害怕，吴风心里却是清楚的很，那被黑纱裹身的长老，修为到了一定的境界，起码要比自己高上几个层次，气场才能够变的如此强大，这种境界十分恐怖，江湖之上，除了了凡大师和那蒙面老道之外，吴风觉得基本上就没有人能够做到这一点。

　　隐约中，吴风心中的担忧又加重了几份，若是自己碰上了这位白莲教总舵的长老，会是怎样一种情形呢？

　　吴风不敢去想。

　　但愿吧，但愿自己不要遇到他，若是这样的高人动手，自己只有死路一条。


第1985章 还没活够

　　可是自己已经踏上了这条路，已经将自己逼上了绝路，想回头已经是不可能了，即使是死也要义无反顾。

　　接下来，吴风继续沉默，不想再去搭理那个话唠的家伙了，他可能是十分害怕后面的那些僵尸，一直在絮絮叨叨的说个不停，以此缓解心中的恐惧。

　　走着走着，那人突然又不说话了，他转头看了吴风一眼，干笑了一声，压低了嗓子，神神秘秘的说道：“这位好汉，你先让这些大哥们停下来，小的有话要跟您说……”

　　“有什么事儿直接说就是了，小爷着急找人，没时间跟你啰嗦。”吴风没好气的说道。

　　“不是这么回事儿，前面不能再这样大咧咧的走了，再走一盏茶的功夫，前面还有一个关口，那里有人把守，那个关口好像十分重要，不再是两人一组，而是十几个人，咱们若是惊扰了他们，必然会引来大队人马，还有可能惊动舵主他们，小的担心……”

　　那人说到这里，便不再往下说了，这后果不言而喻。

　　吴风呵呵一笑，看了那人一眼，有些好奇的说道：“那这样岂不是更好么？遇到了那些人，你岂不是有逃跑的机会？”

　　那人有些有些不好意思的笑了笑，一指身后的那些僵尸，说道：“好汉，你这不是说笑呢么，小的就是再没脑子，也知道自己身后的这些东西是个什么玩意儿，万一惊动了那些人，第一个死的人肯定是我，那些人肯定也会被这些僵尸咬死，小的还没活够呢。”

　　“你小子倒是识相。”吴风微微一笑，接着又道：“那依你看，咱们该怎么办？”

　　“小人觉得应该您老人家亲自出面，将那些人全都结果了，然后咱们再继续往里走，过了这道关头，里面便是禁地，小主或许就在那里面，因为最近舵主也经常到那个地方去。”那人说道。

　　吴风冷笑，说道：“你小子的如意算盘倒是打的挺好，我去杀了那些人，你万一跑了去通风报信又当如何？”

　　“好汉！小的哪敢啊，您看我这身后，有这么多大哥看着，我能跑到哪去啊？”那人一副十分委屈的模样。

　　吴风顿了一下，像是想到了什么，又道：“不如这样，你过去将他们引过来，尽量不动声色，我就跟在你身后，我可警告你，你可是见过小爷的手段，胆敢耍一点儿花招，小爷手中的暗器，立刻就能将你的脑袋瓜子开个窟窿！”

　　“好汉……这……俺出面不好吧……那里面的人俺也不熟，俺去叫他们，说不定他们还不搭理小的呢。”那人一脸为难的说道。

　　“小爷看你一点儿都不老实，你不去也行，我看你后面那些大哥都干瘪瘪的，好久没有吃人肉了，小爷我这就让他们开开荤……”说着，吴风轻晃了一下茅山帝铃，那些僵尸突然转过了身，一排尖利的指甲全都对准了他，吓的那人浑身一个激灵，颤声道：“好汉……大爷……俺去……俺去还不行吗？”


第1986章 祖传毒药

　　“那你还不快去！”吴风厉声说道。

　　那汉子使劲儿吞咽了一口唾沫，当下不敢再做半刻停留，脚步匆匆的就往前面跑去，而吴风再次让那些僵尸大哥原地歇着，自己带着黄毛猴子紧随在那人的身后，朝前面走去。

　　也就是有一盏茶的功夫，吴风远远的就看到了在一个洞口的拐角处，站着十几个人，那地方灯火通明，将方圆几丈之内照的都明晃晃的，就自己这身装扮，一看就能看出不是他们的人，所以吴风也不敢贸然向前。

　　那汉子继续往前走，眼看着就要被那十几个人给发现了，吴风却突然又叫住了他，那汉子回头疑惑道：“好汉，咋地了？”

　　“你过来，我有事情要跟你说。”吴风沉声说道。

　　那汉子讪笑了一下，转头又朝那十几个人的方向看了一眼，怏怏的走了回去，说道：“好汉，啥事儿啊，眼看着咱们就到了。”

　　吴风伸手入怀，摸出了一个小瓶子，递到了那汉子的面前，小声说道：“你把这药喝了。”

　　“这是啥？”那汉子脸上再次闪现出了惊恐的神色。

　　“毒药。”吴风神色平静的答道。

　　“是毒药你还让小的喝，你要是想杀小的，还不如给我一刀，来个痛快的！”那汉子脖子一梗，有些大义凛然的说道，看来是打算豁出去了，反正横竖都是一死。

　　“你别担心，这毒药发作是有时辰限制的，一个时辰之后才会发作，到时候七窍流血，全身流脓，化成一摊血水而死，是我们家祖传的毒药，全天下也只有我一人能解，你把他们引过来之后，小爷就给你解毒，你也别多想，不是小爷信不过你，只是这关乎很多人的性命，小爷我自然要万分小心。”吴风很有耐心的说道。

　　其实，他哪有什么祖传的毒药，不过就是一小瓶牛眼泪罢了，目的就是能唬住眼前这人，要说起来，吴风就是不相信他，在断魂崖的时候，祖师爷爷就跟自己说过，不能轻易的相信任何人，最可靠的还是自己，这个人也只不过认识了不到两个时辰，吴风自然不可能相信他。

　　那汉子看了吴风一眼，眼神很复杂，不过还是颤抖着接过了吴风手中的那所谓的祖传毒药，一仰脖子喝了下去，又道：“好汉，你可是答应过小的了，一定要给我解毒啊，为了你，俺也是把命都搭进去了。”

　　“放心吧，快去快回，小爷保证你安然无恙，回家抱老婆孩子。”吴风神色平静的说道。

　　那汉子应了一声，当下也不再多言，转身就朝那十几个土匪走了过去。

　　吴风就藏在一个角落里，偷偷的朝那汉子看去，不多时，就听到前面传来了一声大喝：“是谁！？”

　　那汉子嘿嘿一笑，说道：“老罗啊，别咋咋呼呼的，不认识俺了么？俺是廖小牛啊，前几天咱们还一起喝酒呢。”

　　“哦……原来是你小子，上面不是吩咐你在上一个关口把守吗，你怎么跑到我们这里来了？”那个叫做老罗的人放松了警惕，大咧咧的说道。


第1987章 辨清敌我

　　吴风还是刚知道那汉子叫廖小牛，真没想到这油嘴滑舌的家伙会有这么朴实的一个名字，一想到自己那小半瓶牛眼泪，吴风就觉得十分好笑，当下竖着耳朵继续听他们之间的谈话，很想知道这廖晓小牛是怎么将他们忽悠过来的，同时从怀里摸出了一大把铜钱，分别缝在了指缝之中夹着，就等着他们过来，然后来个暴起发难。

　　“哎呀，兄弟我这不是没什么事儿干嘛，这才跑过来跟哥哥们说说话，你说上面这都是什么安排？让我们弟兄俩去守那破地方，就我们俩人，放个屁都能臭半天，实在是无聊啊，这不就过来转转，跟弟兄们打个招呼。”廖小牛笑嘻嘻的说道。

　　那个叫老罗的看来是个小首领，听廖小牛这么一说，顿时有些不大乐意，阴阳怪气的说道：“小牛啊，你别怪大哥我说你，最近咱们鲁南分舵不太平，上面这样吩咐咱们也是有道理的，上次咱们得罪了灵岩寺和兴国寺的那群老秃驴，难保他们不会过来报复，上面让你在哪儿守着你就该在哪守着，不能到处瞎转悠，你小子还是赶紧回去吧。”

　　“是是是……老罗大哥说的是，小的这次过来也不光是瞎转悠，还有一件顶要紧的事情要禀报，刚才小的去前面的甬道附近转悠了一圈，好像听到里面有动静，声音还不小，担心里面出事情，前来跟罗大哥知会一声，刚才小主来过，想必是有什么人被小主弄到密道里面了，您说那人会不会从密道里跑出来呢？”廖小牛眼睛一转，装作有些担忧的说道。

　　“哦？竟有此事？不可能吧？那密道里面可是机关密布，也只有舵主和小主还有几个首领他们知道怎么走，连只老鼠都过不来，除非他是大罗金仙转世，一会儿小主肯定会过来让人去收尸的，不打紧的。”老罗信心满满的说道。

　　“话是这么说，可就怕万一不是，我觉得老罗大哥应该过去看看才是，这样大家伙才放心，小主要是怪罪下来，咱们谁也担当不起。”廖小牛又道。

　　老罗沉吟了片刻，一想也有些道理，摆了摆手，说道：“好吧，那老子就过去看看。”

　　说着，他朝着身后的众人一招手，说道：“弟兄们，都那好家伙，跟我走一趟吧。”

　　说话声中，众人各自拿了武器，纷纷跟在廖小牛的身后，大步朝吴风所在的方向走去。

　　这些话全都被吴风听在了耳朵里，不得不佩服这廖小牛，果真是机灵的很，说谎话都不带眨眼的，同时也暗自戒备了起来，双手中的铜钱捏的更紧了一些。

　　廖小牛一边走一边朝吴风所在的方位走着，他心里却是七上八下的，很是担心，刚才他也见识了吴风的手段，那手中的暗器着实厉害，就怕吴风一会儿连他也一块都给收拾了，于是跟老罗那一伙人保持了相当长的一段距离，让吴风辨清敌我。


第1988章 为时已晚

　　眼看着廖小牛就要走到吴风藏身的位置了，廖小牛却吓的浑身哆嗦了起来，就连走路的动作都有些不利索了，老罗似乎看出了什么端倪，在他身后大喊了一声道：“廖小牛，你没事儿哆嗦个啥？还能有妖精吃了你不成？”

　　“没……没啊……可能是有点儿冷吧……”廖小牛转过了身，点头哈腰的说着，可是头上已经吓出了冷汗，他是真害怕吴风连他一起杀了，他这是拿命在赌。

　　此时，吴风已经看清了这些人，见这伙人手里都拿着砍刀和火铳，太阳穴鼓着，走路的时候脚步十分稳重，一看就知道他们这些人都是有些功夫的，比廖小牛这样的人可难对付多了，这就有些难办了，十几个人，有一半的人手里都拿着火铳，万一有一个人手中的火铳打响了，必然会惊动观音洞的其他人，说不定连李老尼都能引出来，所以，首先要杀掉的必须是那些拿着火铳的人，剩下的那些人也必须尽快除掉，弄的声响太大了，一样会引出人来，到那时，自己就真的插翅难飞了。

　　索性，那个李老尼的女儿李若芸太过自信，以为自己现在已经被甬道里的万千飞箭插成了刺猬，还想着一会儿给自己收尸呢，并没有纠结人马来围剿自己，自己现在还有趁其不备，打入他们内部救人的机会。

　　想到这里，廖小牛已经离着自己还有三五步的距离，吴风一咬牙，突然一闪身从黑暗处走了出来，廖小牛一看到满脸杀气的吴风，什么也没说，当时就一下扑在了地上，双手死死的抱住了头，接下来，他知道肯定是一场血腥的杀戮。

　　“你……”老罗惊异的瞪大了眼睛，这才明白过来自己上当了，刚要提起手中的钢刀，却为时已晚，吴风手中的铜钱已然飞出，第一枚铜钱便从老罗的眉心处钻了进去，脑浆子都给打飞了出来，哼都没哼一声，直接就倒在了地上。

　　接下来，吴风手中的铜钱暗器像漫天飞雨一样，朝老罗身后的那些教众打了过去，首先就朝那些拿着火铳的教众打了过去，随着“嗖嗖”的破空声响，一个个的人闷哼着倒在了血泊之中。

　　然而，这伙人毕竟是有些功夫和反应能力的，前面的几个人倒下了，后面的人很快就反应了过来，有一个人直接提起了面前的一个死尸挡在了自己的面前，对后面的人大喊道：“不好！有人闯进来了，快去发信号，通知小主他们！”

　　后面立刻有人朝来路折返回去，剩下的人有的举起了火铳有的拿起了砍刀，就要朝吴风冲去，见暗器已经不好使了，吴风直接一把抽出了七星龙渊剑，一个箭步就到了那些教众的面前，寒光一闪之间，但见一片血光飞溅，有两个拿着火铳要搂火的家伙的双臂，被吴风吴风生生的给砍了下来，那手臂掉落的时候，还紧握着火铳。


第1989章 这些人该杀

　　“啊……”

　　被砍掉手臂的那两人同时发出了一声惨叫，但是这叫声只有一个开头，后面就没了动静，因为吴风在他们张嘴的同时，手中的七星龙渊剑只是一个起落，两颗血淋淋的人头就飞了出去，未等那两颗人头落在地上，吴风再次仗剑而起，朝着剩下的几个人冲杀了过去，那几个人倒也骁勇，见无路可逃，纷纷拿起了手中的砍刀，一同朝吴风招呼了过去。

　　就这几个人，也只能算是个练家子，稍稍有些本事，连自己当初没有掉落断魂崖时的身手都不如，吴风自然不将他们放在眼里，手中的七星龙渊剑快若闪电，兜头就朝一人的脑门砍下，那人举起了砍刀想要挡住吴风的剑，只是那七星龙渊剑太过锋利，这一剑砍下就将那把宽背大砍刀给砍成了两半，连带着那人的脑袋也被削去了一半，自然是不能得活，“噗通”一下就倒在了地上。

　　剩下的那几个人哪一个也没有吴风的一合之力，有的被吴风一脚踢中，有的则吃了吴风的一记阴柔掌，这会儿吴风处于高度紧张状态，生怕一个疏忽就让他们其中一个跑了，所以真气已然充盈了全身，出手就是杀招，那阴柔掌拍下，何止千斤之力，不是什么人都能承受的了的，被吴风拍中的人，立刻就会像是纸片一样飘飞出去，撞在洞壁之上，五脏六腑震成了一团浆糊。

　　短短的一瞬间，剩下的几个全都毙命于吴风的手下，但是当吴风抬起头的时候，还是看到了一个身影快速的消失在了拐角的方向，心里顿时一沉，坏了，竟然跑了一个，当下一把将七星龙渊剑从一具死尸的身上拔了出来，快步朝前追去，就快要追到拐角处的地方，吴风突然听到了一声闷哼，紧接着一个身影就倒飞了出来，正好落在了自己的脚边。

　　一看这穿着打扮就是刚才那一伙人，让吴风奇怪的是，这家伙是怎么飞出来的，但是根本不容吴风多想，那人呻吟了一声，作势就要爬起来，吴风哪还容得他翻身，一抬脚就落在了那人的胸口，耳边立刻传来了一阵儿骨头碎裂的声响，再看那人口吐了一大口鲜血，一蹬腿就翘辫子了。

　　旋即，一道儿黄色的身影从拐角处慢悠悠的走了出来，还冲着吴风做了一个鬼脸，不是黄毛猴子还是谁？

　　怪不得刚才找不到那只黄毛猴子了，原来是跑到了这里，堵住了他们的去路，刚才那汉子必然就是这小东西一招阴柔掌给拍出来的。

　　吴风低头拍了拍黄毛猴子的头，大加赞赏道：“鬼机灵的家伙，这次出去，一定好好犒赏你一番。”

　　说着，便将那黄毛猴子一把抱起，放在了肩膀上。

　　而后，吴风转头看了一眼地上的一大片死尸，心里竟有一种愧疚之感，没想到这次竟然动手杀了这么多人，师父一直告诫自己要少行杀孽的。

　　不过，这也是没有办法的事情，自己若不杀他们，那自己就陷入了危机之中，又一想那条甬道里的几百具干尸，吴风顿时就有些释然了，这些人该杀。


第1990章 这么狠的心

　　这一小片地方，顿时被一股浓烈的血腥味充斥着，吴风嗅了嗅鼻子，带着黄毛猴子又返回了刚才所在的地方，看到那位叫做廖小牛的汉子依旧是趴在地上，身子瑟瑟发抖，竟然还在小声的抽泣着，看来是被吓惨了。

　　吴风走过去，伸脚朝他的屁股上踢了一脚，说道：“喂，起来吧，你还趴在地上干什么？人都已经死光了。”

　　一脚踢去，廖小牛吓的浑身一哆嗦，哭的声音更大了，一边哭一边说道：“好汉……你这人也太狠了，这可是十几条人命，眨眼间全都没了……这全都是人命啊……又不是杀只鸡杀只鸭……你咋这么狠呢？”

　　听闻此言，吴风心中的那份不安与自责再次再次渲染开来，他忽然觉得廖小牛和这群人不太一样，虽然诡计多端，心地还是很善良的。

　　吴风深吸了一口气，小声的说道：“行了，你别哭了，跟狼嚎似的，一会儿再招来人，小爷我又要平添一些杀孽，你之前没有杀过人吗？”

　　廖晓牛吸着鼻子爬了起来，朝四周的死尸看了一眼，这才瓮声瓮气的说道：“俺之前是在家种地的，逃荒到了这里，跟着他们混饭吃，哪里杀过什么人，俺可没有你这么狠的心……”

　　吴风的脸色突然就冷了下来，没好气的说道：“你以为白莲教里的人都是什么好人，刚才我从那条甬道过来的时候，足足有几百具尸体被做成了干尸油灯，你即使没杀人，也是在助纣为虐，就算杀了你也不为过，这里面的人全都死了也没有一个值得可惜的。”

　　廖小牛怯怯的看了吴风一眼，嘀咕着说道：“你说的……也……也有些道理，俺却是亲眼见过他们杀老百姓，但是俺没动过手，俺只是跟人家看门的。”

　　吴风盯着廖小牛看了一眼，又道：“小爷才懒得管你有没有杀人，前面的路你可熟悉？你们那个小主去哪了你知道吗？”

　　“俺怎么知道？俺来了才一年多点儿，平日里也就干点杂活儿，看看门啥的，小主去的地方都是禁地，像我们这样的去了，都是杀头的罪名，俺可不敢乱闯。”廖小牛摇头道。

　　吴风无奈的摇了摇头：“算了，小爷也不指望你了，你跟在我后面吧，等找到你们小主，救出了薛鬼医和我的人之后，我自然会放了你。”

　　廖小牛却瞪大了眼睛说道：“这位好汉，您还真打算一个人独闯我们观音洞？”

　　“怎么了？我不能闯吗？”吴风反问道。

　　“好汉，你真是我的爷，小的知道你手段高明，功夫了得，也知道您是一个好人，才不得不奉劝您一句，您老人家还是赶紧走吧，这观音洞里面可不像您想的那么简单，刚才您杀的这些只不过是一些小角色，更厉害的还在山洞深处，就我们那个小主，都不是好惹的角色，她杀人不眨眼，手段狠辣，教里面很多高手加起来都不是她的对手，更别说我们教主李老尼了，您要是惊动了她，就是神仙也跑不了的，小的正好知道一条通往外面的暗道，这就送您出去吧，远远的跑了就是了。”廖小牛苦口婆心的劝解道。


第1991章 阴火焚化

　　“你的这份好意，小爷心领了，废话少说，你还是前面带路吧，若是救不出来薛鬼医，小爷我是绝对不会走的。”吴风淡淡的说着，再次拿出了茅山帝铃，轻轻晃动了一下，不多时，那些僵尸大哥再次顶着油灯蹦跳而来。

　　廖小牛面露苦色，再次说道：“好汉，说句实在话，小的只所以跟你说这些，不光是想让你活命，小的也想活命，这次你杀了这么多的人，唯独我一人活命，无论如何，上面都会怀疑到我头上，即使你能救出薛鬼医和你的人，也根本逃不出去，小的也是死路一条，不如咱们现在就逃命去吧，趁着他们还没有发现咱们，或许还有一线生机，等他们发现了这里死了人，说什么都晚了，不是小的看不起好汉，舵主李老尼你真不是她的对手，这些年，听说有好多江湖好手都死在了她手上，何况……何况这次她又请了不少其它分舵的高手过来，只要碰到就是个死……”

　　吴风回头瞪了他一眼，怒道：“闭上你的嘴！再说一句，你现在就死！”

　　廖小牛吓的打了个机灵，终于闭上了嘴，还是一副欲言又止的模样，却不敢再说半个字。

　　那黄毛猴子则坐在肩膀上，冲着廖小牛做了一个鬼脸，大有幸灾乐祸的意思。

　　廖小牛自然也不敢招惹这只要命的猴子，心里却在想，死猴子，你高兴个屁啊，一会儿死都不知道怎么死的。

　　围绕着这群死尸走了一圈，吴风沉吟了片刻，突然从怀里摸出了一些黄纸符，走到了那些还算完整的尸体旁边，分别将黄纸符贴在了那些尸体的脑门上，随后又让廖小牛将那些残缺不全的尸体归拢在了一起。

　　等这些都做好了之后，吴风突然晃动了一下茅山帝铃，暗掐了几个指诀，那些尸体便全都直挺挺的从地上弹射了起来，蹦跳着到了那群僵尸的中间，与其站成了一排。

　　这一手又将那廖小牛吓的不轻，他怎么也无法理解，刚刚死去的人是怎么又站起来的，忍不住问道：“好汉，你到底是干啥的？这本事真是神了！”

　　吴风根本就懒得再搭理他，直接走到了那一些残肢断臂前，又贴了几道符咒，而后掐指念诀，低呼了一声：“着！”

　　随着这一个字吐出，奇异的事情又发生了，那些尸体上竟然缓缓的升腾起了一团绿幽幽的火苗，迅速的将那些尸体包裹了起来，再看那一堆残缺不全的尸体，几乎是以肉眼可辨的速度在被完全燃烧，最后化成了一堆飞灰，整个过程连一盏茶的功夫都不到。

　　刚才廖小牛算是提醒了吴风，这些尸体留在这里很不安全，万一被人发现了，肯定会引起观音洞这些白莲教众的警惕之心，于是，吴风就想了个办法，这些尸体能有个囫囵个的，那就让它们变成行尸带走，剩下的残缺尸体直接就用阴火焚化，如此便可不留痕迹，这样一来，带走的那些尸体在关键时刻还能炼化成僵尸，与敌人周旋一阵儿。


第1992章 百人以上

　　而廖小牛看着眼前发生的一切，就不是能用震惊还形容的了，就吴风露出的这些手段，他之前闻所未闻，可谓是惊为天人，到现在他似乎终于明白了一件事情，眼前这个少年，为什么有这么大的胆子，一个人就敢闯入在白莲教的鲁南分舵里救人，他必是有所依仗的，但是廖小牛还是笃定的认为，他一定会死在这里，因为他更加相信李老尼的本事。

　　他现在不得不考虑自己的处境，要该怎样才能活下去，帮着他找到薛鬼医之后，能逃出去吗？这个机率微乎其微，廖小牛连想都不敢去想，到时候眼前这个少年不仅会死的很惨，自己更会惨不忍睹，白莲教对付叛徒的手段他自己心里清楚，比死更加的痛苦百倍。

　　虽然廖小牛在这短暂的一段时间与吴风接触，知道他是一个好人，但是不代表他不会杀了自己，自己现在只不过还有一些利用价值罢了，到时候他自己都保不住性命，怎么还会顾惜他的性命？

　　可是，廖小牛现在一点儿办法都没有，现在自己的命就在吴风的手上，他喝了吴风给他的祖传毒药，一个时辰之内就会很悲惨的死去，而廖小牛根本不会怀疑吴风给他的那个所谓的祖传毒药是假的。

　　现在，廖小牛唯一能做的，就是走一步算一步了，他根本没有掌控自己命运的机会。

　　吴风带着黄毛猴子，神色肃然的轻轻晃动着茅山帝铃往前走着，前面的那群僵尸迈着整齐划一的步伐，在这阴森森的山洞里缓步前行，吴风现在也不知道自己身处在什么地方，只是感觉前面的路一直是倾斜向下的，那种恐惧的感觉从来就没有消失过，而且还有愈加强烈的趋势，就连他此刻的喘息也变的有些粗重了。

　　走到了刚才那十几个人把守的地方，吴风先是让那些僵尸停了下来，自己一个人走到了那处关口，小心翼翼的打量了一番，发现这个关口还是连着一个甬道，只是在与甬道相连的地方，还有一个不大的小厅，比之前见过的那个莲花水池的大厅小了不少。

　　扫了一眼之后，吴风转头看向了廖小牛，问道：“牛哥，穿过这个小厅，前面是什么所在？”

　　一听到吴风唤他叫牛哥，廖小牛心里一颤，忽然有一种被人尊重的感觉，自从加入白莲教以来，一直都是做的最不起眼的事情，见谁都要低头哈腰，哪里有人称呼自己叫哥的，也只是那么一愣神，廖小牛也往这个甬道口看了一眼，小声的说道：“好汉，这里小的我还真没有来过，再往前走应该就是禁地了，有专门的高手把守在那里，而且还很多，至少也在百人以上，最近俺们舵主带着其他分舵的几个舵主经常神神秘秘的去往那里，也不知道干啥，小的只是负责看管前面的甬道，被严令禁止踏足此处……”


第1993章 给我闭嘴

　　“那老妖尼今天有没有来过这里呢？”吴风突然问道。

　　“好像没有吧……”廖小牛有些不确定的说道：“最近这几天将薛鬼医抢来之后，就一直没见过舵主和其它几位舵主露过面，应该是在商议什么重要的事情，不过也说不准，能够通往这里的不只小的把守的那一条道，其它的地方一样能通往这里，唯一可以确定的是，小主肯定是去了那里，最近这几天她天天去，好像每次都是败兴而回，所以这几天脾气也是变的异常火爆。”

　　吴风点了点头，沉声道：“能够找到她就行，只要将这小妖女捉住，其它的一切都好办了。”

　　说着，吴风就要朝那个大厅走去，刚一动身，却被廖小牛一把抓住了胳膊，吴风猛然回头，一脸不解的看向了他，问道：“你拉我干什么？”

　　“兄弟……我年纪比你痴长几岁，就让俺叫你一声兄弟，俺想问你，你真的要打算到这里面去吗？”廖小牛很是认真的问道。

　　“我说你怎么磨磨唧唧的，从一开始我就说要去，现在都已经走到这里了，难不成要我再返回去不成？”吴风显然有些恼了。

　　廖小牛咬了一下嘴唇，像是下定了决心似的说道：“兄弟，你也别嫌大哥唠叨，前面是真不能去，我之前听过里面有个人在闲聊的时候说过，这个山洞里面好像养着一个什么怪物，是我们舵主养的，每天都要杀好多人喂他，至于是啥，俺也不知道，反正里面凶险万分，舵主又派了一百多教里面的好手看管，就你一人单枪匹马的进去，无异于羊入虎口，别说救人了，自己都得搭进去，你就听俺一句劝，趁着现在还有机会逃走就赶紧走吧，起码你找些人帮忙再来也行啊。”

　　“从现在开始，你就给我闭嘴，在后面跟着就行了，我能不能活不知道，但是我能保证你能活命，知道了吗？”吴风转头看了廖小牛一眼，用不容置疑的口气说道。

　　吴风对于廖小牛的心理把握的很准，他的要求很简单，就是能活命，他的话可以相信，但是不能全信，就像是上次一样，他说他不认识前面那十几个把守关口的人，事实却证明，他不但认识，还很熟的样子，对于他说的山洞深处有一百多好手，吴风也是半信半疑，但是这些都不重要，他不想跟廖小牛说他救人的意义，因为没有必要，无论如何，人都是要救的，没有退路，连想都不用想。

　　廖小牛最终还是闭嘴了，他摇头叹息了一声，只好跟在吴风的身后，继续往前行走。

　　两人很快就穿过了前面的小厅，吴风在那小厅里驻足了片刻，并没有发现什么潜在的危险，这次，前面只有一条黑幽幽的甬道，通向未知处。

　　竖起了耳朵，吴风用百步听蚁的功夫仔细听了一下，在几百米之内都没有听到任何的声响，这才赶着接近三十具僵尸朝那个甬道进发。

　　一走入这个洞口，明显的就能感觉到比前面的那些洞口都要阴冷了许多，有隐隐的冷风从山洞深处灌进来，就连吴风这般修为，也不禁冷的打了一个寒颤，浑身的汗毛都竖了起来。


第1994章 养的一个怪物

　　吴风能够感觉到，自己正在一步步朝危险靠近，就连肩膀上的黄毛猴子也变的更加警惕了起来，端端正正的蹲在吴风的肩膀上，一动不动的紧盯着正前方，而廖小牛的身子现在就已经开始抖起来了，双手扯进了衣服，他是真的觉得冷，刚才那个洞口若说是深秋，这个洞口可谓之寒冬了，就连呼出的气都白蒙蒙的。

　　“好汉……我怎么觉得这里这么冷呢，一走进这里就跟掉进冰窟窿似的，是不是你给我喝下的祖传毒药已经开始发作了？”廖小牛吸了一下鼻涕，不无担忧的问道。

　　他一问起此事，吴风当时就乐了，差点儿就笑出声来，好不容易才不动声色的憋了回去，这总算是让吴风将那种恐怖压抑的心情驱散了一些，他清了清嗓子，说道：“不用担心，我那祖传毒药一个时辰之后才会发作呢，等我找到了那个小妖女，自然就会给你解毒。”

　　廖小牛有些不好意思的一笑，将双手插进了袖口，继续跟着吴风朝前走。

　　由于没有发现人的缘故，这次吴风的脚程很快，又往前走了不到一炷香的时间，吴风突然停住不走了，因为吴风再次看到了一番犹如人间炼狱般的景象，不由得拳头握的咯咯作响。

　　而一直跟在吴风旁边的廖小牛更是吓得闷哼了一声，险些就惊呼出声，脸上现出了一番惊恐之极的表情。

　　就在两人的前面，甬道的两边，又出现了死人。

　　这次与上一次的死人不同，这些人是挂在墙壁上的，有两个铁钩子穿过了锁骨，将人悬空挂在了甬道的墙壁之上，那铁钩子上的血迹早已经干涸了，人显然也是死去多时，就密布在甬道的两边，一直延伸到很远很远，这里的死人，好像比上一次见到的干尸油灯还要多，怎能不让吴风感到愤怒。

　　“我的天呐……这……这里怎么有这么多的死人……”廖小牛惊叹道，那表情很真实，看来也是第一次见到这番景象。

　　在原地驻足了片刻，吴风先是让那些僵尸全都停了下来，然后走到了那些被挂在墙壁上的死人身边，仔细查看了一番，发现这些死人比上一次甬道里见到的干尸死的要晚了许多，应该是最近几个月才死的，相同的是，这些人也全都干巴巴的，好像是浑身的血液被抽空了一般。

　　还有一个共同点，那就是这些人都是壮年的男子。

　　这让吴风大为疑惑，为什么这里只有男人没有女人呢？

　　同时，吴风突然又想起了兴国寺莫尘大师的一句话，他说最近一段时间以来，方圆百里之内，经常会有一些壮年男子失踪，这次吴风终于确定了，这些失踪的人，肯定全都在这观音洞里变成了一具一具冰冷的干尸。

　　“牛哥，李老尼那个老妖婆很痛恨男人吗？为什么他要杀这么多的男人？”吴风转头看向了廖小牛。

　　“这……这谁知道啊，舵主的事情怎么会让俺们这些虾兵蟹将的知道，刚才我不是说了嘛，这个山洞深处可能有舵主养的一个怪物，每天都要用好多人喂它，莫不是这些人就是被那怪物给吸干了血？”廖小牛说话已经带颤音了，脸色更是难看至极。


第1995章 他还活着

　　“怪物？”吴风神色一片凝重，眉头都皱成了一个“川”字型，问廖小牛道：“到底是什么样的一个怪物呢，需要用这么多人来供养？”

　　吴风的这句话像是在问廖小牛，又像是再问自己。

　　廖小牛只是摇头，说道：“这事儿恐怕也只有舵主和几个高层知道了，或许舵主的小女儿也可能知道，俺这样的，知道还不如不知道的好，这样的事情，俺们知道了就是个死。”

　　吴风深吸了一口气，对于廖小牛口中所说的这个怪物，已经有七八分信了，不单单是因为这些被吸干了血的人，更主要的是自己那强大的预知危险的能力，每当有危险来临之前，吴风总能感应到什么，这次与以往大不相同，自从掉到这暗道以来，吴风一直惴惴不安，越是往深处走，这种感觉就变的更加明显，现在不止是不安和恐惧了，走到这里，吴风甚至都萌生出一种掉头就走的怯意，因为他感觉前面的危险绝非自己所能够抵挡的，它太强大了，从来都没有过这样的危机感。

　　尽管如此，吴风却偏偏有一种一窥究竟的感觉，只是稍稍踌躇了片刻，吴风便又晃动着茅山帝铃带领着那些僵尸上路了，廖小牛既害怕前面的那些僵尸，又害怕甬道两旁被吸干了血挂在墙上的干尸，只好紧紧的跟随在了吴风的身后，寸步不敢离身，被这么多诡异的尸体包围着，那种感受自然是常人无法体会的。

　　如此又往前走了一会儿，廖小牛则不停的打量着甬道两边的干尸，蓦然间，一具干尸的眼睛突然动了一下，吓了廖小牛一跳，他还以为自己是看花了眼，使劲儿揉了揉，然后再次细看，这次却看的真切，他发现那具干尸的眼睛真的会动，眼珠兀自转动了一下，虽然十分缓慢，可是真的是在转动，这个发现有些让人觉得毛骨悚然，人都已经干巴巴的皮包骨头了，像是被晒干的鱼干，眼睛竟然会动。

　　“好汉……你等等……你等等……”

　　廖小牛一把拽住了吴风的袖子，朝那具干巴巴的尸体指了过去，颤声道：“好汉……你快看看，俺怎么感觉那人好像还没有断气呢，刚才俺看到他的眼睛在动。”

　　听他这么一说，吴风也吓了一跳，还以为这些干尸又要尸变，眼看着就要走到头了，若是这些尸体再发生尸变，势必要弄出大动静，那自己的计划就全都泡汤了，当下便从怀中拿出了几张震尸符，朝廖小牛指的那具干尸走了过去，盯着它打量了起来。

　　这一看不要紧，连吴风都吓了一跳，果真如廖小牛说的那般，这具尸体的眼睛真的在动，是缓慢的转动，吴风却从它的身上感觉不到尸变的迹象，于是伸出了手，放在了那具干尸的鼻子下面，仔细感受了一下，让吴风惊异莫名的是，这具干尸竟然还在喘气，很小很小的气息，这说明他还活着。


第1996章 触手

　　“怎么样？人还活着没？”廖小牛在一旁问道。

　　“活着，但是也活不了多久了，随时都会死去，已经救不活了。”吴风有些幽怨的说着，继续朝着具被吸成了人干的人仔细打量着，突然又发现了一件让人头皮的事情，在那具人干的背后，竟然有一条像蚯蚓一般的触手从那人的后心处钻了进去，不停的蠕动着，而这条蚯蚓状的东西是好大一条，像两根成人手指并排一般粗细，吸食者那人体内的血液，对于这种东西，吴风从来都没有见过，自然也不知道是什么玩意儿，但是一看到这种东西，吴风就有一种想要呕吐的感觉，有一种强烈的不适感，却还是强压了下去，提起了七星龙渊剑，想都没想，直接就朝那人干的背后的触手砍了下去。

　　随着“噗呲”一声破裂般的声响，一团鲜红的血液就从那触手处迸溅了出来，隐约中，吴风似乎听到了一声惨叫，就是从那人干背后的墙壁里面传来的，这叫声有点儿像是小孩啼哭般的声音，听着让人心绪一阵儿烦乱。

　　吴风砍断了这一个触手般的东西之后，紧接着，那个断了一半的触手立刻就收回了墙壁里面，随后，吴风就听到了“嗖嗖”的声音，这一排连着七八个触手全都从那些人干的背后拔了出来，收缩进了墙壁的里面，不断的有鲜血从墙壁的孔洞中流淌出来，而那些原本被吸血的干尸的头颅，在触手收回去的那一刹那间，脑袋全都耸拉了下来，好像全都断气了。

　　这一幕，也被廖小牛看在了眼里，自然也被吓的不轻，哆嗦着问道：“我的妈呀，这是什么玩意儿？”

　　没有理会他的话，吴风往前走了一步，伸手敲了敲这甬道的墙壁，发出了一阵儿空洞的声响，看来这墙壁是空的，有什么东西就躲在墙壁里面吸食这些人的血液。

　　蓦然间，吴风觉得脚面上一阵儿刺痛，连忙低头看去，但见地面上的那个被自己砍断的触手，竟然还活蹦乱跳的，趴在了自己的鞋子上，那个断掉的触手上面好像有很多尖刺，穿透了自己的鞋子，吸食自己的鲜血，这种感觉让人麻酥酥的，恶心至极，吴风无法忍受，连忙用自己的另一只脚将那条触手踢开，然后一脚狠狠的踩了下去，直接踩了一个稀巴烂。

　　又是一团血花飞溅，那只断掉的触手彻底被吴风断绝了生气，黏糊糊的一片粘在地上。

　　还没等吴风反应过来，突然一道腥风迎面飞来，刚才收缩进墙壁的那些触手再次从孔洞里钻了出来，张牙舞爪的朝着吴风伸了过来，有一条最长的触手，眼看着就要扎进吴风的面门，此刻根本不容得多想，吴风直接一伸手，就抓住了这根触手，一抓之下，才有些后悔莫及，因为这触手上骨刺，一下子就扎破了吴风的手掌，贪婪的吸食着吴风手掌上的血液。


第1997章 未解之谜

　　这一刻，吴风就感觉全身的血液都沸腾了起来，快速的朝手掌的方向聚集，一种锥心刺骨的疼痛让吴风冷汗津津，本该立刻松手的吴风不但没有放开这根触手，还将它紧紧的捏在手心里，往外拉扯了一下，只是这里面不知道是个什么样的怪物，力气极大，吴风一拉之下，竟然无法将其拽动，于是乎，凝聚了一下全身的真气，再次往外一拉，那墙壁上的孔洞顿时迸裂开了一个拳头大小的口子，里面再次传来了一阵儿类似于婴儿的啼哭声。

　　随后，从其它的孔洞里突然又伸出了四五条这样的触手，一起朝着吴风刺来，廖小牛一看到这样情形，吓的腿肚子都抽筋了，转头想跑，一条触手却突然从孔洞里伸了出来，只一下就插在了他的臂膀上，触角的一个头从臂膀的另外一侧露了出来，这疼痛是常人无法忍受的，廖小牛本想大声呼喊，可是念及这一嗓子喊出去，怕引来其它的人，硬是忍住了没有惨叫出声，却也是发出了一声闷哼，倒在了地上，那条触须却在他的皮肉之中生出了骨刺，吸食着他臂膀内的血肉。

　　这种疼痛却是廖小牛无法忍受的，疼的他满地打滚，差点儿将钢牙咬碎。

　　而吴风一看这么多恶心的触手一同袭来，当下便不再做片刻的停留，手中的七星龙渊剑连连挥动，但见道道血光飞溅，一条条的触手便落在了地上，不停的翻动起来，同时从洞壁之内传来了一阵儿尖利的婴儿的啼哭一般的声响。

　　这几剑砍下，那些断了触手便缩回了孔洞里，有鲜血从里面汩汩的流出，那些触手总算是消停了下来。

　　随后，吴风走到了廖小牛的身旁，一剑就砍断了刺穿了他臂膀的触手，用手将他皮肉下面的东西扯了出来，远远的扔了出去。

　　“牛哥……忍着点儿，千万可别大声喊啊。”吴风说着，已然摸出了金疮药，一股脑的全都撒到了廖小牛的伤口之上，又扯下来身上的一块衣服，快速的帮他简单包扎了一下，廖小牛的面色才渐渐恢复了正常。

　　“俺说……大兄弟啊……跟你说不要来……不要来……你偏要来，这还没进去，就遇到了这么多事儿，这地方太吓人了，跟阎罗殿一样，咱们差点儿就死在这里，俺说还是回去吧……”廖小牛哭丧着脸道。

　　吴风一把将他扶了起来，肃然道：“刀山火海我也要闯一闯，走的话我希望不要再听到你说出口。”

　　说话这句话，吴风便再次晃动了茅山帝铃，指引着那群僵尸继续往前走，跳动之时，直接将地上的那些断掉的触手踩成了一团浆糊。

　　这次只是一个意外，吴风发现，只要不去招惹这些东西，它们就会很消停，只顾着吸血，也不会主动攻击人，要不然这一路上可谓是寸步难行了。

　　让吴风疑惑的是，这甬道中空的洞壁之内，究竟是隐藏了什么古怪，什么东西能够长出这样恐怖的吸血触手？这些东西吸了血之后又能做什么？

　　自从自己掉下了暗道，随着自己越走越深，这一路之上，已经有了无数的未解之谜。


第1998章 死而无憾

　　这些事情，吴风不愿意多想，也不想做什么英雄，那种以一己之力拯救天下苍生的重任，也落不到自己身上，自己的想法很简单，救出薛鬼医，找到老刘头，救活大师兄，然后师徒三人赶着那具化作荫尸的赵怜心回老家入土安葬，这些事情都做完了，就告别这个纷乱的江湖，安安分分的过完一辈子。

　　不过，这些仅仅是吴风的一厢情愿，现在事情发展到了这个地步，不是他想做什么就能做什么的，因为，吴风的一只脚已经踏入了江湖，再想出去就难上加难了，这段时间，吴风结的仇怨实在是太多了，蒙面老道、白莲教的苏北舵主胖和尚、这次又得罪了李老尼这一伙儿人，要想平静的生活，这些仇怨没有了结，根本就是不可能的事情。

　　除非吴风将这些人都杀光，要么吴风被他们所杀。

　　然而，这一切都是后话，眼前的事情还没有个结果，这条冗长且危机密布的甬道还是要走下去，接下来，谁也不知道会遇到什么样的凶险，吴风只是想着，若是自己还有一口气在，就一定要找下去，找不到薛鬼医，大师兄就不能活，这是他绝对无法接受的。

　　朝着甬道两旁那一眼望不到头的干尸扫了一眼，又看了看还在不停滴着血水的墙壁，吴风最终还是再次晃动了茅山帝铃，继续往前行走。

　　廖小牛深深的看了吴风一眼，发出了一声长叹，幽幽的说道：“也罢，我也是贱命一条，能够陪着你这样大本事的人一起死，也算是死而无憾了，咱们就继续走吧，老子也很好奇，前面到底还有啥稀奇古怪的东西，开开眼再死，也没白活。”

　　或许是吴风坚定的脚步，影响了廖小牛，这一刻，他也变的洒脱了起来，颇有一副光棍的气势。

　　随着一阵儿清脆的铃铛声响，那些僵尸再次迈动了整齐划一的步伐，继续朝前蹦跳而行。

　　吴风一边走，一边打量着两边挂在墙上像干尸一样的人，随着不断的往前行走，吴风就发现了一个问题，一开始碰到这些挂在墙上的人，基本上都已经断气了，越是深入，甬道两旁的人就越“新鲜”，也就是说，这些人被挂在这里的时间就越早，有些人的眼珠不仅会动，身子也在发出轻微的颤抖，而且干化的程度就越小，身体严重缩水，皮包着骨头，不仔细看，就发现不了他们还活着，即使这样，这些人也不可能救活了，一旦他们脱离了背后的触手，立刻就会毙命。

　　又往前走了一段距离，那些人的新鲜程度就越高，可能是最近一段时间才被放置在这条甬道内的缘故，明明看着牙齿骨骼什么的都是二三十岁的年纪，可是他们身上的血液和精华已经被身后的触手给吸食的差不多了，一个个看上去就像是八九十岁的老头，骨瘦如柴，白发苍苍，脸上皱纹堆累，却是面无表情。


第1999章 特别的人

　　很多次，吴风都不想去看那些挂在墙壁上的可怜人，每看到一个，吴风的心就会被刺痛，还有一种苍白无力的无助感，面对这些即将要死去的人，自己却只能眼睁睁的看着，这种滋味也很不好受。

　　可是，吴风还是忍不住想看，也不知道为什么，所以他的心一直挣扎在痛苦的边缘，除此之外，还有满腔的愤怒。

　　就像祖师爷爷所说，自己最大的弱点就是太过善良，这是自己的执念，到如今，吴风觉得自己已经能够忽略掉很多事不关己的事情，可是当自己看到眼前这一幕犹如人间炼狱的所在，隐忍在心底深处的那只怜悯之心就忽然爆发了出来，这是与生俱来的本性，无论如何是消磨不掉的，吴风还是发现自己不够洒脱，容易被各种情感所羁绊。

　　两人走的很沉默，很长时间都没有再说一句话，廖小牛也觉得这样的画面不忍直视，所以他一直低着头，不再去看甬道两边挂着的人，他觉得害怕，害怕自己是不是也会像他们一样被铁钩子穿过了锁骨，像一块腊肉一样挂在墙上，然后一个触手从后心伸了进去，将自己吸成一具干尸。

　　所以，他不敢看，若是下场是这样的话，他宁愿自我了断，也不受这份比凌迟还痛苦的折磨。

　　不知道什么时候，甬道里变的更加的阴冷了，哈出的气都凝结成了一片白霜，吴风倒没有觉得什么，由于真气充盈，却也不畏惧这份阴冷，而廖小牛就扛不住了，身子抖的厉害，身上又带伤，走路都有些不利索了。

　　也不知道走了多久，甬道两旁挂着的人都已经不再是干尸了，只是看上去很瘦，身子也能动弹，尤其是一双手，来回的左右摆动，不经意间，吴风突然看到了几个比较特别的人，他们身上穿的衣服比较眼熟，全都是僧袍，一个个全都是大光头。

　　之所以熟悉他们的衣服，是因为吴风曾经在兴国寺的时候见到过寺里面的和尚，他们穿的僧袍，和眼前这些和尚穿的一模一样，一看到这些人，吴风突然停住了脚步，他没有想到在这里竟然能够遇到兴国寺的大和尚。

　　当初兴国寺的莫尘大师只是说，他们损失了将近一半的人马，估计也没有想到有人还没有死，而是被李老尼带回了这里。

　　很快，吴风就让那些僵尸全都停了下来，走到了那些大和尚的身边，仔细打量了一番，他们都还活着，甚至于穿过锁骨的伤口还在往外流着鲜红的血液。

　　吴风在一个看上去生气还很足的大和尚面前站住了，那大和尚圆睁着双眼，眼睛里面布满了血丝，有血从他的嘴里缓缓溢出，一看到吴风，那大和尚原本如死灰的眼睛突然转动了一下，张了张嘴，似乎想要说什么，却一个字都说不出来，然后从他的嘴里就流出了鲜血，头也跟着耸拉了下去，好像张了张嘴，都要费去全身所有的力气一般。


第2000章 一心求死

　　“大师，在下从兴国寺而来，之前与莫尘大师见过一面，大师若是能听到在下说话的话，就请眨动一下眼皮。”吴风见这大和尚在看到自己的时候，眼睛竟然能够转动，那种眼神带着一种殷切的求生欲望，便知道他的意识应该是有些清醒的，于是便走过去，轻轻托起了他的头，压低了声音有些急切的说道。

　　然而，那大和尚这会儿身上似乎真的一丁点儿力气都没有了，连眨动眼皮的力气都没有，胸口微微起伏着，最终只是稍稍转动了一下眼珠，算是对吴风做出了回应。

　　“好汉，俺觉得你还是别白费力气了，这个大和尚离死也差不多了，连个话都不能说，你是问不出啥来的。”廖小牛在一旁吸溜着冷气说道，还不停的跺着脚，还是冻得浑身哆嗦。

　　然而，吴风根本没有搭理廖小牛，还是不死心的问道：“大师，你有没有见过薛鬼医？知道他在什么地方吗？”

　　那大和尚依旧还是只能转动眼珠，眼神很复杂，像是哀求，又看上去很哀伤，两行清泪顺着眼角就流了下来，吴风也不知道他想表达一种什么意思，心里很是焦急，却又无可奈何，眼看着就要出现一丝转机，似乎又要泡汤了。

　　这时候，廖小牛若有所思的说道：“俺觉得这大和尚很可怜，那眼神应该是想求你快点杀了他，他可能受不了了，这种被挂在墙上的滋味，死了对他来说反而是一种解脱。”

　　吴风看了廖小牛一眼，问道：“你真的是这样认为的吗？”

　　“那你以为呢？不信你问问他呗……”

　　吴风再次将视线落在了那大和尚的脸上，小声问道：“刚才他说的话你都听见了吗？你是想让我杀了你吗？是的话就转动一下眼珠。”

　　话刚说完，那大和尚突然有些激动了起来，不仅仅是转动了眼珠，连手臂都轻轻晃动了一下，很是急切的样子。

　　这一刻，吴风的心沉到了谷底，就连眼圈都有些红了，这该是有多绝望，多痛苦，才会让人有这般一心求死的信念，吴风无法体会他的痛苦，但是却能从他的眼神之中感觉到他对死亡是多么的渴望，或许吧，或许真如廖小牛所说，死对他来说，真的是一种解脱。

　　接下来，吴风缓缓的伸出了颤抖的手，轻轻的放在了他的光头上面，声音有些沙哑的说道：“大师，一路走好，早登西方极乐，吴风送你一程！”

　　说罢，吴风的手上涌灌出一股大力，阴柔掌应运而出，只是那么轻轻的一拍，那大和尚的整个的身子就软软的耸拉了下来，瞬间就此殒命。

　　吴风长出了一口气，眼眶里蒙上了一层淡淡的水雾，突然就有一种想哭的冲动，却极力的忍住了，没有让眼泪掉落下来。

　　“好汉……这不怪你，你这是在帮他，也不要多想……”廖小牛在一旁说道，神情黯然。

　　“你们……是……是从兴国寺来的……”

　　一个十分微弱的声音突然从两人身后传来，却不亚于闷雷轰然炸响，吓了吴风和廖小牛一跳。


第2001章 只有一句话

　　他们两人没有丝毫的防备，在听到这个微弱的声音之后，浑身的汗毛都炸了起来，尤其是吴风，他之前用百步听蚁的功夫已经勘察过了，这里绝对是没有活人走动时发出来的声音的，而这个人又是什么时候出现的呢？难不成是一个绝顶的高手，就连自己这般修为都发觉不到他的存在，那此人的修为已经可算是逆天了。

　　这些念头只是在电光火石之间，吴风立刻一个转身，在转身的同时，七星龙渊剑已经紧握在了手中，可是让吴风惊奇不已的是，除了挂在洞壁上的那些活死人，哪里有什么决定的高手？

　　“我的天呐……闹鬼了吗这是，刚才是谁在说话？”廖小牛突然感觉更冷了，下意识的朝吴风靠近了一点儿，慌里慌张的朝四周打量了起来，却也同吴风一般，除了墙上挂着的那些人干，哪里还有什么活人。

　　“不要……不要乱看了……是……是贫僧在说话……”那个声音再次传来，依旧很是虚弱，虚弱到了不仔细听根本听不到的地步，幸好这个山洞很是空旷，所以这个声音听起来还是很明显的。

　　既然看不到其他人，吴风的视线很快就落在了墙上的挂着那些活死人的身上，最终，终于找到了刚才那个说话的人，他怎么也不会想到，锁骨被扎穿，后背还有一个怪物在吸血，被挂在墙上好几天的人，竟然还能够说话。

　　说话的人是个老和尚，不知道是因为被吸了血和精华之后才会显得这般苍老，还是他本人就很老了，此刻，他正转着头，朝着吴风和廖小牛这边看来，那眼神如同他的声音一般虚弱，但是很清澈。

　　“大师……是您在说话吗？”吴风看向了那老和尚，有些难以置信的问道。

　　“这里所有挂在墙上的人，除了贫僧之外……应该没有能说话的了……”那老和尚依旧虚弱的说道。

　　紧接着，老和尚又道：“刚才……贫僧听施主说，你们是从兴国寺来的……此话可当真？”

　　吴风快步走了过去，连忙点头，有些激动的说道：“不错，在下确实是从兴国寺而来，今天傍晚时分还曾见过兴国寺的住持莫尘大师，这次前来观音洞是为了救薛鬼医而来，大师想必也是兴国寺的高僧吧？”

　　那老和尚咳嗽了一声，就连这个动作都看起来极度的虚弱，他轻轻的吸了一口气，才道：“不错……贫僧就是兴国寺的和尚，法号莫云……方丈莫尘正是贫僧的师弟……”

　　“大师……您……您怎么被抓到这里了？”

　　既然是莫尘大师的师兄，那修为肯定不低，很难想象，这样一位高手，竟然也落得这般田地。

　　对于吴风提问，那莫云大师根本不予理会，他又深吸了一口气，有些吃力的说道：“其它的话不必多说……莫尘师弟应该都跟你们说过那天发生的事情了……贫僧也没有什么好说的……现在贫僧只有一句话奉劝二位施主……你们……你们从哪里来的，就赶紧从哪里走吧……快快的走吧……”


第2002章 吸血魔虫

　　这莫云大师说的很是急切，还朝着吴风挥手，做了一个驱赶的手势，示意他们快点离开这个地方，这个动作自然对他的体力消耗极大，只挥动了两下，那双手便垂落了下来，接下来，就是呼呼的喘息。

　　上来就说让自己快点离开这个地方，又不说明缘由，吴风哪里肯走，于是便道：“莫云大师……您这是什么意思？在下是来救薛鬼医回去的，人还没有看见呢，我怎么可能走呢？”

　　莫云大师抬头看了吴风一眼，眼眸之中全是黯然之色，摇了摇头说道：“你们走吧……快些走吧……就凭你们两个，要想从这观音洞里救人，根本就是痴心妄想……趁着还没有被人发现……赶紧的离开这个地方，或许还有一条生路……再玩晚一会儿……谁都救不了你们……你们是想跟贫僧一样的下场吗？”

　　“在没有将薛鬼医救出来之前，我是不会走的，即使要走，也要带着大师您一起走，您先忍一会儿，我这就将大师您放下来……”说着，吴风提着七星龙渊剑，上前一步，就朝着那莫云大师的后背看了过去，但见这莫云大师也同先前自己见到的那些干尸一般，后背也有一条触手从后心处伸了进去，还在轻轻的蠕动着，让人看了好不恶心。

　　“不用白费功夫了……贫僧已经没有活命的机会了，此刻若不是贫僧手脚无力，一身的修为大受限制，此刻早就自行了断了，你们不用管我，赶紧走吧……”莫云大师继续催促道。

　　“那不行！我先将您救下来再说。”吴风说着，就举起了七星龙渊剑，作势就要朝莫云大师后背的那条触手砍去。

　　“不要动！”莫云大师出声制止道：“小施主你知道贫僧后背上的是什么东西吗？就这般的胡乱砍杀……你知道会引发什么后果吗？”

　　吴风摇头，表示不知，手中的七星龙渊剑就定格在了半空中。

　　“这东西叫做吸血魔虫……能够吸任何活物的鲜血和精气，有八条触角，灵活多变……你一旦伤到了它其中一条触角，其余七条触角就会从那些人的身上拔出来……你若是不将它的其余触角尽数砍断，它就不会死……这个甬道里面是空心的……里面不知道装满了多少吸血魔虫……万一一条吸血魔虫发了狂……将甬道撞出一个豁口出来……这所有的吸血魔虫都会从甬道里面爬出来，到那时，你再想活着出去，就难如登天了……再者，这条触角一旦从贫僧的后心拔出来……会连带着将心脏一起拔出来……你若是真想救贫僧的话，不如就像是先前一样，像杀贫僧上一个同门一样，直接在贫僧的脑门上拍上一巴掌，给贫僧一个痛快的……让贫僧早登极乐世界……”

　　一口气说了这么多，莫云大师已是气息微弱，忽然就闭口不言了，也缓缓的闭上了眼睛，调息了好一会儿才又再次睁开眼睛，说道：“快动手吧……杀了贫僧之后……你们就赶紧离开这里，越快越好……”


第2003章 一线生机

　　此时的吴风心潮澎湃，心里有一种说不出的酸涩之感，莫云大师既然是莫尘大师的师弟，那他的修为肯定也不低，要不然也不会在锁骨被扎穿，后心被穿洞的情况下，又过了这么几天，还保持着如此清醒的状态，这就不仅仅的是有高深的修为能够做到的事情，必须还要有特别强大的毅力，就是这般，他也是不能活命了。

　　面对如此惨状，吴风突然觉得自己真的很没用，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着，手里的七星龙渊剑被他握的咯咯作响，心中悲凉且愤怒，这种压抑的心情，让他恨不得仰天嘶吼一声。

　　不过很快吴风就冷静了下来，因为他想到了一个救人的方法，也只有他或许有办法解决此事的莫云大师，那个人就是薛鬼医，就凭他老人家那惊世绝伦的医术，想必将莫云大师救出来还有一线生机。

　　念及至此，吴风的心中稍稍有些释然，他看了一眼莫云大师，小声问道：“大师，想必那天您是和薛鬼医一同被带到这观音洞的，您可知道薛鬼医在什么所在？您老人家也不必如此灰心，您就再坚持一段时间，等我将薛鬼医找来，一定让他救你出去！”

　　莫云大师颇有意味的看了吴风一眼，突然就干巴巴的笑了，笑的很是落寞，感觉好像是吴风在说一件十分可笑的事情，笑罢，才道：“年轻人……贫僧能够看出来，你的修为很高，起码比贫僧高出好几个层次，但是……但是你这话不免有些说大了……这个观音洞是什么所在你都没有搞清楚……它可是白莲教的鲁南分舵……教众数千人，这里面高手云集，很多都是使用阴邪术法的大能之辈，仅凭一个李老尼，她的修为都是你无法仰止的，就凭你一人，能够从这么多高手手中救出薛鬼医？莫说是你，就算是灵岩寺和兴国寺的所有僧众全来到这里，也不够他们杀的，救薛鬼医的事情，小施主就听贫僧一句忠告，想都不要去想了，连万分之一的可能都没有，赶紧走吧……走吧……”

　　莫云大师说的事情，吴风心里自然也是清楚万分，可是莫云大师并不知道自己为什么来救薛鬼医，此刻也不想跟他解释什么，既然吴风来到这里，就已经做好了不死不休的打算，无论是谁说出怎样危言耸听的话，吴风都是不可能退回去的。

　　正思量间，一旁的廖小牛突然又道：“好汉，你听到了没？不只我一人劝你，就连莫云大师也劝你回去，里面实在是太凶险了，万一我们被人发现了，想走都没有机会了。”

　　吴风转头瞪了廖小牛一眼，怒道：“崩废话，小爷已经警告过你了，再说要回去的事情，我一定会杀了你！”

　　看到吴风一脸的杀气，廖小牛吓的一缩脖子，赔着笑，连连摆手道：“行……随你吧，反正俺也没打算活着出去，你就让俺多活一会儿得了，俺保证不提这事儿了。”


第2004章 有大妖魔

　　“莫云大师，在下知道您老人家是为了我好，我也知道这次来观音洞救人是九死一生，可是我却不得不这样做，因为我去做的话还有万分之一的机会，不去做连这万分之一的机会都没有了，至于是什么原因，我也没有时间跟您解释了，你且忍耐一段时间，在两天之内，我若是回不来救你，那就说明我已经死了，你也就不用再等了，让我回去的话，您也不用多说，我说什么也不会回去的！”吴风视死如归的说道。

　　不等莫云大师回话，吴风转头就走，再次晃动了茅山帝铃，让身后的那几十具僵尸跟随自己跳跃而去，廖小牛看了一眼目瞪口呆的莫云大师，很客气的点了点头，也朝着吴风追了过去。

　　吴风刚走出去两步，莫云大师突然浑身颤抖了起来，用尽了全身的力气大喊了一声：“不要去啊！山洞深处有大妖魔……”

　　话未说完，莫云大师的声音戛然而止，吴风浑身一震，转头看去，不由得怒发冲冠，目眦欲裂，一双虎目瞪的溜圆，豆大的泪珠无声无息的就从眼眶中汹涌而出，谁也不知道莫云大师在刚才一瞬间是做出了什么举动，激怒了他背后的吸血魔虫，此刻，一条触角已经从莫云大师的胸口露了出来，晃动着妖娆的身姿，露出了细密的爪牙，而莫云大师的脑袋耸落了下来，有鲜血顺着他的嘴角一滴一滴的滑落在了地上，已然毫无生气，看来是被那条吸血魔虫给杀掉了。

　　在莫云大师喊出最后一句话的同时，廖小牛也转过了头去，刚转过去，就看到了从莫云大师胸口上探出来的那条沾满了鲜血的恶心触手，吓的立刻就瘫软在地，刚才就是这样一条触手，将他的手臂都给刺穿了，他早就已经见识到了这东西的厉害。

　　愣了足足有好一会儿，吴风才艰难的挪动了脚步，那把剑！那把七星龙渊剑，感应到了主人心中的怒火，感受到了满满的杀气，此刻早已是紫芒大盛，剑身之上流光溢彩，煞是好看，然而此刻，没有人会去欣赏一把绝世兵刃的光彩，只有无尽的杀气在整个山洞里蔓延开来，就连吴风肩膀上的黄毛猴子似乎也感受到了主人身上散发出来的杀气，眼眸里竟也对主人露出了一丝惊恐的神色。

　　廖小牛看着吴风的脸色，突然就觉得那条触手不是那么恐怖了，此刻的吴风更让人觉得害怕。

　　一步、两步、三步……吴风缓缓的朝着莫云大师胸口里钻出来的那只触手走了过去，眼泪大颗大颗的滚落，这次吴风的怒火终于无法克制了，长久以来的怒火需要发泄。

　　很快，吴风就走到了莫云大师的身旁，那条触手似乎能够感应到活人的气息，妖娆舞动的身姿突然停了下来，竟然朝着吴风胸口试探着伸了过去。

　　吴风就那样站在那里，一动不动，任由那条触手一点一点儿的接近自己，只是呼吸愈加的粗重起来。


第2005章 那东西死了

　　“大兄弟！你还傻站在那里干啥？还不快跑，人都已经死了！”廖小牛看到那条触角一点一点儿朝吴风的胸口靠近，吓的有些魂不附体，那触角太过厉害，速度又快，只要稍一惊觉，便能轻易的刺穿人的胸膛，那莫云大师就是一个例子，所以当廖小牛一看到那条触角靠近吴风，就有些头皮发麻的感觉。

　　或许是廖小牛的声音惊动了那条触角，那条触角突然扭动了一下身姿，身子两边长出了两排白花花的细小尖刺，在触角的最顶端还有一颗像牙齿一样的东西，看上去就十分锋利，猛的一下朝着吴风的心口刺去，电光火石之间，吴风的身子往旁边紧跟着一闪，伸出了手，一把就抓住了这条触角，接着用使出了一股大力，猛的拉扯了一下，连带着将莫尘大师的尸体都给拽了下来，那甬道的墙壁之内再次发出了一种像是婴儿啼哭一般的声音，听着极为痛苦，吴风这一下用力很猛，不仅将莫尘大师的尸体拽了下来，就连墙壁都拽的出现了几道深深的裂纹，手掌上已经被那条触角上的尖刺弄的鲜血淋漓，却是浑然不顾，接下来，吴风提起了七星龙渊剑，朝着那条触角一剑砍下，一道血光迸溅而出，溅了吴风一脸。

　　这一剑砍下，墙壁里发出了“咚咚”的声响，那里面的吸血魔虫像是在极力的挣扎，痛苦的哀嚎着，随后，另外七条触角几乎在同时从哪些墙壁上挂着的尸体上抽离了出来，一起朝着吴风刺来。

　　吴风身形迅捷，形同鬼魅，他并没有朝那些触角砍去，而是循着刚才那阵儿婴儿啼哭一般的声音而去，手里的七星龙渊剑狠狠的朝着墙壁上刺了下去，这一剑刺下，墙壁上顿时开了一个口子，从里面传来了一阵儿撕心裂肺的惨叫，听着让人汗毛直立，那些原本还在舞动着的触角顿时就停在了半空中，微微的颤抖了起来。

　　吴风依旧不管不顾，立刻又将七星龙渊剑从墙壁上拔了出来，顺便带出了一道血光，又迸溅了自己的一脸，而后，吴风再次将七星龙渊剑换了一个位置，继续朝里面捅了下去，一剑接着一剑，一小块墙壁被吴风捅的全是窟窿眼，吴风仍是没有停下来的意思，那协触手早就瘫软了下来，软软的搭落在地面上，显然里面的那只吸血魔虫已经被吴风刺成了马蜂窝，可是吴风还是没有停下来，依旧是一脸凶狠的朝那墙壁里的怪物刺去。

　　廖小牛看着发了狂的吴风，愣了好一会儿，才犹豫着说道：“大兄弟……死了……那东西死了……停下来吧，咱们不是还要往里走吗？你跟这东西较个什么劲儿啊……”

　　听到廖小牛的声音，吴风这才停下来，转头朝他看去，廖小牛一看到吴风的样子，顿时就吓了一跳，此时的吴风满脸鲜血，双眼赤红，脸上的杀气并未褪去半分。


第2006章 带回兴国寺

　　廖小牛的喉头一阵儿涌动，吴风的这种眼神太吓人了，浑身散发的杀气比这甬道里阴寒之气还要让人觉得寒冷，他大气都不敢喘，生怕吴风一发狂，连自己也一块杀了。

　　显然，廖小牛的担心是多余的，吴风脸上的杀气渐渐褪去，最终恢复了正常，拿着七星龙渊剑的手也缓缓的垂落了下来，他看了一眼躺倒在地上的莫云大师的尸体，脸上现出了一丝哀伤的神色，片刻之后，从怀里突然就摸出了几道黄纸符，分别贴在了莫云大师的脑袋和四肢之上，然后默念起了咒语，片刻之后，莫尘大师的身上就冒出了一团蓝幽幽的火苗，熊熊的燃烧起来，也就是片刻的功夫，莫云大师的尸体就被烧成了一堆飞灰。

　　而后，吴风将身上带着水的竹筒拿了出来，将里面的水全都倒掉，又将那莫云大师的骨灰一把一把的装了进去，像是自言自语的说道：“莫云大师不能呆在这样肮脏的所在，我要把他带回兴国寺，交给莫尘大师好好安葬……”

　　很快，吴风就装殓完了莫尘大师的骨灰，重新挂在了腰间，一脸平静的朝甬道深处走去。

　　廖小牛却看出来了，吴风的平静背后，肯定隐藏着一场风暴，不知道什么时候就会狂风肆虐，大杀四方。

　　所以，廖小牛不敢吱声，生怕现在就惹恼了他，只是在吴风身后不远不近的跟着，继续走这条未知的路。

　　在这样不见天日的通道里面，根本就没有时间观念，谁也不知道现在是个什么时辰，自从掉落到暗道以来，已经过去了好长时间，在不断行进的过程当中，吴风突然十分担忧起老刘头来了，也不知道他被那小妖女弄到了哪里，自己跳进去的暗道与老刘头掉进去的根本不是一个地方，也不知道有没有相连通的地方，若是老刘头跟自己一样掉进一个满是机关密布的通道，很难想象老刘头是否还活着。

　　甬道里愈加的阴冷了，甬道两边挂着的人却越来越少，这条长长的甬道似乎又要走到了尽头。

　　要说起来，这处所在与断魂崖半山腰祖师爷爷居住的那处山洞有些相似，只是没有现在这么可怕罢了，虽说在那里呆了一年多的时间，吴风还真没有在山洞里到处乱逛过，每天除了练功就是练功。

　　这时候，吴风突然有些想祖师爷爷了，要不是他传授自己这一身术法，自己到现在不知道已经死了多少回了。

　　再往前走了一段路，便再也看不到一个挂在墙壁上的活死人了，只有两排蓝幽幽的火苗一直延伸到很远处。

　　蓦然间，吴风好像听到了有人说话的声音，从很远的地方传来，少说也要在几百米开外，一听到这个声音，吴风立刻就顿住了脚步，将七星龙渊剑拔了出来。

　　“怎么不走了？这还没到头呢？”身后的廖小牛一见吴风停了下来，便出口询问道。

　　“有人说话，我听到了好多人的喘息声。”吴风沉声说道。


第2007章 隐藏气息

　　廖小牛吃惊不小，身子往后一缩，竖起了耳朵仔细听，却没有听到任何声响，他自然不知道吴风用的是百步听蚁的功夫，不由得有些纳闷，怏怏的说道：“俺咋没听到动静，难不成你是千里眼顺风耳？隔着这么老远连人家喘气的动静都能听到？”

　　吴风不愿跟他多说，只是压低了声音说道：“你是在这儿等着，还是跟我一起过去看看？”

　　廖小牛看了一眼前面的那些僵尸，摇了摇头，有些惊恐的说道：“俺还是跟你一起去吧，跟这些大哥在一起，俺吓得慌，万一它们咬人咋办？”

　　吴风点了点头，当下收齐了茅山帝铃，横起了七星龙渊剑，朝着声音的来源快步而去，脚步匆匆，却没有发出任何的声响，廖小牛紧随其后，也跟了上去。

　　为了以防万一，吴风收敛了身上的气息，就怕这些人当中有什么高手，就自己这身修为，若是不收敛一下，很容易就被人发觉出来，那只黄毛猴子倒是一直很老实，它看到吴风的脸色肃然，自然不敢弄出什么动静。

　　没多久，那说话的声音就渐渐的清晰起来，就连廖小牛也能隐隐约约听到一些了，而此时，吴风已经快走到这个甬道的尽头了，七八十步开外，好像又是一个大厅，里面有着明晃晃的灯火，照的一片通明。

　　吴风转头看了廖小牛一眼，一只手搭在了他的后背，这手一搭上去，廖小牛突然就感觉到后背上暖烘烘的，好像有一团气息顺着后背的毛孔钻进了身体里面，很是惬意。

　　吴风这是将真气灌注到廖小牛的身体里，帮他隐藏气息，片刻之后，吴风突然说道：“咱们靠近一些过去看看，你可千万不要发出任何声音。”

　　“那是自然，俺的命都在你手上，俺敢乱说话吗？”廖小牛道。

　　“随我来吧……”吴风压低了声音说道，接着便迈开了脚步，猫着腰朝那个大厅的方向走去，离着那大厅还有三五十步的距离，吴风就看到那大厅之内站了好多人，手里都拿着家伙，好像在争执着什么。

　　看到这些人之后，吴风立刻一闪身子躲在了阴影之中，同时示意廖小牛也停下来不要走了。

　　廖小牛根本啥都没看到，见吴风挥手，便躲在了他的背后。

　　两个人贴着甬道的墙壁，这里有一尊弥勒佛的雕像，能够遮挡住身躯，两人便在这里蹲了下来。

　　吴风屏气凝神，开始听起了大厅里的人谈话。

　　“打开这道门，老娘今天说什么也要进去看看！”一个女人发出的声音，很是甜美，吴风觉得非常耳熟，这个声音应该就是将他引到密道里的那个老太太，也就是廖小牛说的李老尼的女儿。

　　吴风转头，将声音压得很低，对廖小牛道：“这个说话的人是你口中的那个小主，李老尼的女儿吗？”

　　廖小牛连连点头，也压低了声音道：“没错，就是她！”

　　吴风应了一声，转头继续听，只听一个男人低声下气的回道：“小主，您就不要难为小的了，这道门没有舵主的命令是绝对不能打开的，小的就是长了十个脑袋，也不够舵主砍的。”


第2008章 两个奸细

　　“难道你的脑袋够姑奶奶砍的吗？今天姑奶奶我说什么也要进去瞧瞧，狗奴才若是再敢阻拦，信不信姑奶奶这就摘了你的脑袋当球踢？”那小妖女一副盛气凌人的架势，气势汹汹的说道。

　　“哎呦，小主，你真是我的姑奶奶，亲奶奶……您就饶了小的这一回吧，若是没有舵主的吩咐，小的就是狗胆包天，也不敢拦住小主您啊，这事儿，小的确实不敢私自做主，舵主她老人家吩咐了，若是小的放进一只蚂蚁进去，就要让小的一家老小陪葬，挂在甬道上当人干，小主您要是实在想进去，就让舵主派人知会一声，小的二话不说，立刻就给小主您开门。”那人依旧是低声下气的说道，几乎是在苦苦哀求了。

　　“你给我滚！听到了没有，再拦着姑奶奶，看我不打的你满地找牙，姑奶奶没功夫在这儿跟你废话！”小妖女气呼呼的又道。

　　“小主……您要是实在想进去，那也行，要不您就将小的给杀了吧，杀了小的之后，您就可以进这个门了，这样我的家人就能平安了。”那人有些激动的说道。

　　“你以为我不敢！？”

　　那小妖女娇哼了一声，紧接着就听到一声宝剑出鞘的声音，看来是真要动手了。

　　正在此时，大厅里又传来了一阵儿翅膀煽动的声音，扑棱棱的飞在大厅的上空，紧接着又听到了一个成熟女人发出的声音，她有些肃然的说道：“若芸，不要胡闹，何堂主只是在尽他的本分，你又何必难为他呢？”

　　一听到这个女人的声音，紧接着大厅里就传来了一阵儿单膝跪地的声音，众人齐声呼喊左使大人。

　　“都起来吧……”那个声音再次说道，语气很是平和。

　　“姑姑……芸儿就是想进去看看嘛，姓何的一直拦着不让芸儿进去，您就说说他嘛，让芸儿进去看看不成吗？芸儿就看一眼，马上就出来……”小妖女撒着娇的说道，看来跟那个什么左使大人关系很不一般，来的这个人地位在这鲁南分舵应该很高，就连李老尼的小女儿都不敢对其造次。

　　“若芸丫头！不能胡闹，这个地方是禁地，连我都不能随便出入，你就不要为难何堂主了，赶快回去，要不然姑姑可是要告诉你娘了。”那个左使大人加重了一些语气说道，有种不容置疑的威严夹杂其中。

　　“姑姑！”那小妖女看来是不乐意了，一跺脚说道。

　　“若芸丫头啊，这里真是不能随便出入的地方，肯定很危险，要不然你娘也不会不让你来，那也是为了你好，你就听姑姑的话吧，要不然姑姑以后可不理你了。”左使大人又苦口婆心的劝解道。

　　过了一会儿，小妖女似乎消了气，还是有些老大不情愿的说道：“好吧好吧……不去就不去了，改天我再去求我娘就是了，我就不信她一辈子都不让我进去瞧瞧。”

　　“这才乖嘛，今天你不是捉了一老一少两个奸细吗？那小的跳进了地道里，到现在也没有个什么动静，一会儿你过去看看吧，省的再弄出什么事端出来……”那左使大人柔声说道。


第2009章 太神秘了

　　“姑姑，您别说了，芸儿就知道您想支开我，那个少年修为虽高，若不知道怎么躲开暗道中的机关，就算是大罗金仙，也要被扎成一个刺猬，更别说第二道僵尸大阵了，他现在都不知道死了多久了，一具尸体有什么好看的，芸儿才懒得去。”小妖女十分不屑的说道。

　　“芸儿，你又不听话了，连姑姑的话都不听了吗？”那左使大人有些不悦道。

　　“哎呀……芸儿去就是了，姑姑真是比我娘管的还严，真搞不清楚我到底是你生的还是我娘生的……”

　　“臭丫头，满嘴胡说八道，看姑姑不撕烂你的嘴……”

　　这两人在那你来我往的说着，吴风却是听的一头雾水，听到大厅里那些教众称呼那女人为左使大人，一副很恭敬的样子，吴风也不知道白莲教的身份等级，看起来应该是很高的级别，按说修为应该很高，与那李老尼也差不了多少，可是吴风屏气凝神，仔细感受那大厅里人，却没有感受到修为特别高的人存在，难不成那所谓的左使大人修为已经高到了自己无法想象的地步，可以让自己的气息内敛，与寻常人无异？

　　吴风觉得这有点儿不大可能，自己自出了断魂崖以来，遇到了最厉害的高手应该就是大空寺的了凡大师了，他的修为高深莫测，却仍是无法做到气息全部内敛，除非他刻意那么做，与了凡大师相处的时候，吴风仍是能够感受到他身上汹涌澎湃的灵力，要说区区一个白莲教分舵的左使大人就有比了凡大师还要厉害的人物，吴风绝对不能接受的，那自己估计一冒头，连三招都过不去，就被人给打趴下了。

　　不过值得一提的是，这个大厅里却是有不少高手，跟廖小牛说的也差不多，虽然没有百余人之众，七八十人还是有的，单个拿出来，起码要比孙把总都还要厉害。

　　其中最厉害的，应该就属那个李老尼的女儿李若芸了，吴风没想到这小妖女，小小年纪，竟然会有如此修为，不愧是鲁南分舵舵主的女儿。

　　现在，让吴风感到一直惴惴不安的事情，不是这大厅里的众多邪教高手，而是那种一直让自己感到恐惧和害怕的气息，这会儿愈加的明显了，以至于身子都有些痉挛似的发抖了，这小妖女让那个姓何的堂主开门，那道门后面究竟有什么呢？

　　这会儿，吴风突然想起了莫云大师在临死前的那一声大吼，他说这个山洞里有大妖魔，难不成那个门后面关着的就是所谓的大妖魔？自己的恐惧全是由它而来？

　　这个鲁南分舵太神秘了，不知道在搞什么名堂，吴风对于他们的事情并不想过多的涉入，只是一心想着救出老刘头和薛鬼医，刚才听到那左使大人提了一下自己和老刘头，也没再多说些其它的事情，自己到现在倒是好端端的，却不知道老刘头怎么样了？是不是还活着？一想到这件事情，吴风的心就狂跳不止，很是不安，老刘头，也算是自己的亲人了，他可一直拿自己当做亲孙子看待，一直呵护有加，他可不想他出什么事情。


第2010章 左使大人

　　对于那种恐怖的气息，普通人或者修为太低的人是觉察不到的，唯一的感觉就是有点儿冷而已，一直蹲在吴风身后的廖小牛，看到吴风的身子一直在抖，而且抖动有些厉害，还以为吴风是被大厅里的那些高手给吓到了，于是乎，他轻轻的拍了一下吴风的后背，十分小声的说道：“俺说大兄弟，俺先说好了，俺可不是想劝你回去，就是想问你一句，你是不是觉得害怕了？这个大厅里却是有很多高手，俺可没有骗你，你刚才也都听到了，这么多人说话，而且俺们小主好像也在里面，你说你该咋办？就咱俩冲进去，还不一下子就让人家给包围了，事先俺可说好了，俺以前就是个种地的，有把子傻力气，但是跟这些练家子打，俺是一点儿都不顶用，何况他们手里还有火铳，你就是杀了俺，俺也不跟你进去送死。”

　　吴风回头看了一眼廖小牛，对他很是无语，要说他傻吧，有时候精的跟猴似的，若说他聪明吧，有时候又显得有些傻吧啦机的，真不知道该跟他说些什么，就那么怔怔的看了他好一会儿。

　　廖小牛却被吴风的眼神看的有些发毛，小声道：“你……你这样看着俺干啥？你倒是说句话啊，这事儿到底咋办？”

　　“牛哥，我来问你，刚才那个左使大人是谁啊？厉害不厉害？”吴风不答反问道。

　　谁知这廖小牛却摇头道：“这事儿您别问俺，俺是一点儿都不知道，俺们鲁南分舵倒是有左使大人、右使大人，但是俺只见过这右使大人，左使大人一直都不知道是哪个，这个左使大人很神秘的样子，也只有堂主级别的高手才认识，像俺这样的，嘿嘿……也只是听人家说说，好像是舵主的妹妹，具体长啥样，俺是真不知道。”

　　“你胡说！”吴风低声喝道：“你连舵主李老尼都见过，怎么会连个左使大人都没见过？你骗我玩呢？”

　　“冤枉啊……俺比窦娥还冤……”廖晓牛一副很委屈的样子，说道：“这左使大人一直都是俺们鲁南分舵的迷，起码有九成人不知道她长啥样，更别说见过她了，你要是不信的话，你逮个人问问不就知道了。”

　　看廖小牛的样子，好像并没有说假话，吴风也就不想再难为他了，他挠了挠头，突然冲着廖小牛傻笑了一声，笑的廖小牛起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“大兄弟，你这是要干啥，冲着俺笑个啥捏？”廖小牛惶恐道。

　　“牛哥，你喝了我的祖传毒药，你还记得不？”吴风冷不丁的问了一句。

　　“记得，这怎么不记得，俺的命都在你手上，但是你不能让俺去大厅里送死，俺觉得你没那么坏。”廖小牛道。

　　“放心吧，我不让你进去，你十个加起来都没有后面的那些僵尸大哥厉害。”吴风道。

　　“那你是打算放俺走了？”廖小牛激动道。

　　“嗯，放你走。”吴风点了点头，突然又问道：“牛哥，你还记得我让你喝毒药之前，跟你说过什么不？”


第2011章 胜败在此一举

　　廖小牛懵了，想了好一会儿才道：“好像是说喝了毒药之后，就你一人有解药，一个时辰之后，如果不给解药的话，就会七窍流血，全身化为脓水而死，好不凄惨……”

　　吴风再次点头，忍不住又笑了：“对，我当时就是这么说的，可是你想过没有，自从我给你喝毒药到现在，应该过去一个多时辰了吧？”

　　廖小牛眉头皱了起来，好像想起了什么，一时间又有些回不过神来，摸着脑袋，有些茫然的说道：“哎呀……对呀，都过去一个多时辰了，我怎么还没有死呢？”

　　“对啊，你还没有死……”吴风说着，突然伸出了手，斜着一掌就朝着廖小牛的后脑勺拍了下去，这一掌拍下，廖小牛连哼都没有哼一声，直接就往前扑倒了过去，吴风一伸手就揽住了他的肩膀，将他小心翼翼的放在了那座佛像的后面。

　　与廖小牛相处了这一段时间，吴风觉得他并不是什么坏人，甚至可以说本性还是比较善良的，虽说他在白莲教这样的大邪教里做事，却只是一个最底层的小兵小卒，邪教里的人并不全都是坏人，他们也有亲人，也有儿女，也像正常人有着炙热的情感。

　　廖小牛显然只是为了混口饭吃，才加入了白莲教，这兵荒马乱的年月，谁活着都不容易，吴风并没有杀了他，只是将他打晕了而已，他并不想让他与自己一同趟这趟浑水，即使去了也是送死，还不如就让他躺在这里，这样他能够活命的机会是最大的。

　　接下来，吴风已经做了决定，先不管那左使大人是何方神圣，有多么厉害的修为，自己先想办法将那小妖女捉住再说，然后再利用这小妖女威胁李老尼交出老刘头和薛鬼医，这是最好的办法，也是最直接有效的，也是自己唯一能够活着走出观音洞的关键，胜败在此一举，绝对不能有任何差池。

　　打定了主意之后，吴风轻轻拍了一下黄毛猴子的后背，柔声说道：“小黄，这次就要靠咱们俩了，我有信心带着你活着出去！”

　　黄毛猴子转头看了吴风一眼，一张猴脸上神色少有的有些肃然，它安危似的摸了摸吴风的头，又抱了一下一下吴风的脖子，有种生死相依的感觉，这让吴风鼻子稍稍有些发酸。

　　片刻之后，吴风已然轻轻晃动起了茅山帝铃，那几十具僵尸立刻朝吴风这边跳跃而来。

　　而吴风则拿着那把七星龙渊剑，与黄毛猴子大咧咧的就朝那大厅的方向走去。

　　此时，大厅里的争执归于平静，那小妖女李若芸对那左使大人说道：“姑姑，芸儿觉得您是太多疑了，那小子的修为是很高，但是也没你说的那么神，那暗道里的机关，只要他还是个人，肯定就躲不过去，即使躲过去了，他也过不了那个僵尸大阵，一会儿让人过来将那小子的尸体收敛起来不就得了，干嘛还要我亲自去……”


第2012章 从中作怪

　　“多小心一下还是好的，让你去你就去吧，不要跟姑姑犟嘴。”左使大人嗔怪道。

　　“好，去就去，不过姑姑要跟着我一起去才行。”

　　“好，那姑姑就跟你走一趟……”

　　说话声中，小妖女李若芸就迈开了步子，笑盈盈的朝吴风所在的那个山洞走去，而此时，吴风带着黄毛猴子正好悄无声息地走进了这个大厅，就这般毫无顾忌、豪气干云的出现在了白莲教的这群高手的眼前。

　　最先看到吴风的自然是李若芸，因为她首先就感觉到了吴风浑身散发的杀气迎面扑来，几乎形同实质，于是脸上的笑意消失了，连忙转过了头去，在看到吴风的那一刻，李若芸的眼睛里满是惊恐，她不敢相信吴风是活着出现在他面前的，禁不住发出了一声惊呼，往后跳开了一大步，颤声道：“你……怎么是你……你是人还是鬼？！”

　　吴风发出了一声冷笑，阴仄仄的，笑着说道：“你说我是人是鬼？我自然是鬼，来取你们白莲教这些妖人性命的恶鬼！”

　　出现在吴风眼前的李若芸，此刻还是一副老太太的模样，以吴风的眼力，始终看不出来眼前的这个老太太有过易容的迹象，是真的看不出来，这手法极为高明，让人无从分辨，通过这张满是皱纹的脸，吴风怎么也无法想象廖小牛说的，这小妖女是一个绝世大美女。

　　在进入这个大厅之后，吴风迅速的扫了一眼，就是想尽快的确定那个左使大人的方位，因为吴风感觉，这左使大人太过神秘，是对自己最大的威胁对象，要对其多加防备，然而，吴风扫了一眼之后，除了李若芸这个小妖女之外，并没有发现第二个女人，让吴风更加感到意外的是，有一只蓝色的画眉鸟此刻就蹲在李若芸的肩头，而这只个头很大的蓝色画眉鸟很眼熟的样子，好像在什么地方见过，想了片刻之后，吴风才突然想起，自己和老刘头在来这孤老庵观音洞的路上，经过一片小树林的时候，曾经见过这只蓝色的大个画眉鸟，它曾经还将黄毛猴子的脑袋上啄了一个大包。

　　这是怎么回事儿？这画眉鸟怎么出现在了观音洞里？难不成这只鸟是李若芸这个小妖女养的宠物，是它一直关注自己和老刘头的动向，然后通知了李若芸将自己诱骗到了那个山凹里的小破屋里？

　　若是真是这样的话，那只蓝色的画眉鸟可是真够有灵性的，比自己的黄毛猴子不差半分。

　　怪不得自己和老刘头的行踪这么快就暴漏了，原来有这么一只画眉鸟从中作怪，估计自己和老刘头一路上的谈话都被这只蓝色的画眉鸟给听到了。

　　这一瞬间，吴风终于想明白了来龙去脉，暗自唏嘘不已，还以为是什么绝世高手暗中发现了自己的行藏，原来竟是一只鸟儿，山野之中，鸟儿那么多，当时自己是不可能将注意力放在这是鸟身上的。

　　可是，那个所谓的左使大人究竟哪去了呢？难不成这只蓝色的画眉鸟就是？这事儿可真是出奇了，天下奇闻！


第2013章 去阴间的路上

　　吴风的突然出现，不仅仅是小妖女李若芸吓了一跳，大厅里的其他人也都是震惊不已，要知道，这观音洞纵横交错，洞洞相连，路线十分复杂，但是出口却很少，要么机关密布，要么就有诸多高手把关，想要不声不响的进来，比登天还难，如今，众人突然就看到了一个满脸鲜血，杀气腾腾的人出现在此处，一时间就都愣住了，整个大厅都安静了下来。

　　短暂的安宁之后，小妖女李若芸的神情又恢复了平静，上下打量了吴风一眼，冷冷的笑道：“不错嘛，看来小娘真是小看了你，前面几道关口你是怎么进来的？”

　　“你管小爷是怎么进来的！我的人你带到了哪里？赶快交出来，要不然明年今天就是你的忌日！”吴风手中的七星龙渊剑指向了小妖女。

　　此时的吴风全身戒备，真气充盈，已经进入了随时要动手的状态，那把七星龙渊剑感应到了主人身上的气息，再次紫光流转，杀气腾腾，在指向小妖女的同时，还有紫色的电光在剑身之上流转。

　　那把剑指向了小妖女，一股汹涌澎湃的洪荒气息就从那把七星龙渊剑的剑身之上传了出来，隐约中，小妖女李若芸似乎听到了一声雄浑的龙吟之声，让人浑身一震，不由得往后倒退了一步。

　　尽管如此，小妖女李若芸的面色却是不该，再次发出了一声冷笑：“你好大的口气，也不看看你现在在什么地方，你这是自己送上门来的，难道还想走出去吗？和你一同来的那个老头早就死了，现在估计还在去阴间的路上，你也不要心急，小娘这就送你上路，兴许你还能追上那老头！”

　　听闻此言，吴风就觉得眼前一黑，脑子里嗡鸣声大作，这小妖女说老刘头已经被她给杀了，竟然给杀了！仅存的一丝侥幸瞬间破灭，吴风心如死灰，片刻之后，无尽的愤怒就将他的整颗心都充满了，蓦然间，吴风仰天大吼了一声，这悲愤交加的嘶吼声充斥在整个大厅之中，振聋发聩，犹如在众人头顶上炸响了一个轰雷，这声呼喊，充斥着吴风一身的修为，大厅之中，有些修为较低的人根本无法承受吴风的这一吼，手中的兵刃都掉在了地上，鼻子里都开始往外喷血了。

　　就连小妖女李若芸也吓的变了脸色，吴风的那张满是鲜血又带着无尽仇恨的脸，估计每个人见了都要做噩梦吧。

　　“我要杀了你们，将你们全都杀光，拿你们的血去祭奠刘老伯！”

　　说话声中，吴风已然举起了七星龙渊剑，脚尖一点地，像阵风一样的朝着小妖女李若芸砍杀了过去，李若芸能够看出吴风的这身修为，应该在自己之上，而且现在又是在暴怒之下，自己根本就不是他的敌手，不过却是凌然不惧，手往腰间一放，“唰”的一声，抽出了一把雪白的软剑，迎着吴风就冲了上去。


第2014章 乱刀分尸

　　小妖女的那把软剑，舞动起来犹如一条快速爬行的毒蛇，发出哗哗的声响，一上来就将吴风的那把七星龙渊剑缠绕其中，这把软剑也不知道是什么材质打造，似乎也是一把极好的兵刃，与吴风手上这把绝世神兵相交，并没有像其它的兵刃一样断成几截，而是紧紧的将其禁锢住了，那小妖女想趁其不备，直接将吴风手中的七星龙渊剑一把拽脱出手，若是换做平时，还有那么一点儿可能，这会儿吴风怒火攻心，力气比平时大了太多，那小妖女一拽之下，吴风丝毫不动，那边吴风一使力，反而将她拉了一个趔趄，那小妖女顿时对吴风忌惮了几分，手中微一转动，那把软剑顿时脱离了吴风的那把七星龙渊剑，抖成了一片剑花，朝吴风的面门袭来。

　　吴风也是没有料到这小妖女使剑的功夫如此了得，这把剑似乎与她融为了一体，可以随心所欲，指哪打哪，满心的怒火渐渐的平息下来，开始冷静的面对这个小妖女了。

　　这边一动手，站在大厅里的这七八十个高手，顿时就反应了过来，那个姓何的堂主晃了一下手中的金丝大环刀，大喝了一声说道：“弟兄们，给我杀了这个小子！”

　　这一声大喊之后，姓何的这家伙便举起了大刀，与那小妖女一同对战吴风，而那七八十个高手也纷纷拿起了武器，一拥而上，看来是要将吴风乱刀分尸的趋势。

　　然而，吴风等的就是这一刻，未等那些人近身，吴风在与那两人对打的同时，还是游刃有余的，腾出来一只手，轻轻晃动了一下茅山帝铃，这清脆悦耳的声音一响，山洞里守候的那群僵尸顿时接到了指令，同时呵出了一道黑气，整齐划一的蹦跳而来，眨眼间就到了大厅之内，一个个青面獠牙，指甲锋利，甚是可怖。

　　一看到这群僵尸，那些朝着吴风奔过来高手顿时赫然，就连小妖女李若芸也瞪大了眼睛，这群僵尸她认得，就是甬道里的那些干尸油灯，她虽然不知道吴风是怎么从这些僵尸手中逃脱性命的，可是眼前的这个少年竟然能够操控这些僵尸，就大出了自己的意料之外。

　　这些僵尸的厉害，在场的人都有所了解，这东西不腐不化，刀枪不入，蛮力惊人，要没有克制它们的办法，很难将其制服，李老尼本来是用它们防备外人进入观音洞的屏障，结果却搬起石头砸自己的脚，让自己的教众面对这群厉害的怪物。

　　几十具僵尸一进入大厅，顿时感受到了活人的气息，迫切的想要喝血的本性展露了出来，根本没有任何停顿，就朝着那些高手扑了过去，眨眼间的功夫，整个大厅里乱作了一团，各种嘈杂的声音混在了一起，有铁器交鸣之声，有喊杀声，有惨叫声，此起彼伏，绵延不绝。

　　那只原本蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子，看到如此血腥狂热的一幕，白眉山魁的本性也按捺不住了，它从吴风的肩膀上跳了下来，呼呼大喘，喉咙里不断的发出闷吼，身子很快就变大了数倍不止，比吴风还要高出几头，活脱脱就是一个黄毛大怪物。


第2015章 幻影阵

　　变异之后的黄毛猴子哪还有一点活泼可爱的模样，此刻的它比那些僵尸看上去还要恐怖，几颗大獠牙，龇出了唇外，双眼赤红如血，身体壮实的就如一座小山丘，就连吴风看到它这个样子也稍稍有些吃惊，好久没见到它变异，这次变异之后，个头好像比以往又大了不少，看上去威风凛凛，气势汹汹，让人胆寒。

　　那只黄毛猴子发出了一声震耳欲聋的嘶吼，直接就朝着姓何的那个堂主冲了过去，期间还有两个高手白莲教的人拦路，这只黄毛猴子左右开弓，一巴掌一个，就将那两人拍飞了出去，口吐鲜血，骨断筋折。

　　姓何的那个堂主大惊，不知道这只黄毛大怪物到底是个啥，但是看那气势，实在太过凶残，根本就不敢跟它对敌，转头就跑，一边跑一边大喊：“快点发信号求救，有人偷袭，让舵主赶紧带人过来！”

　　吴风这边独战小妖女，几个回合之后，仍不能将其拿下，不由得一阵儿恼怒，手中的七星龙渊剑一抖，便使出了新炼不久的玄天剑诀，这套剑法一使出来，那把七星龙渊剑嗡鸣声大作，似乎对吴风使出这套剑法有所感应，剑身之上流光溢彩，电芒流转，煞气腾腾，再与那小妖女交锋之时，便一个回合，那小妖女就有些支撑不住了，身子连连后退，双手震的都有些发麻。

　　这时候，那只蓝色的画眉鸟突然出现在了半空中，在吴风的眼前来回飞动，也不知道这鸟儿使出的是什么邪法，它就绕着自己飞了那么几圈，吴风就感觉眼前全都是鸟的影子，密密麻麻，铺天盖地，就连眼球也涨得生疼，赶忙用手中的七星龙渊剑朝那些鸟影子砍去，砍到却全都是虚空。

　　小妖女李若芸本还想再上去与吴风拼斗一番，这时，那只蓝色的画眉鸟儿却朝着她飞了过去，有些焦急的说道：“芸儿，不要再跟他打了，你根本不是这少年的对手，咱们赶紧找个地方躲一躲，一会儿你娘带人过来，自然会有人收拾的了这少年。”

　　“姑姑……这人太过霸道，芸儿今天说什么也要给他点儿颜色看看！”小妖女有些不服气的说道。

　　“走吧，这少年的剑法精妙绝伦，应该是得了高人的真传，你再打下去就被他杀了，姑姑的幻影阵只能坚持一小会儿，再晚上半刻，连姑姑也救不了你！”那只大鸟连声催促道。

　　小妖女恨恨的看了吴风一眼，朝四周看去，但见整个大厅在一盏茶的功夫已是横尸遍地，血流成河，那些僵尸这么一会儿就咬死了二三十个好手，这些人可都是教里面的高手，平时一个人对付几十个普通人都不在话下，但是对付这些僵尸就太难了，这僵尸可是邪物，没有道法加以克制，刀砍斧剁根本就不管用，又突然毫无防备的出现在众人面前，即使懂得道术也没有趁手的法器和黄纸符，谁会想到有人能操控僵尸进攻这白莲教的鲁南分舵，不被它们咬死才怪。


第2016章 轻身功夫

　　更让小妖女郁闷的是，大厅左右两边的路已经被这些僵尸给堵死了，要想杀去一条路来也不是那么容易的事情，等到他们突围出去，那被幻影阵暂时控制住的少年早就已经反应过来了，到那时依旧跑不掉。

　　“姑姑……路都被那些僵尸堵死了，咱们往那跑啊？”小妖女有些焦急的说道。

　　那只蓝色的画眉鸟绕着小妖女飞了两圈，最后视线落在了被那只黄毛猴子追的到处乱跑的何堂主身上，沉吟了片刻，像是下了很大决心似的说道：“没办法了，咱们暂且只能到那里面躲一躲了，你去帮着何堂主对付那只灵猴，然后将门上的钥匙要过来，咱们先去里面躲一下，等你娘来了之后，咱们再出去。”

　　“好吧！”小妖女心里暗自有些高兴，好多次了，自己都想进入那道门看看，一直都没有机会，这鲁南分舵，除了她娘李老尼之外，就属她最大，观音洞都逛了一个遍，唯独此处没有踏足半步，一想到很快就能进去了，心里自然是有些兴奋的，少女心性，总是对未知的事情充满好奇。

　　说话间，小妖女已经提着那把软剑，身子轻飘飘的踩着一个人的身体跳到了那个人的头顶上，然后就踏着众人和众僵尸的头顶，几个纵越之间，就来到了何堂主的身边。

　　此时的何堂主已经被那只变异的黄毛猴子给追上了，这一人一猴正打的火热，那何堂主手中的金丝大环刀虽然厉害，看起来明显趋于下风，首先气势上就比那黄毛猴子差远了，身上被黄毛猴子挠出了几道血口子，鲜血淋淋，那黄毛猴子并未伤到分毫，反而越战越勇，眼看着何堂主就要被它一巴掌给拍死。

　　恰逢此时，小妖女赶到，手中的软剑一抖，就朝着黄毛猴子的后心刺去，听到了那软剑哗啦啦的声响，黄毛猴子旋即转过头来，那一双赤红如血的眼睛恶狠狠的瞪视着小妖女，一张嘴又是一声大吼，吓的那小妖女的手都抖了一下，这黄毛猴子太过吓人，小妖女就是再凶残，也害怕这样大个头的怪物。

　　即使有些害怕，小妖女的这一剑也还是刺了过去，黄毛猴子自然不会坐以待毙，想当初，它可是曾经独自对战过小鬼婴的，那小鬼婴的凶残是众所周知的，它最厉害的一个因素就是速度，眨眼间就能取人性命，黄毛猴子速度要是慢了，肯定会被那小鬼婴给咬死，所以，变异之后的黄毛猴子的速度也相当快，身形一闪就躲开了小妖女的一剑，伸出蒲扇大的爪子就朝那小妖女的胸口拍去。

　　这小妖女的轻身功夫很是高明，身子轻的就像是一片羽毛，脚尖一点地面就飘出一两丈远，她躲开了黄毛猴子的一击，对那狼狈不堪的何堂主说道：“何虎，你快点去开门，小娘要进去躲一下，这次可是姑姑吩咐的。”

　　“小主，不行啊，没有舵主的命令，小的实在是不能开门啊。”那何堂主抹了一把脸上的血迹，苦着脸回道。


第2017章 杀之不尽

　　“何虎！你小子别给脸不要脸，现在这里乱成了这样，没一会儿你们就死光了，谁来保护小娘？小娘若是被他们杀死了，我娘不光会杀了你全家，连你家祖坟都能给你刨出来，你信是不信？”小妖女眼睛一瞪，气呼呼的说道。

　　何虎一想好像也是这么一回事儿，这些僵尸很多，很难招架，又有一个修为高深的少年和一只妖怪一般的大猴子，估计连半个时辰都不要，这里面的人就要被他们给杀光了，若是小主被杀，自己活命根本不可能了，让自己的全家陪葬也是必然，当下，何虎一咬牙，说道：“好吧，小主你等一下，小的这就给你去开门。”

　　说着，何虎提起了金丝大环刀，踉踉跄跄的朝那道门的方向而去，短短的一段路，有不少僵尸拦路，也不知道怎地，被那些僵尸咬死的人，这一小会儿的功夫也一个个的从地上弹射了起来，全都变成了僵尸。

　　按说，被僵尸咬死的人不会这么快就发生尸变，最快的也要三天之后，就算是被大凶之物小鬼婴给咬死的，也要在三个时辰左右才会发生尸变，何况这些僵尸都是最普通不过的僵尸。

　　其实，在吴风一掌拍晕廖小牛之后，早就做好了打算，他就怕大厅里的这些人有人能够制住这些僵尸，但是也不可能在短时间制住，这期间肯定会有不少人被僵尸咬死，所以吴风在那些僵尸的身上做了一些手脚，就是让它们在咬死人之后，那些尸体半柱香不到的时间就能发生尸变，这也是祖师爷爷传授给自己的秘法，就记载在那本控尸之术的破麻布之上，这也是第一次用，果真确有奇效。

　　这样一来，这大厅之内的僵尸只会越来越多，让他们杀之不尽。

　　既然能够做到堂主这个级别，这个叫做何虎的汉子也不简单，身上也有一股彪悍之气，蛮劲十足，他虽然杀不了僵尸，但是他手中的金丝大环刀每拍中一具僵尸，就能将其拍飞出去老远，如此这般，倒也能清理出一条道路出来。

　　好不容易才走到了那道门前，这道门不是石门，而是一道厚重的铁门，看着起码与几千斤重，黑沉沉的，门的中间挂着好几串大拇指粗细的铁链子，绕了一圈又一圈。

　　“何堂主，快点开门，没有时间了，那少年马上就要破了我的幻影阵了，你动作麻利一些……”那只蓝色的画眉鸟盘旋在何虎的头顶上，不停的催促着。

　　何虎吞了一口唾沫，转头朝不远处的吴风看去，但见吴风此时已经收起了七星龙渊剑，闭上了眼睛，开始掐咒念决了，应该很快就能破阵，当下也是急出了一冷汗，哆哆嗦嗦的伸手入怀，扯出了一大串钥匙，开始打开挂在那些铁链子上的锁，这些锁大大小小的也有七八个，最小的也有拳头那般大，开起来也要费上一番功夫。

　　小妖女李若芸看到何虎在那开锁，便一边与黄毛猴子打着一边朝这座大铁门靠近，已经是越来越近了。


第2018章 没时间了

　　只听得“哗啦啦”一阵儿铁链抖动的声响，何虎总算是将那道铁门上的所有锁链都给打开了，他将手中的铁链子随便往身旁一丢，便对头上的那只蓝色画眉鸟道：“左使大人，门打开了，你们快进去吧……”

　　那只蓝色的画眉鸟先是有些焦急的朝吴风看了一眼，而后又将视线落在了小妖女李若芸和那只大个的黄毛猴子身上，此时，李若芸也早就看到了何虎打开了铁门，正在极力朝着何虎他们这边而来，只是这黄毛猴子的实力太过强悍，这小妖女不仅不能将它制服，反而被它给打的连连败退，让小妖女心更加惊不已的是，就黄毛猴子打架也不仅仅是凭着一身蛮力，还有些简单的套路掺杂其中，速度也不是一般的快，比那个使着发光宝剑的少年还要难缠，自然不敢与其缠斗过多时间，尽量朝着那道铁门的方向靠近。

　　“芸儿，快一点儿，没时间了！”那只大鸟远远的便朝着小妖女喊了一声。

　　“姑姑……知道了……芸儿马上就过去！”

　　小妖女头也没回的说了一句，当下便对那黄毛猴子一阵儿猛攻，手中的软剑抖成了一团银光，将黄毛猴子逼退了两步，旋即脚尖点地，跳到了身后一个白莲教弟子的脑门上，在半空之中闪转腾挪，就朝着那道铁门的方向而去。

　　黄毛猴子见小妖女跑了，顿时又发出了一声暴怒的嘶吼，很快就追了上去，由于前面有僵尸和白莲教弟子的阻隔，黄毛猴子的速度稍慢了几分，因为它要在追小妖女的同时，清楚眼前的障碍，一双巨大的猴抓的左右开弓，不管是僵尸还是大活人，直接就让它给扔出去了老远。

　　然后，黄毛猴子还是晚了一步，小妖女比那黄毛猴子提前了片刻到达了铁门之前，何虎一下子就推开了巨大的铁门，那铁门发出了一声让人牙酸的声响，嗡嗡的打开了，一股极寒的阴气迎面扑来，同时伴随着刺鼻的血腥之气，何虎在这一刻顿时汗毛直立，没来由的心里一阵儿发慌，有种想要尿裤子的冲动，但是很快就换过了神来，因为后面的那只大鸟已经从他的头顶上飞了过去，随后就是那小妖女一闪身跳进了大门之内，随后还将何虎一把给拉进了大门之内。

　　“快点将铁门封死，不要放任何人进来！”那只蓝色的大鸟急急的说道。

　　何虎连来得及看上一眼铁门后的情形都没有，随后便闪进了大门之门，刚要准备将铁门关闭，一只巨大的可怖的猴脸就出现在了何虎的面前，那双赤红如血的眸子只盯了何虎一眼，吓的他险些惊呼出声，刚才就吃了这黄毛猴子的大亏，这会儿哪还敢与之交战，未等那黄毛大猴子出手，何虎一闪身就躲开了，那黄毛猴子立刻也跟着跳入了铁门之内。

　　“芸儿，你去对付那只黄毛猴子，暂且拖住它，何堂主，一定要将铁门锁死，不能放任何人进来！”那只大鸟扑棱着翅膀，飞在高空，声音急切的吩咐道。


第2019章 不见踪影

　　这会儿根本没有功夫说话，也没有时间打量这大门后面的一切，那黄毛猴子一进了铁门，那双赤红的眼睛就瞅准了小妖女李若芸，直接就扑了过去，至于那何虎连看都没有看一眼。

　　小妖女一看到这只怪物一般的黄毛猴子就头大，实在是太难缠了，但是也没有办法，只好再次提起了手中的软剑，朝那只黄毛猴子扑了过去。

　　何虎心有余悸的朝那只黄毛大猴子的背影扫了一眼，旋即走到了铁门前，快速的将铁门给关闭了，这铁门十分沉重，平时开关都要好几个人一同使力，才能将其关闭，但是这是生死关头，也找不来人帮忙，何虎只好一人咬着牙将门费力的给关上了，这门后面有好几个精钢打造的门闩，索性也一同给插上了，等忙完了这一切之后，何虎不免心中狂跳，呆在这巨大的铁门之后，隐约中还能听到外面激烈的打斗声和惨叫声，实在是太过惨烈，估计用不多了多久，外面的那七八十号白莲教的高手都要变成僵尸，何虎还有些暗自庆幸，幸好小主他们没有将自己留在外面送死。

　　就在铁门关上不久之后，吴风这堪堪破了刚才那只大鸟的幻影阵，对于各种阵法，吴风也大致有些了解，但是这是大鸟弄出的这个小阵法，的确有其奇特之处，吴风从来就没有见过，就刚才那只蓝色的画眉大鸟在自己面前来回飞动了几道诡异的轨迹，像是蜜蜂乱舞，就将吴风完全给困住了，感觉有无数的鸟儿铺天盖地的朝自己飞来，可是却没有实质性的物体撞在自己身上，看了一会儿还有些眼晕，于是便闭上了眼睛，开始掐诀念咒，用静心口诀祛除眼前的幻境，同时，竖起了耳朵，仔细打量着周围的动静，眼睛虽然不好使了，耳朵却依旧管用，能够防备他人偷袭。

　　如此默念了好一会儿静心口诀，吴风感觉周围一片清明，这才睁开了眼睛，眼前的一切幻像都消失了，同时展现在眼前的还有一幕犹如人间炼狱一般的情形，这个大厅里原本七八十个好手，这会儿有将近大半已经被这些僵尸给咬死了，现在僵尸的数量远远的超过了大厅里的活人。

　　由于刚才默念静心口诀的缘故，吴风是闭着眼睛的，这里的场面如此混乱，吴风所能辨别的也只是方圆三丈之内的事物，当他大致扫了一眼大厅里的情形之后，不由得皱起了眉头，因为他发现那小妖女和那只蓝色的大鸟已经不见了踪影，就连黄毛猴子也找不到了，心里顿时一凉，他拼了命来到此处，就是为了捉住小妖女的，如今她跑了，吴风又怎能不心急。

　　这会儿，正好有一只僵尸追着一个活人从吴风眼前跑过，吴风眼疾手快，一把抓住了那人的脖领子，用手中的七星龙渊剑抵住了他的脖子，怒道：“那个小妖女跑哪里去了？快说！不然杀了你！”


第2020章 远古洪荒般的恐惧

　　那人吓的腿都软了，并不是害怕吴风架在他脖子上的剑，而是后面那具长着獠牙的僵尸，一想到一会儿就变成那样的怪物，是个人也接受不了，眨眼间，那具僵尸就跳到了吴风的旁边，伸出了利爪就要朝吴风抓住的那人扑去，吴风转头看了那僵尸一眼，伸出手指一下就点中了那僵尸的胸口，口中大喝了一声滚开，那僵尸一下子就被弹射出去了三五丈远，接连砸翻了好几个人。

　　“快说！小妖女人去哪了？”吴风再次逼问道。

　　“她……她……她跟着左使大人进了那道门……已经进去好一会儿了……好汉饶命啊……”那汉子涕泪横流的求饶道。

　　得到了确切的答案，吴风也懒得跟那人啰嗦，提着他的衣领子就扔到了僵尸群中，那人刚一落地，就被一具僵尸咬中了脖子，双腿一蹬，立刻殒命，现在的吴风对这白莲教的人没有一点儿好感，尤其是这些所谓的高手，哪个人身上肯定都有不少人命债，杀了没有一点负罪感。

　　紧接着，吴风就来到了那扇厚重的铁门之前，上下打量一眼，发现那门口处有好大一串铁链子和七八个打开的锁，看来果真是有人进了这道门。

　　吴风双手放在铁门之上，感受到了这铁门的厚重，凭感觉起码要有一寸多厚，屏气凝神之间，一种远古洪荒般的恐惧就袭上了心头，自从跳入这暗道以来，吴风总能感觉到有种令人恐惧到极点的东西隐藏在这观音洞之中，这会儿的感觉尤为明显，看来那个一直让自己惴惴不安的东西应该就在这扇铁门的后面。

　　那个东西，吴风不知道是什么，可是在莫云大师断气的时候，曾经说过这里有大妖魔，大妖魔也有很多种，可是无论哪一种，都是自己无法匹敌的，这让吴风稍稍有些犹豫，该不该打开这道门？

　　自己还有退路吗？

　　答案肯定是没有，自己来这一趟，什么还没有做，老刘头就先中了招，听那小妖女说，老刘头现在已经死了，一想到老刘头，吴风的心里就是一阵儿绞痛，他不能容忍身边最亲近的人离他而去，即使是老刘头真的死了，那自己一定也要为他报仇雪恨，杀了那个小妖女。

　　到现在，就连黄毛猴子也没了踪影，肯定是追着那小妖女去了，吴风不能失去了老刘头，再失去自己的兄弟小黄，就凭这一点儿，说什么也要闯一闯这龙潭虎穴。

　　双手伏在这扇铁门之上，吴风深深的吸了一口气，往后退开了一步，将手中的七星龙渊剑收了起来，攥紧了拳头，随后将丹田之中的真气灌注全身，刹那间，吴风的衣袍全身鼓荡，无风自动，那充盈的真气流经奇经八脉，最后灌注于双掌之间，火辣辣的感觉好似一双肉掌都要燃烧了起来。

　　但见吴风的双掌连连环动，脚底下尘土飞扬，随着吴风的一声大喝，阴柔掌缓缓的拍向了那堵厚重无比的铁门，一声犹如洪钟大吕般的闷响在山洞中回响了起来，头顶上的碎石簌簌的掉落，那道铁门剧烈的晃动了一番，却没有像自己预想中的那样轰然倒塌。


第2021章 穹顶坍塌

　　吴风的阴柔掌自从出了断魂崖之后，又有了不小的长进，这一掌拍下弄出的声响，久久不能平息，一直在山洞里萦绕不绝，就连大厅里那些打的不可开交的僵尸和白莲教弟子，也被这声轰响给吓的愣住了，齐齐的停下了手中的动作，惶恐不安的朝着吴风这边看来。

　　还没等他们弄清楚是怎么一回事儿，吴风的阴柔掌再次拍在铁门之上，更大的轰响声响起，整个大厅都跟着微微震动，头顶上的落石更多了，而且个头更大了，咚咚的砸在地面之上。

　　当吴风收回双掌的时候，那道铁门上有两只清晰的手掌印子，深入了差不多有两指多宽，铁门都凹进去了一大块，但是门依旧没有打开。

　　第三次，吴风的阴柔掌又落了下去，这一次比前两次的更狠更重，随着“嘭”的一声巨响，那扇铁门终于被吴风的双掌打飞了出去，头顶上的巨石也跟着裂了几道巨大的缝隙，大块大块的石头掉落下来，眼看着头顶上这一小块山洞就要坍塌下来，说时迟那时快，吴风直接一个鱼跃前滚翻跳进了铁门之内。

　　吴风前脚刚进去，刚才他所站的位置就落下了一块巨石，随后铁门上面的穹顶坍塌了下来，无数的碎石滚落，将这大门的完全给堵死了。

　　随着“轰隆隆”的一阵儿巨响，烟尘四散飞扬，吴风还没有爬起身，便被一片烟尘笼罩，呛得他连连咳嗽了几声，不断的用手煽动，好一会儿才平息了下来。

　　看着被堵得严严实实的入口，吴风还稍稍有些庆幸，这洞口一堵死，要想清理出来，怎么着也要一两天的功夫，等到那时，自己早就将那小妖女给生擒了，到时候直接拿着小妖女逼着李老尼将薛鬼医交出来就是了，至于老刘头的仇，若是有机会的话，还是要报。

　　打定了主意之后，吴风转过了身子，开始看身后的情形了，让自己意想不到的是，这里面又是一个大厅，而且还是特别大的厅，比外面那个要大出十几倍，一眼望不到头，这大厅的穹顶也很高，差不错有三四丈，从穹顶的下方，有吊下来的铁盆，那铁盆里全是火油，在熊熊的燃烧着，像这样的铁盆有很多，每隔三五丈一个，燃烧时的熊熊火光，将整个大厅照的恍如白昼。

　　吴风又向四周扫了一眼，但见在大厅的各个方位，都有雕刻的佛像，这佛像都是弥勒佛，各种各样的弥勒佛，有大有小，不同的动作，不同的表情，看上去栩栩如生，但是放在这样一个山洞里，看上去就显得有些狰狞可怖，而且吴风看着这些弥勒佛，总能够从这些弥勒佛的表情里看到一丝古怪的邪气，让人觉得心里发冷，不忍直视。

　　扫了一眼之后，吴风便不再去管那些弥勒佛了，反正看了心里也不舒坦，也看不出什么门道出来。

　　本以为打开这道铁门之后，就能看到黄毛猴子和那个小妖女，谁曾想，这里面却是空空如也，连个人影都没有。


第2022章 血腥气

　　那只黄毛猴子也不知道跑到哪里去了，虽说变异之后的黄毛猴子相当厉害，最近也跟着自己学了不少东西，大有长进，毕竟它只是一只猴子，不懂得阴谋诡计，那小妖女又十分狡猾，万一中了她的诡计就麻烦了，这让吴风惶然，就担心那只黄毛猴子再出什么事情。

　　最可恨的还是那只蓝色的画眉鸟，现在吴风确定无疑，它就是这白莲教鲁南分舵的左使大人，因为自己前不久在偷听他们谈话的时候，就是那只大鸟在说话，这只鸟看来很不简单，只是一个再简单不过的小阵法，就能将自己困住差不多半柱香的时间，而且还是鲁南分舵的左使大人，那小妖女还喊那只鸟叫姑姑，吴风怎么也想不通，一只鸟最算再厉害，也不过是只飞禽，怎么能在白莲教当这么大的官呢？就连那小妖女都对它是毕恭毕敬。

　　有那只蓝色的画眉鸟在，吴风也觉得黄毛猴子很不安全，必须要尽快的找到他们才行。

　　这样想着，吴风就迈开了步子，大步朝前走去，同时竖起了耳朵，仔细听着周围的动静，但凡有点儿打斗的声音，自己就能够听到。

　　吴风一边往前走，一边警惕的朝四周打量，越是往前走，那种恐惧的感觉就越是强烈，这种感觉从来就没有消失过，哪怕是在自己愤怒的忘乎所以的时候。

　　吴风的气息很粗重，心里默念着静心口诀也不无法压制心中的那种恐惧感，由于恐惧而变的精神极度紧张，手中的七星龙渊剑微微泛着一层紫色的光芒，跟随者吴风的身子一起发抖。

　　在往前走的同时，吴风还闻道了一股子血腥气，十分浓烈，就像是走到了一个屠宰牲口的地方，不对，比那个地方浓烈几十倍，甜腻腻的，有些呛鼻子。

　　而且越是往前走，这种血腥气就越是浓烈，就连眼睛也被这股子血腥气熏的有些受不了，总感觉有眼泪要掉下来。

　　继续往前走，不经意间，吴风朝地面上扫了一眼，这一眼看去，不由得大吃了一惊，因为地面上让吴风看到了熟悉而又陌生的东西，之所以说的熟悉，是因为吴风几乎每天都要看到，地面上画着的都是符文，而且都是吴风不认识的符文，这就是吴风感觉陌生的所在。

　　由于看到了符文的缘故，吴风的脚步就稍稍放缓了下来，一边看一边往前走，越看越是心惊，这符文画的有些诡异，不是用朱砂画的，好像是人的血，此时已经干涸暗红，吴风弯下腰，用手指楷了一些血迹放在眼前细看，还用鼻子闻了一下，感受到了一股至刚至阳的气息，什么人的血会有这种气息呢？

　　只有修为到了一定程度的高僧或者道长才能有这样的血，他们死了之后，有一部分的修为还残留在血液之中，这样的血是画符文最有效果的东西，远胜于朱砂百倍，也就是说，这地上用来画符文的血还不是普通的血，可是这个大厅的地面之上密密麻麻全都画满了符文，这是要死掉多少人才能完成这样的大手笔呢？


第2023章 阵纹

　　看着满地像蚯蚓一般的符文，吴风陷入了短暂的沉默，这符文虽然陌生，吴风也略微能够看出一点儿门道，似乎出自茅山，看起来又不大像，现在吴风暗暗有些后悔，早知道在断魂崖跟祖师爷爷多学一点儿画符的本事了，也不至于像现在这样，两眼一抹黑，看不出个具体的内容。

　　在看这些符文的同时，吴风心中又多出了一些疑问，这地上画着的这些玄之又玄的符文，到底是干啥用的？

　　李老尼究竟是在搞什么名堂？

　　怀着疑问，吴风继续往前缓慢行走，越走越是心惊，虽然看不出这些符文是什么意思，不过吴风从这符文的走势和布局来看，还是能够大体的有个表面的理解，这些符文应该是阵纹，也就是说满地的符文组成了一个大阵，具体是做什么用的，吴风一时半会儿也无法确定。

　　正在吴风犹豫不决的时候，这大厅的深处好像传来一阵儿厮打的声音，引起了吴风的警觉，最主要的是，吴风隐约中还听到了黄毛猴子愤怒的嘶吼之声，这个声音算是牵动了吴风的心，那小妖女修为不低，还有一只蓝色的画眉大鸟帮忙，说不定就会吃大亏，吴风再也不敢有片刻的耽搁，快步朝那个声音的来源奔去，至于这个大阵是干啥用的，吴风也就没有心思去管了。

　　这脚步一快，看似挺长的大厅，吴风眨眼间就跑到了一半儿，跑着跑着，吴风突然觉得空气中的血腥味愈加的浓重了，甜腻腻的，让人有种想要呕吐出来的感觉，同时，吴风突然觉得胸口处一阵儿嗡嗡的震动，还伴随着茅山帝铃清脆且杂乱的铃铛声响。

　　一般的情况下，茅山帝铃和伏尸法尺绝对不会无缘无故的做出反应，除非遇到了什么妖邪之物在附近，一般的妖邪之物，这两样法器都不会有太剧烈的反应，伏尸法尺顶多就是末端的小红点儿闪动一下，茅山帝铃也会发出一阵儿有规律且轻微的声响，算是示警，表示周围有妖邪之物现身。

　　而这次却不同了，伏尸法尺不仅仅是末端小红点儿闪烁不停，整个尺身都在剧烈的晃动，吴风拿在手中，都能感觉到伏尸法尺颤动的要脱手而出，还有那个茅山帝铃，声音是又杂又乱，叮铃铃的狂响不止，吴风试着用口诀去安抚这两样法器根本就起不到任何作用。

　　这种情况是吴风从来都没有遇到过的，就算是遇到大凶之物的小鬼婴，这两样法器也不会表现出如此狂躁不安的一面。

　　这究竟是怎么了？难不成这附近还有比小鬼婴还要厉害的存在，吴风都不敢想象，这东西会厉害到什么程度。

　　于此同时，吴风心中的那种恐惧的程度已经达到了极点，就感觉心脏狂跳不止，“咚咚”的在胸膛里跳动着，似乎要从嗓子眼里蹦出来，不知道什么时候，吴风的冷汗将一身的衣服全都浸透了，口干舌燥，腿都有些迈不开步了。


第2024章 古怪的雕像

　　若是自己修为再低一些，灵觉就会相对的弱上一些，那自己就不会有这么强大的预知能力，灵觉这种东西，修为越是高深，感应就越是灵敏，想躲都躲不掉，面对这种情形，吴风那种转头要逃离这里的心境愈加的明显，这是一种本能，明知道前面有自己无法抵挡的强大存在，在灵魂深处就会有一个未知的意念在提醒自己赶紧躲开，这满身冒冷汗，加上口干舌燥，就是提前对吴风做出了严重的警告。

　　就像是人们看到满天乌云，空气中弥漫着一种潮湿和泥土气息的时候，就觉得一定要快些回家躲雨一样，这是最简单不过的道理。

　　深深的吸了几口这大厅满是血腥气息的空气，吴风强迫自己镇定下来，一口气念了好几遍静心口诀，那种心慌意乱，恐惧到极点的心情才稍稍有些好转，腿也能听自己的使唤了，明知道前路凶险万分，生死未卜，吴风还是决定要继续往前，因为没有退路，是真的没有了，那大厅的铁门都被自己三掌震开，连穹顶都被震塌了。

　　手中的伏尸法尺和茅山帝铃还是躁动不安，无论吴风如何念诀安抚，它们就是无法停歇下来，索性就由它们去了，自己只好拿着这两样法器继续往前行走。

　　走了也就是一盏茶的功夫，在大厅的最中间的位置，吴风看到了比之前更加密集的阵纹，这纹路更加的深奥难懂，到了这里，吴风的脚步不自觉的就放缓了一些，有些好奇的看着这些阵纹的走势，这些阵纹是越来越复杂，呈现出一种周围松散，越是到中间越是密集的布局，在不远处，吴风还看到了一个东西，这个东西好像也是一尊雕像，与大厅里那无数个奇怪的弥勒佛不同，这尊雕像明显不是弥勒佛，吴风一边走，一边朝那尊雕像打量，发现这个雕像太过奇特，无论在哪个庙里或者道观里都没有见过的雕像，这玩意儿有八只手，四条腿，面目狰狞丑陋，嘴歪眼斜，怒目圆睁，龇牙咧嘴，比外面那些僵尸要难看百倍，尤其是那些八只手，摆出了各种各样扭曲的造型，只有人的胳膊被打折了，才能摆出这么奇怪的动作，至于那四条腿，就更无法用言语形容了，反正只要是人，绝对不能做出这么怪异的动作的。

　　这东西看了就让人心理不舒坦，地狱里跑出来的恶鬼罗刹估计都比这好看。

　　尤其是那双眼睛，还一个大一个小，无论你站在什么角度，都感觉它是在用一种阴冷邪恶的目光在盯着你，心里毛毛的感觉，吴风搞不清楚这怪物是个什么东西，好像也只能称呼它为怪物，虽然有人的特征和五官，也都是变形之后的，真搞不明白，这李老尼脑子里想的是什么，摆这么一个东西放在这里，是想吓唬人玩儿吗？

　　就当吴风盯着这具丑陋古怪的雕塑看个不停地时候，伏尸法尺突然又剧烈的震动了起来，比刚才还要强烈，嗡嗡的震得自己的手都有些发麻，尾端的那个小红点儿连闪烁都不闪了，直接就是一片赤红，映照的吴风的脸和那个古怪的雕像都红彤彤的，看上去更加的诡异莫名。


第2025章 血池

　　而那茅山帝铃就更加过分了，只是杂乱无章的响动也就罢了，竟然也跟着伏尸法尺学起了震动，一边响着一边在吴风的手中极其不安分的跳动，似乎也想要从吴风的手中挣脱出来。

　　这种异象不得不引起吴风的警觉，这究竟是怎么一回事儿，到底是什么凶悍的东西引得自己手中的这两样法宝如此狂躁？

　　难不成就是眼前的这尊雕像？不能够啊，这东西是一个死物，自己并没有从这雕像上感觉到有什么危险的气息。

　　想着这些，吴风蹙起了眉头，朝四周扫了一眼，当眼睛落在离着雕像大约有四五丈的地方的时候，吴风的眼睛就瞪大了，此刻的惊恐无以复加，因为吴风看到了这辈子最为难以接受的一幕。

　　就在自己的正前方，有一个大池子，正方形的，方圆四丈左右，自然，这个池子是没有什么好害怕的，主要是那池子里的东西，是满满的一池子的血啊，方圆四丈，多么大一个池子，而且还不知道它有多深，要装满这样一个大池子，真是难以想象，该是需要多少人的血才能够将其填满，而且吴风确定无疑，这个池子里面的血肯定全都是人血，这味道儿和畜生的血还是很容易分辨的。

　　看到这满满一大池子的鲜血，吴风除了震惊就还剩下震惊了，连原本应该有的愤怒都荡然无存。

　　这一刻脑子里嗡嗡的，吴风也不知道自己是怎么走到了那池子边上的，这里的血腥气是那么的浓烈，甜腻味儿直冲鼻子，吴风忍了好久才让那种要呕吐的感觉给强压了下去。

　　手中的茅山帝铃和伏尸法尺到了这里已经无法用狂躁来形容了，吴风必须要用很大的力气才能抓住它们，要不然随时都会脱手而出，看来让自己一直干到恐惧的大妖魔应该就在这个血池之中，要不然这两样法器也不会如此剧烈的反应。

　　站在这个血池边上只呆了片刻，吴风就从震惊当中缓了过来，因为强烈的求生欲望和强大的灵觉同时告诉自己，一定要快点儿离开这个诡异的地方，一刻都不能多呆。

　　当下，吴风又深深的看了一眼这个巨大的血池，正打算掉头去找小黄，这时候，诡异的一幕就发生了，或许是受到了茅山帝铃和伏尸法尺的影响，这个血池里突然氤氲起了一团泛着红光的血雾，像是烧开的沸水，竟然冒起了一个个巨大的血泡，不断的爆裂开来，发出“噗噗”的声响。

　　这茅山帝铃和伏尸法尺，乃是茅山祖师爷随身携带多年的法器，温养了两千多年，自然灵性非凡，能够克制各种阴邪之物，但是祖师爷爷也说过了，这两样法器，对付一般的大邪之物很容易，要是道行高到了逆天的程度，那就只能掉头就跑了，能活命就好。这两样法器能够感应到阴邪之物，同样的，那种阴邪之物也能够感应到它们的存在，尤其是这两样极顶厉害的法器，就像是黑夜之中的两团焰火，不想感应到都难。


第2026章 庐山真面目

　　吴风自然是明白这个道理，但是刚想到这一环节，想要快些离开这里的时候，这血池就沸腾了，一个个的大血泡从血池内部冒了出来，血腥气一时间更加浓烈，熏得吴风的眼泪都快要流出了来了。

　　深深的看了一眼那血池，吴风便连连快步往后退去，可是现在好像是真的晚了，那血池冒了一会儿气泡之后，里面突然出现一丝轻微的水流波动的声音，随后汹涌了起来，那血池了开始迸溅起了大片血花，随后，一个东西从血池里爬了出来，这个东西，吴风眼熟的很，正是那不久前在甬道里见过了吸血魔虫，它缓缓的从血池里爬了出来，最先露出的是几条妖娆曼舞的触角，而后整个身子就露了出来。

　　虽然吴风之前见多这个邪恶的东西，但是没有看清全貌，此时才看到了它的庐山真面目，这东西长的有点像是八爪鱼，只是长的像而已，出入还是很大，它有好大一个脑袋，两双灯笼大小的眼睛，红彤彤的，在那两双大眼睛下面，还长着一张大嘴，里面犬牙交错，不断的有血水从它那张嘴里喷出来，等他爬出了池子之后，那一双灯笼大的血红双眼立刻看向了吴风，很是欣喜的发出了一声类似于婴儿啼哭般的声音，随后，就用它那八条触手轮番爬动，朝着吴风迅速的爬了过去。

　　对于这样一个东西，吴风自然不惧，因为吴风觉得这东西没有什么好怕的，当初自己在甬道里还亲手杀了两个，除了长得丑之外，好像也没有多大的本事。

　　同时，吴风也觉得有些纳闷，难道这么大一个血池，就是喂养了这么一个怪物？这条吸血魔虫除了个头看上去大了一些之外，好像跟自己之前见到的也没有什么两样。

　　用这么大一个血池，就养这么一个玩意儿，太浪费一点儿吧？这李老尼是怎么想的呢？

　　吴风站在那里一动未动，就等着那吸血魔虫一步一步的朝自己靠近，它就是想见识见识它有什么本事，还什么大妖魔，也不过如此嘛。

　　眨眼间，那吸血魔虫就爬到了吴风的脚边，挥舞着那八条触手，像鞭子一样就朝着吴风的四面八方袭来，吴风知道这吸血魔虫的八条触角很厉害，上面有尖牙一样的东西，很容易就能戳破人的皮肉，甚至骨骼，稍微碰上一点儿，就能掉下一块肉来。

　　当下，吴风往后退了一步，伏尸法尺和茅山帝铃早已收起，此时的吴风手中拿着的自然是那把绝世神兵——七星龙渊剑！

　　七星龙渊剑在手，吴风就是有底气，那种熟悉的苍凉的、雄浑的气息通过剑身，传到了吴风的身上，仿佛给了它莫大的勇气，他举起了手中的剑，就朝着那吸血魔虫的八条触角砍去，随着道道血光飞溅，一条条粗如成人手臂大小的触角掉落在地上，不停的翻滚着，而那只吸血魔虫也发出了痛苦的哀嚎，这会儿仅剩下了三条触角，它发狂般的从地上弹射起来，朝着吴门的面门就扑了过去，打算是做那殊死的搏斗了。


第2027章 没那么简单

　　面对这样一只凶恶的吸血魔虫，吴风没有丝毫的畏惧之色，看它弹射而起，打算做最后一搏，吴风是绝对不会给它这次近身的机会的，但见吴风快速的伸手入怀，摸出了四五枚铜钱出来，一甩手，就朝那半空中的吸血魔虫打了过去，这几枚铜钱一个也没落下，全都打在了那吸血魔虫的脑袋上，一双灯笼大的血红眼睛首先中招，迸溅出了两团黑血，肯定是什么也看不到了，随后剩下的那几枚铜钱也穿透了它的身体，伤到了它的脑子，那东西发出了它这一生最后的惨叫，“噗通”一声就往下掉落，还没等它落地，吴风随后赶到，横起了手中的七星龙渊剑，直接就将那吸血魔虫砍成了两半，迸溅出了好大一团血花，将吴风的一身弄的都血糊糊的。

　　一把抹去了脸上的血迹，吴风踢了一脚地上彻底死去的吸血魔虫，有些不屑的说道：“就这东西，还值得如此兴师动众挖这么一个坑，真是太浪费了。”

　　吴风虽然这样说着，但是心里还是隐隐的觉得不对劲儿，为什么那种恐惧的感觉还没有消失呢？事情好像没有自己想象的那么简单。

　　抬起头来，吴风又朝着那血池的方向看了一眼，这一眼看去，吴风差点儿就惊呼出声，完全被吓的愣住了，因为他看到从那血池了又爬出来了一只吸血魔虫，比自己刚刚杀掉的这只还要庞大，要是仅仅是一只，吴风也不会如此惊恐，这只爬出来之后，紧接着又爬出来一只……两只……三只……

　　那条血池就像是一个无底洞，不断有吸血魔虫从哪个大血池里爬出来，数量越来越多，密密麻麻，眨眼间的功夫就爬出来几十只，血糊糊的一片，估计谁看到这种情形都会头皮发麻。

　　“你大爷的……”吴风第一次骂出了脏话，心里着实吓的不轻，若是一只两只这样的吸血魔虫，吴风那是完全不放在眼里，就算是十只八只的也能对付，可是谁知道这血池里究竟能爬出来多少这样的怪物，吴风还没傻到以一己之力对抗这么多怪物的地步，若是一会儿将自己给包围了，想跑都没有机会跑。

　　当下，吴风当机立断，提着七星龙渊剑转头就跑，跑的兔子还快，就朝着黄毛猴子发出叫声的地方跑去，身后传来了“啪叽啪叽”触角拍地的声响，那声音好像是几百人同时甩动皮鞭抽地弄出的声响，可想而知，吴风转头跑的这会儿功夫，已经又有不少吸血魔虫从那血池里爬了出来，看来，吴风做出的判断是完全正确的。

　　以最快的速度往前奔跑，吴风甚至连轻身功夫都使出来了，那些个怪物可是有八条触手，爬动时，那速度一点儿都不慢，吴风可不想被他们追上。

　　如此疯跑了一阵儿，眼前突然闪现出了几个熟悉的身形，吴风从这些身影中一眼就看到了黄毛猴子，此时的黄毛猴子以一猴之力正与那小妖女和何虎两人大战，而那只蓝色画眉鸟则在黄毛猴子的头顶上飞来飞去，时不时的落下啄上它脑袋一下，弄的黄毛猴子那是相当的暴躁。


第2028章 这不可能

　　吴风快步飞奔，很快就引起了那边人的警觉，就连黄毛猴子也愣住了，但是片刻之后，所有人的眼睛里都装满了惊恐，尤其是那位白莲教鲁南分舵的堂主何虎，手中的钢刀都惊得差点儿就掉在了地上，因为他们也全都看到吴风身后那一大片乌压压的吸血魔虫，铺天盖地的席卷而来，对于这些高手来说，一只两只的吸血魔虫并不是多么可怕，但是这么一群，任谁看了也没有那么强大的心理承受能力，就算是一大片蚂蚁爬过来，都够让人毛骨悚然的。

　　“姑姑……这……这是怎么了……”小妖女瞪大了眼睛，一副难以置信的表情，想必这样的情景，她也是第一次看到。

　　“不可能……绝对不可能……这些吸血魔虫只有你娘能够控制的了，这少年怎么可能将这群怪物引出来……这不可能……”那只蓝色的画眉大鸟声音有些凄厉的说道。

　　“姑姑……您先别说可不可能……咱们现在怎么办啊？”小妖女有些着急的说道。

　　那只蓝色的画眉鸟在空中兀自盘旋了片刻，不停的拍打着翅膀，像是下定了决心似的说道：“先不要着急，这些吸血魔虫并不是算是最厉害的角色，正主还没有出来呢，咱们现在还有脱身的机会，你们快点跟我过来……”

　　说着，那只蓝色的大鸟扑闪了一下翅膀，朝宽阔的山洞深处快速的飞去。

　　“小主，你们先走，我抵挡他们一阵儿，小的要是死了，小主就帮我照看好我的家人，拜托了！”何堂主满是期望的看了小妖女一眼，紧接着就颤抖着横起了手中的金丝大环刀。

　　他说这话也不知道是抵挡那些吸血魔虫呢还是抵挡吴风，反正是已经做好了必死的准备。

　　那小妖女眼波流转，看像何虎的眼神有些感动，口里却依然不饶人的说道：“你跟小娘一起走吧，以后你还有给小娘挡刀子呢，现在小娘还没让你死。”

　　说着，那小妖女软剑一抖，看了一眼大张着嘴吓的呼呼喘气的黄毛猴子，随后迈步追随那只蓝色大鸟而去，何虎深深的看了一眼那些吸血魔虫，也跟着追了过去。

　　他们前脚刚走，吴风就已经赶到了他们先前所在的地方，那只黄毛猴子的眼睛一直盯着吴风，喉咙里发出了“吼吼”的呜咽声，它看到那些吸血魔虫，自然也很害怕，它只所以没有跑，完全是因为吴风的缘故，它不知道吴风是跑还要留在这里对付这些怪物，若是吴风留下来，黄毛猴子自然一步不会退却。

　　“小黄！快跑啊……你傻站在这里干啥？”吴风一边急速的奔行，还不忘了扯了黄毛猴子一把，这黄毛猴子这才反应过来，跟着吴风是多夺路狂奔。

　　小妖女等人离着吴风并不远，相隔不到百步，此时，那只画眉鸟带头，飞着飞着，突然停住不动了，小妖女和何虎同时发出了一声惊呼，立马顿住了脚步，因为前面根本就没有路了，只有一个黑黝黝不知道有多深的大洞，他们两人只要再往前走一步，就会掉进这无底洞里面，粉身碎骨。


第2029章 是条活路

　　这个洞方圆十余丈，底下黑黝黝的一片，似乎深不见底，从这个大洞里面呼呼的往上冒着冷风，小妖女站在上面，只往下面看了一眼，便吓的打了一个寒战，对那只蓝色的大鸟抱怨道：“姑姑……芸儿以为你能带我们活命呢，带到这里算是怎么回事儿？您这是要芸儿跳到这个大洞里摔死吗？还是觉得这样的死法舒服一点儿？”

　　“别废话，姑姑带到这里就是让你们跳的，快跳吧，那些吸血魔虫马上就追过来了，再不跳就没有机会了。”那只蓝色大鸟催促道。

　　“姑姑……你确定跳到这里面摔不死？”小妖女问道。

　　“我不确定，姑姑也只是知道这里有这么一个地方，能躲上一躲，反正比那些吸血魔虫咬死强，快跳！”那只蓝色大鸟的声音已经变的有些尖利了。

　　小妖女满是幽怨的看了蓝色大鸟一眼，嘴里嘀咕了一声道：“姑姑你倒是不用怕被摔死，早知如此，我也想变成一只鸟了，芸儿就暂且相信你一回。”

　　说罢，小妖女又往那无底洞看了一眼，闭上了眼睛，猛的就跳了下去，何虎转头看了一眼，但见吴风和那只变异的黄毛猴子已经离着自己还有十来步的距离，那些吸血魔虫张牙舞爪的就紧跟在他们的身后，当下一咬牙，一闭眼，紧跟着也跳了下去。

　　吴风是眼睁睁的看着小妖女和那个什么堂主跳进了地洞，一眨眼间就没了踪影，此时那些吸血魔虫就在身后，吴风都感觉到那些触角都要够到自己的后脑勺了，也容不得他多想，看到他们跳了，觉得应该是条活路，当下扯着黄毛猴子的胳膊，也一同跳进了这个大洞里面。

　　耳边尽是呼呼的风声，等了好一会儿都没有落到坚实的地面之上，在不断降落的过程中，吴风还在想，这个大洞到底是通往哪里的？是不是直接就掉到了幽冥地府？看这个深度，要是落在地面上，摔的骨头估计都没有成块的，想活命是难了，罢了罢了，死了就死了，逃不过也是自己的命数，这样即使死了，也要在黄泉路上等上些时日，和大师兄一同上路。

　　也不知道自己为何有这样稀奇古怪的想法，又过了好一会儿，吴风终于落地了，“嘭”的一声就砸在了地面上，并且伴随着一阵儿“咔咔”的骨头碎裂的声响，吴风的脑子里嗡鸣一片，心想完了，骨头全碎了。

　　随后，又听到“噗”的一声，又有个东西落了下来，又是一阵儿“咔咔”的骨头碎裂的声响，肯定是那只黄毛猴子。

　　吴风以为自己要死了，转头看去，却见那只黄毛猴子有些茫然的爬了起来，朝四周惶恐的瞧着，全胳膊全腿，好像并没有受伤的样子。

　　吴风还有些纳闷，这是怎么一回事儿？黄毛猴子看起来还是好端端的，那自己呢？

　　想到这里，吴风也试着活动了一下胳膊腿，都能动弹，当下心中大喜，看来自己不但没有摔死，还一点儿都没有受伤。


第2030章 尸堆

　　可是自己刚才明明听到了好多骨头碎裂的声响，难道不是自己的骨头断了？亦或是自己出现了幻觉？

　　想到这一点儿，吴风连忙起身，突然脚下一划，踩到了一个东西上面，脚被卡住了，由于看了天眼的缘故，吴风在如此漆黑的环境之下，一样能够看清事物，当他低头一看的时候，不由得吓的倒抽了一口冷气，因为他发现自己的脚丫子正好就卡在了一具尸体的胸腔里，而这具尸体的下面，密密麻麻的一层全都是尸体，不知道堆积了有多少，放眼忘去，这些尸体都看不到头，怪不得自己听到了骨头碎裂的声响，原来是掉在了这些尸体的上面，将这些尸体的骨头全都砸碎了。

　　不远处，小妖女和何虎都已经爬了起来，那两人也是欣喜不已，都捡了一条命，此刻正踩着尸堆朝远处的一片空地走去，而那只蓝色的大鸟则盘旋在他们头顶，说道：“芸儿，你们往这里走，先爬出来再说，估计一会儿，那些吸血魔虫很快就能追上来。”

　　刚说完这句话，只听得“嘭”的一声，一个庞然大物从头顶上掉了下来，正好就砸在了吴风的脚边，吴风转头看去，就看到一只超大个的吸血魔虫晃动着庞大的身躯，朝自己席卷而来，当下手中的七星龙渊剑下意识的就朝那吸血魔虫砍了过去，这一剑砍的极有准头，正好劈在了那吸血魔虫的脑袋上，将其劈成了两半。

　　那吸血魔虫晃动着的触角顿时就消停了下来，就此命丧黄泉。

　　不等吴风回过神来，就听到周围又发出了一阵儿“噗噗”的坠落声响，吴风知道，那吸血魔虫追上来了，自己自然不能留在这里给他们当活靶子，当下喊了一声黄毛猴子，朝着小妖女他们逃跑的方向追了过去。

　　这一动身，身后的“噗噗”的声音就连成了一片，吴风扯着黄毛猴子，踩着地上的尸体，以最快的速度往外跑，身后紧接着传来了那些吸血魔虫像婴儿啼哭一般的声响，此起彼伏，连绵不断，听着让人头皮发麻。

　　虽是夺路狂奔，脚底下的尸体太多，还是深一脚浅一脚的跑，速度自然快不了多少，吴风抬头看去，但见小妖女和何虎已经走到了一处平坦的地方，那处所在，有一个天然的洞口，能容得下七八个人并排通过，他们就是往那个方向走去的，隐约中，吴风似乎能够从那里听到流水的声音。

　　转眼间，那小妖女和何虎就出了那个洞口，可是吴风和黄毛猴子还在这些尸堆之中艰难的奔行着，身后的那些吸血魔虫可是有八条触角，它们的速度可是比人要快的多，听着后面的动静，吴风都有些绝望了，若是被这一大群吸血魔虫追上，那后果可想而知，死的不知道会有多么凄惨。

　　眼看着吴风和黄毛猴子就要跑出了这一大片尸堆，让吴风大吃一惊的是，那小妖女和何虎突然又回来了，还有那只蓝色的画眉鸟。


第2031章 浴血奋战

　　“外面好像是条死路，咱们只有将这条道儿堵上，将吸血魔虫杀光才有可能活命，年轻人，咱们暂且放下恩怨，先杀了这些吸血魔虫如何？”那只蓝色的画眉鸟突然对吴风说道。

　　“死路？”吴风吃惊不小，刚要说些什么，那小妖女与何虎举着手中的兵刃就朝着吴风冲了过来。

　　这些人都是白莲教的妖人，诡计多端，吴风自然不会轻易相信他们的话，或许他们这样说就是为了让自己放松警惕，然后趁机杀了自己也说不定，吴风可不会傻到他们说什么便信什么，见他们两人朝自己冲过来，便横起了七星龙渊剑，全身戒备，防止他们偷袭，然而，吴风发现他们却是奔着自己两边走的，那只蓝色的画眉鸟则直接掠过了吴风的头顶，朝那些吸血魔虫飞了过去，那只大鸟故技重施，绕着吴风身后的那几只吸血魔虫飞了几圈，使出了先前迷惑吴风用的幻影阵，没成想这招对付这些怪物一样管用，那些吸血魔虫停止了追逐吴风和黄毛猴子，晃动着触角凌空乱舞，看来是中招了。

　　随后，小妖女李若芸和何虎随后赶到，手起刀落间，就结果了那几只吸血魔虫的性命。

　　这仅仅是杯水车薪，后面的吸血魔虫数不胜数，恍若无穷无尽一般，就凭他们几个人，还有一只鸟儿和一只黄毛猴子，想要将这些吸血魔虫杀光，简直就是痴心妄想。

　　估计他们也是逼的没有法子了，那个洞口外面可能真的是一条死路，根本逃不出去，所以他们才会做出这样拼命的打算。

　　见他们表现出了诚意，吴风作为一个男子汉，也不能太斤斤计较了，还是要先除去这些吸血魔虫再说。

　　就这么一晃神的功夫，吴风突然脑子里就灵光一闪，想到了一个办法，他转头对黄毛猴子说道：“你先去帮着他们抵挡一阵儿那些大怪物，一会儿我让你退下来，你就带着他们退下来。”

　　黄毛猴子喉咙里发出了“呵呵”的声响，表示了然，它看着那些吸血魔虫，赤红的双眼之中再次燃烧起了愤怒的火焰，立刻就与那小妖女等人一块加入了战团。

　　“你们帮我抵挡一阵儿，我来想办法，让你们退你们就赶紧退下来！”

　　也不知道小妖女他们有没有听到，反正这会儿他们正在与那群吸血魔虫浴血奋战，根本就没有时间来说话。

　　吴风说着，就从随身携带的包裹里摸出了一大把黄纸符，这些都是自己之前画好的火符，先前烧化莫云大师尸体的符便是这种，吴风先是拿出了几张，走到一具尸体的身边，快速的在那具尸体的脑袋和四肢之上贴了一道符，又分别在另外几具尸体上也贴了几张，然后将手中剩余的火符朝那些尸堆中一股脑儿的抛洒了出去。

　　做完这一切之后，吴风突然有片刻的犹豫，他不知道该不该救小妖女这些人，毕竟那小妖女说杀了老刘头，这个仇不得不报，一旦自己引燃火符，这尸堆就会迅速的燃烧起来，自己完全可以只将黄毛猴子召唤回来，将小妖女等人留在茫茫火海之中。


第2032章 纯阳烈火

　　可是在转念之间，吴风就打消了这个念头，因为这样做实在是有些太卑鄙了，人家拼命来救援，虽然也是为了自己活命，自己却在他们背后放火，这种落井下石的事情，吴风还真有些做不出来，他与这些白莲教的人有仇是不假，而且还十分痛恨他们，但是一码归一码，等收拾完了这些吸血魔虫，自己完全可以再找他们算账。

　　想到这里，吴风突然大声道：“你们全都退下来，这些吸血魔虫交由我来对付！”

　　听到吴风的喊声，那只大鸟朝吴风看了一眼，显然有些不大相信他能对付得了这么多吸血魔虫，却还是对小妖女李若芸和何虎说道：“听那小子的话，赶紧退出去！”

　　吸血魔虫越来越多，已经到了无法招架的地步，何虎的身上已经带伤，身上被那些怪物扎穿了几个血窟窿，而小妖女也全身都是血，不知道是吸血魔虫身上的还是她也受了伤。

　　听到那只大鸟的话，他们两人就像是抓住了救命的稻草，一边与那些吸血魔虫纠缠，一边往吴风这边撤退，黄毛猴子好像也挂了彩，它是第一个奔到吴风身边的。

　　随后，小妖女和何虎也跟着逃出了尸堆，身后的尸堆上面已经密密麻麻的一大片吸血魔虫了。

　　就在他们的脚刚从尸堆上跳下来的那一刻，吴风早已经掐诀念咒完毕，口中大呼了一声：“着！”

　　随着这个“着”字吐出，电光火石之间，从吴风的脚边的尸体上“嘭”的一声就窜起了一团火苗，而后在另外几个方位的尸体也一同熊熊燃烧了起来，还有从中间的位置，凡是被黄纸符覆盖的地方，几乎在同一时刻，都已经燃起了熊熊的大火。

　　这火不是普通的火，而是纯阳烈火，可以烧尽世间鬼魅魍魉，温度要比普通的火高上数倍不止，眼前的一具尸体在眨眼间就被烧的红彤彤的，露出了白色的骨灰。

　　可想而知，这火是有多么厉害。

　　火苗一窜起来，那些吸血魔虫就算是置身于一片火海之中了，无数像婴儿一样凄厉的惨叫声此起彼伏，震撼着众人的耳膜，那些吸血魔虫痛苦的在火海中翻滚着，挣扎着，但是仍是有不少吸血魔虫从洞顶上不断的掉落下来，一旦掉下来，便置身于岩浆一般的火热之中，等待它们的只有化为一片飞灰。

　　看着这样一幕波澜壮阔的情形，众人都是心惊不已，那小妖女看向吴风的眼神不免多了一丝异样的神色，她到现在也搞不清楚，眼前这个少年到底是谁？

　　为什么他有这样大的本事，可以通过机关密布的暗道，还能操控这么多僵尸做为自己的兵卒一样使唤。

　　他还有一只能变大变小的黄毛猴子，他还有一把泛着紫色光芒的宝剑，他还能招惹是非，将这么一大群吸血魔虫从血池了招引出来。

　　这个少年，身上有着太多的谜团。

　　蓦然间，小妖女李若芸就很想知道他的一切，他的身上究竟还隐藏着什么他不知道的秘密？


第2033章 结成了同盟

　　看着眼前的熊熊火光，越烧越烈，劈啪作响，灼热的温度烤的人全身都是一阵儿刺痛，所有的人，包括那只蓝色的画眉大鸟，还有那只变异之后的黄毛猴子，全都退后了数步，看着眼前这波澜壮阔的一幕，这种感觉实在是太震撼了，这厚厚的一堆尸体，堆累起来，不计其数，谁也不知道有多少。

　　吴风先前也都看到了，这些尸体都是干尸，跟之前自己见到过的那些干尸油灯，都是同一类型，唯一不同的地方就是，这些干尸比甬道里的那些时间上要长远一些，脑部已经萎缩，已经没有任何利用价值，也不可能发生尸变了，在看到这一大堆尸体之后，吴风很快就知道他们为什么会堆积在这里了，这些尸体肯定之前是被放在甬道里做干尸油灯所用，被那些吸血魔虫吸干了血液和精华之后，就成了一具具毫无用处的干尸，正好此处有一个很深的大洞，估计白莲教的那些人也懒得将尸体运出去埋了，直接就扔进了这个大洞里面。

　　正是这一个看似漫不经心的举动，却救了众人一命，要不然从这个高的地方落下来，全身上下都不可能有完整的一块骨头。

　　当众人正看着被烧的劈啪作响惨叫不止的吸血魔虫愣神的时候，忽然有一个火团从那群尸堆中跳了出来，吓了众人一跳，细眼看去，才发现这个火团是一只还没有被完全烧死的吸血魔虫，它疯狂的舞动着八条还带着火光的触角，发出了凄厉的哀嚎，朝着众人就扑了过来。

　　“娘的！这家伙还真耐烧，这么大的火都烧不死它，那老子就给你补上一刀！”何虎怒骂了一声，当先举起了手中的金丝大环刀，就朝着那只吸血魔虫砍了过去，这燃烧着火苗的吸血魔虫痛苦万分，看起来比平时还要凶悍许多，何虎好不容易才将其砍死，身上也被那些触角抽中了几下，衣服差点儿就烧着了。

　　没等何虎缓过神来，紧接着令人吃惊的一幕又发生了，一个个巨大的火团从火光中跳了出来，没有被烧死的吸血魔虫不止是那一个，后面还有很多，可能是上面还是不断有吸血魔虫掉下来，而这火势又烧的太快，已经不能完全将它们烧死。

　　“大家快退出去，堵住那个洞口，出来一个杀一个，大部分的吸血魔虫已经都被烧死了，只要咱们再坚持一会儿，就能活命了！”那只蓝色的画眉鸟出声提醒道。

　　众人这才缓过神来，倒退着朝那个洞口的方向退去，尽管如此，这两边的人还有些心存芥蒂，吴风和黄毛猴子一组，小妖女和何虎一组，外加一只蓝色的画眉鸟，这两组人马，分别站在洞口的两边，堵住了那些冒着火光的吸血魔虫的去路，在共同的危机面前，这些原本为互为仇敌的人暂且就结成了同盟，所有的恩怨只能以后再说，这些未死的吸血魔虫的力量仍然不可小觑。


第2034章 长出了新的肉芽

　　接下来，便是一场极为残酷且艰难的杀戮，吴风手中的七星龙渊剑紫芒大盛，锋利无比，每一剑下去，都会迸溅起一团血光，而黄毛猴子也顾不得那吸血魔虫一身的火光，直接扑上去手脚齐用，变异之后的它，无比强大，更是有着一身蛮力，直接可以抓住那些吸血魔虫的触手，往山壁上扔，摔的那些怪物一片血肉模糊。

　　小妖女那一边也不甘示弱，那一把软剑在她手中舞弄成了一片白光，剑光所到之处，片片血红四溅，何虎实力稍弱，却也不敢有半分马虎，那把金丝大环刀每次都是高高举起，拼了命一般的砍杀，只是一盏茶的功夫，何虎身上便被那些吸血魔虫的触角弄出了好几个血窟窿，却仍是坚持着没有倒下。

　　最为清闲的便是那只蓝色的画眉鸟了，这会儿的幻影阵已经对这些吸血魔虫完全失去了作用，因为它们已经被大火包围，狂性大发，只顾着一股脑儿的往没有火的地方冲，很多吸血魔虫连抵抗的心思都没有，就直接在洞口处被众人砍杀了。

　　谁也不知道究竟过了多久，一波一波的吸血魔虫被这几个堵在洞口的人砍的血肉模糊，每个人都累的气喘吁吁，却还是不停的挥舞着手中的兵刃，黄毛猴子那一身的黄毛都被烧去了不少，不但没有丝毫的怯弱，反而却激起了它更大的兽性，一边狂吼着一边奋力杀敌。

　　每个人都是相当的疲惫，而带着火光奔逃出来的吸血魔虫却一点儿没有减少，在洞口处已经堆积了一座小山似的吸血魔虫的尸体，还在不断冒着青烟，突然一声惨叫响彻了整个山洞，每个人都为之一震，吴风转头看去，但见一只浑身冒火的吸血魔虫冲出了众人的包围圈，一下子就扑在了何虎的身上，那八条触角将他紧紧的包裹，有几根触角已经从他的后背钻了进去，不停的吸着他体内的鲜血，何虎体内的血液大量流失，已经不能动弹了，估计也是命不长久，让吴风觉得不可思议的是，那吸血魔虫吸了何虎的血之后，那些被火烧焦的地方突然就熄灭了，开始长出了新的肉芽，这恢复的能力真是让人叹为观止。

　　“何堂主！”小妖女惊呼了一声，脸色一片死灰，她的软剑一抖，一下子就插进了那吸血魔虫的脑袋上，然后左右那么一划，顿时将那吸血魔虫的脑子搅拌成了一团浆糊，身子一抖，当场气绝，这才松开了缠绕着何虎的触手，然而，当吴风一眼看到何虎的时候，发现他虎目圆睁，口鼻流血，早已经死去多时。

　　那小妖女看了何虎一眼，知道他已经死了，然而此刻根本就不是伤感的时候，当下狂性大发，一咬银牙，手中的软剑舞动的更加迅速，不断的有吸血魔虫的触角从她的身边散落。

　　这些吸血魔虫太多了，恍若无穷无尽，这会儿已经有人伤亡了，谁也不知道还能坚持多久，吴风在不断砍杀那些吸血魔虫的同时，眼眸里突然闪过一抹毅然的神色，他将自己的手指伸进了口中，狠狠的咬破了，有鲜血顺着嘴角滑落下来。


第2035章 中指血

　　然后，吴风在一只手砍杀那些吸血魔虫的同时，另外一只手则快速的虚空画符，以血为媒，这种用血画出的符效果最佳，尤其是道士的中指血，并且还是有高深修为的道士，因为中指血的阳气最重，而吴风咬破的正好就是中指。

　　但是这样做的后果是会伤元气，因为这中指血乃是修道之士的精血所在，但是此刻性命攸关，吴风哪还管得了这么许多。

　　吴风这次画的是一张火符，跟先前焚化莫云大师的那张火符没有什么两样，但是先前身上带着的那一大把已经用光了，而且效果也不是特别强烈，这次吴风决定来点厉害的，将眼前那堆吸血魔虫的尸体点燃，这些尸体此刻也堆成了一座小山丘，一旦点燃，必然也能成为一道不可逾越的阻碍，那些吸血魔虫若是还能活着爬出来，恐怕就难上加难了。

　　不过，吴风还是有些心虚，因为他从来没有用过火符点燃过这种怪物，不知道有没有效果。

　　很快，一道虚幻的虚空符咒就画完了，隐隐的泛出了一团青灰色的光芒，中间的符箓之上，吴风用中指血画出的符文清晰可见，就漂浮在半空之中，看上去十分神奇，然而此刻却没有人去欣赏这道奇异的风景，只有那只蓝色的画眉鸟在半空中发出了一声惊呼，随后便没了声响。

　　“着！”吴风低喝了一声，运气了全身的真气，将那道虚空符咒推了过去，那道虚空符咒旋即金光一闪，钻进了那一大堆吸血魔虫的尸体中间，这时候，吴风看到，那到虚空符咒落在吸血魔虫的尸堆之后，旋即燃气了一团紫色的火苗，眨眼间就膨胀了起来，“呼”的一声窜起了好大一团火苗，这团火苗实在是太烈了，由于离得太近的缘故，吴风似乎都闻到了自己的毛发被烧焦的味道。

　　“不好！芸儿，快点儿后退，快啊！”那只大鸟声嘶力竭的大叫了一声，首先就朝远处飞去，小妖女看到并且感受到了那团烈火的威力，自然不敢有所怠慢，手中的软剑一晃，脚尖一点地面，顷刻间就飘出了几丈远的距离。

　　吴风在推出去那道虚空符咒之后，看到它剧烈的燃烧起来，在第一时间，就扯住了黄毛猴子的臂膀，用尽了全身的力气将它拉扯开来，也退出了几丈之外。

　　众人的脚跟还没有站稳，那团火苗以肉眼不可分辨的速度瞬间就蔓延了开来，那火势冲天，轰然爆响，整个山洞的温度瞬间就提升了很多，感觉衣服都要被烤焦了，出了一身的汗水，空气似乎也变得稀薄了，让人有些无法喘息。

　　这团大火一烧起来，就连山洞里的石头都快给烤化了，烧的像炉子里的炭火一般红，山洞里传来了更加凄厉的声响，是那些吸血魔虫像婴儿一般的哀鸣之声，但只是一瞬间就没了动静，在这样的高温之下，铁块都要化成水，更别说像吸血魔虫这样的大肉块了。


第2036章 金丝大环刀

　　随着那团火的温度越来越高，众人也在不断往后退着，一直退出了十几丈的距离，仍是感觉到口干舌燥，好似浑身的血液都要快被蒸发了一样，每个人都在剧烈的喘息，这里的空气太稀薄了，都快被那团熊熊大火给耗光了。

　　两人一猴还有一只蓝色的画眉鸟，一瞬不瞬的盯着那团大火，心中的震撼无以复加，天知道还有没有吸血魔虫从洞顶上掉下来，谁都没有看到有任何一只吸血魔虫能够跨越那一团大火，甚至连一条触角都看不到。

　　就这样默默的注视着，也不知道过了多久，也不知道现在是白天还是黑夜，那团像岩浆一般的熊熊大火终于渐渐的小了一些，最后熄灭了下来，只有一些淡淡的烟雾从山洞里飘散出来，温度依然很高，吴风觉得自己的脸上干巴巴的，嘴唇上都起了一层皮。

　　许久之后，还是没有任何东西从山洞里跑出来，那小妖女才警惕的握着软剑朝刚才的那个洞口缓缓走去，那只蓝色的画眉鸟也扑闪着翅膀跟了过去。

　　小妖女来到了刚才何虎躺着的地方，心中似乎还抱着一丝侥幸的心里，认为或许他还没有死，但是当小妖女走到的时候，却不见了何虎，因为他的身子已经被山洞里喷出来的火苗给烧化了，唯独留下了一把红彤彤冒着热气的金丝大环刀，还有一团黑色的灰烬。

　　看着这般凄惨的情形，小妖女神情大为触动，竟然落下了几滴眼泪出来，大颗大颗的掉落在了何虎的那把金丝大环刀上面，那刀上面旋即冒起了一团白烟，发出了“刺啦刺啦”的声响，将小妖女的眼泪化作了一团水雾。

　　“姑姑……芸儿以前是不是不该对何堂主那么凶？芸儿不想他死的，芸儿小的时候他还抱过我来着，他其实对芸儿很好很好，芸儿不该这样对他的……”

　　小妖女碎碎念着，眼泪大颗大颗的滑落，还是落在了那把金丝大环刀上面，然后水雾蒸腾。

　　那鸟儿似乎是叹息了一声，幽幽的说道：“芸儿啊，你就不要伤心了……何堂主若是知道你还活着，他在天之灵也会欣慰的，他一直拿你当女儿宠的，以他的在教里的地位，就算你娘也不会对他这般凶巴巴的，他那是一直让着你，哎呀……人都已经死了，说再多也没有用了……”

　　“姑姑……您不要再说了……”小妖女一跺脚，双手捂面，哭的更凶了。

　　嘤嘤的抽泣声传到了吴风的耳朵里，却让吴风倍感厌恶，他觉得这小妖女太虚伪，白莲教只不过就死了这么一个人，她就哭天抹泪的，这山洞里有这么多尸体，最少也有几千具，这些人都是爹生父母养的，有儿有女，也不曾见到她伤心落泪，这些尸体之前也都是活生生的人，就这样被他们给害死了，死了之后也不得安宁，被胡乱的丢弃在这暗无天日的地洞里面，一想到那些尸体，吴风就有些心酸，那种愤怒的情愫就再次升腾了起来。


第2037章 仇还是要报

　　现在的吴风虽然愤怒，同时也是相当的疲惫，因为他刚才动用了中指血，元气受损，又杀了那么多的吸血魔虫，这一晚上还不曾有一刻的停歇，所以他选择了暂时将自己的愤怒隐忍了下来，现在还不是要算账的时候，起码也要让自己喘口气，恢复一下体力，那小妖女就够不好对付的了，何况还有一只神神秘秘的蓝色画眉鸟助阵，吴风一直认为，那只画眉鸟的来头应该很不简单，总觉得它应该还有什么厉害的招数没使出来，自己若是不尽快的恢复一下体力，万一一会儿真动起手来，谁输谁赢还不说定。

　　想到这里，吴风还有些自嘲的笑了一下，这算是怎么一回事儿？刚才还为了对付那些吸血魔虫站在一起共同战斗，彼此互为左膀右臂，现在一切都尘埃落定了，自己又想着该要怎么报仇，想着该怎样才能杀了那个小妖女，这未免有些太可笑了。

　　况且，在这个巨大的地洞下面，离着地面不知道有多高，刚才掉下来的时候，过了好长时间才落到了洞底，那么长的时间都够吃一顿中午饭了，想要出去又谈何容易，那只蓝色的画眉鸟也说了，这个地方没有出路，要不然他们当时也不会折返回去对付那些吸血魔虫。

　　可是，这仇不报的话，吴风的心里又很矛盾，不报仇的话，老刘头难道就白死了吗？一想到老刘头，吴风的心里就难受的抽搐，他可是自己为数不多的亲人，就这样不明不白的死在了这里，若是自己大难不死，回去怎么跟师父他们交代？自己的良心又怎能心安？

　　所以，吴风决定这仇还是要报，就算是不为了老刘头，为了甬道里和地洞里这无数含冤而死的干尸，也一定要杀了这个白莲教的妖孽，替天行道。

　　但是现在不行，自己一定要恢复体力，做好充足的准备，别到时候仇没有报，自己却被她们给杀了，那未免就太憋屈了。

　　身旁的黄毛猴子也很疲倦了，它眼中的红芒逐渐褪去，身上的骨骼发出了一阵儿轻微的声响，以肉眼看见的速度缓缓的缩小了，又变成了正常猴子的模样，就靠在了吴风的脚边坐了下来，还打了一个哈欠，十分困倦的样子。

　　吴风低头看了一眼黄毛猴子，见它一身的黄毛被烧的黑乎乎的一片，跟只癞皮狗似的，心里好不难过，这只黄毛猴子跟着自己吃了不少苦，每次都要弄的一身伤，很是凄惨，不过吴风倒是不会太担心这黄毛猴子的恢复能力，不知道是喝了千年蚰蜒血的缘故还是千年蝙蝠王的内丹有奇效，这黄毛猴子的伤总能好的奇快无比，用不了三天，这小东西就会长出新的一层油光水滑的皮毛出来，甚至比之前的毛色还要好。

　　深吸了一口气，吴风靠着一块石头也缓缓的坐了下来，忙活了这么久，真是太疲倦了，真想好好的躺下来睡上一觉，丹田里的真气好像被淘空了，身上也没了力气。


第2038章 脱衣服

　　即使再疲惫，现在也不是睡觉的时候，所以吴风打起了十二分的精神，盘腿坐在了大石头旁边，开始缓缓调息，争取以最快的速度恢复体力。

　　那边小妖女哭了一阵儿，终于停歇了下来，她用袖子将脸上的泪痕擦干净之后，就朝着吴风的方向走来，吴风不明所以，顿时又有些紧张了起来，全身的肌肉都绷紧了，哪知道那小妖女直接从吴风的身边走了过去，在路过吴风的时候，还颇有深意的朝着吴风看了一眼，吴风实在读不懂她的眼神是什么意思，当与那小妖女眼神对撞的那一刹那，吴风直接就转过了脸去，摆出了一副臭面孔，此时，那小妖女还是一副老太太的装扮，脸上的皱纹堆累，像是个干瘪的烂柿子，当真是不好看，吴风实在是想不出要给她好脸色的理由。

　　只是这小妖女走路的架势实在是让人觉得别扭，这样一副老太太的尊荣，走路却如杨柳拂堤，万种风情，这两种状态真是很难联系在一起，若是吴风在大家上看到这样一个老太太走路，肯定认为他是个妓院的老鸨子，老不正经了。

　　虽然对那小妖女没有什么好脸色，吴风还是很好奇那小妖女是要去做什么，眼神假装不经意的朝她走去的方向扫了两眼，一直以来，都是高度紧张，吴风还没有好好看过自己现在所处的是一个什么所在，这一眼扫去，吴风却看到的不止是小妖女了，还有一条波涛汹涌的地下暗河，刚才自己一掉下地洞的时候，就听到了哗啦啦的流水声，没想到竟是这么大的一条地下暗河在这里，可是这里仅仅就只有一条地下暗河，除此之外，就啥都没有了。

　　怪不得那只蓝色大鸟说没有出路，看来是果真没有出路，再往前走就只能跳河了，这可是地下暗河，谁知道通往哪里，水势又这么湍急，跳下去说不定当时就给淹死了。

　　那小妖女走到了地下暗河旁边，忽然就蹲了下来，先是捧了一把水洗了洗脸，这才又捧起水来大喝了几口，可能是刚才被火烤的太干了，那小妖女喝水是发出了“咕咚咕咚”的吞咽声，听的吴风也觉得自己渴的厉害，特别想喝水，不自觉的就吞咽了一口唾沫，望着那条大河是谗言欲滴，心想着，自己刚才怎么没想到先喝水呢？可是总不能现在去吧，跟那小妖女一同喝？吴风在心里暗自否定，他才不要与这小妖女一起。

　　喝过水之后，那小妖女又捧起了水，好像是在洗脸，一会儿左边捏捏，一会儿右边揉揉，很是麻烦的样子，好不容易才洗完了脸，那小妖女突然又站起了身子，开始背对着吴风脱起了衣服。

　　看到这一幕，吴风的心就平静不了了，狂跳不止，心想，这小妖女这是干啥呢？难不成还想跳到这河里洗澡不成？自己可是一个男人，她总不能当着自己的面脱光衣服跳进河里洗澡吧？


第2039章 画面太美

　　若真是这样的话，这小妖女可真够没羞没臊的，总该是要避讳一下自己的吧？

　　真不愧是小妖女，处处透着邪气，就是跟正常人不一样，吴风这样想着。

　　可是，吴风还真是多想了，那小妖女脱衣服是不假，但是人家里面还穿着一件衣服，之前外面套着的是一条宽大的长衫，将里面的衣服全都罩住了。

　　当那小妖女脱衣服的时候，吴风还是转过了头，羞的脸色通红，不过也没人会看出来，因为吴风的脸上迸溅的全都是吸血魔虫的血，将整张脸都差不多给糊住了，刚才又被火一烤，干巴巴的贴在脸上，现在稍一有点儿表情，那干巴巴的血块就大片大片往下掉，吴风这会儿感觉自己的脸都能摊煎饼了。

　　忽然一阵儿香风袭来，是一阵儿草木花香的气味儿，沁人心脾，吴风抽动了一下鼻子，禁不住转头看去，这一看之下，不由得瞪大了眼睛，更是大吃了一惊，嘴巴都张大了，他简直都不敢相信自己的眼睛，不知道什么时候，自己的眼前竟然出现了一个仙女一样的人，像是从天上掉下来的，又像是从画中走出来的，美轮美奂，不可方物。

　　由于一直开着天眼的缘故，吴风看的太清楚了，眼前的这个仙女皮肤白若凝脂，像是刚煮熟剥开的鸡蛋，吹弹可破，身材高挑，一身紫色的短衫将姣好的身材紧紧的包裹着，亭亭玉立，婀娜多姿，一头秀发浓若黑墨，慵懒的披散在肩头，腰间缠绕着一把白晃晃的软剑，将腰肢衬托的更加纤细，似乎盈盈可握，一张俊俏的瓜子脸上还挂着一串水珠，更似出水芙蓉一般，这幅画面太美，以至于吴风看的都有些痴傻了，除了那具美艳女尸赵怜心之外，这是他看到的第二个美得有些不像是凡人的女子。

　　这两种美各有千秋，赵怜心的那种美自然是倾国倾城之色，看上去稍稍有些冷峻，似有拒人千里之外之感，而眼前这个女子看上去却是青春活泼，洋溢着一种自然醇和的美，似乎更容易让人接近。

　　这一瞬间，吴风彻底傻眼了，他搞不清楚这个天仙一般的美人是从哪里冒出来的，这个山洞除了自己之外，就只有一个女人来着，就是那个小妖女，怎么又突然冒出来一个？自己做梦了，还是陷入那蓝色画眉鸟制造的幻觉之中了？

　　为了确定自己不是在做梦，更为了确定自己不是陷入幻觉之中，吴风狠狠的掐了一把自己的大腿，疼，是真疼，不由得吸溜了一下冷气，而后吴风又转头朝那条地下暗河的方向看了一眼，那里只有一件掉落在河边的衣服，正是刚才那小妖女所穿，除此之外就没有别人了。

　　吴风有些茫然无措，动作太大，使得脸上干巴巴的血块大片大片的掉落，那模样别提有多丢人了，却引得眼前这个天仙一般的美女“咯咯”的轻笑了起来，这笑声又是那般好听，犹如百灵鸟在幽谷脆鸣，余音不绝，将吴风的心都笑化了。


第2040章 蛇蝎美人

　　这下是将吴风彻底搞懵了，此时的小妖女与先前那个老太太根本就是判若两人，有着天壤之别，要不是她腰里的那把软剑，吴风绝对认不出来眼前的这个仙女一般的美人就是刚才的那个老太太。

　　对于易容之术，吴风也多有耳闻，但是却是第一次见到，这小妖女的手段当真高明，吴风不得不佩服，估计当今之世，能将易容术练到这种地步的人也不多了。

　　但是这幅绝美的容颜就是小妖女的本来面目吗？吴风不敢确定，心里想着或许其真容也就是个丑八怪，如今将自己打扮成这个样子，说不定就是想要迷惑自己，可不能再上她的当了。

　　这些念头只是在一闪之间，见那小妖女冲着自己发出了一阵儿银铃般的笑声，吴风顿觉的有些尴尬，只好干咳了一声，掩饰了一下自己的丑态，将脸转到了一边，不再去看那小妖女。

　　那小妖女瞪了吴风一眼，气呼呼的哼了一声，转而就不再理会吴风，朝着那只蓝色的大鸟蹦蹦跳跳的走了过去，那只蓝色的大鸟此刻正蹲在一块石头上，梳理着身上的羽毛，见小妖女走来，眼前也是一亮，啧啧赞叹道：“芸儿啊，好久都没有看到你的本来面目了，你说你整天不是扮这个就是扮那个，就连姑姑有时候都认不出来你，嗯，还是这样好看，以后就不要再扮那些丑八怪了，白白浪费了你这个美人痞子。”

　　蓝色大鸟的话，让吴风不免吃了一惊，啥？这就是小妖女的本来面目？长的这么好看的一个人美人，看着也挺面善的，怎地心肠如此歹毒？杀个人在她眼里比要杀一只蚂蚁还要容易，难道这就是传说中的蛇蝎美人吗？

　　怪不得师父总是说，越是好看的东西毒性越大，千万触碰不得，就像是毒蛇，花纹越是色彩斑斓，毒素越是凶猛，毒蘑菇也是一样，长的花花绿绿的，往往见血封侯。

　　看来师父说的很对，这个女人就是太美了，所以心才会如此狠毒，这一路走来，自己不知道见了多少具干尸，都是李老尼他们这一伙儿人杀的，这小妖女也不是什么好东西，他还杀了刘老伯。

　　心里虽是这样想，吴风却还是装作不经意的朝那小妖女看了一眼，确实很好看，只是不知道等自己缓过来劲儿来之后，能不能忍心将她给杀了呢？吴风总觉得，这样好看的人，若是杀了，心里总会有一些负罪感，就像是一朵原本很好看很好看的花，被人折断了一样，一种原本的美好被破坏了，所以心里会不安。

　　吴风曾经听说书的先生讲过三国的故事，想当年关二爷要杀貂蝉的时候，就是因为貂蝉太美了，所以下不去手，而这个小妖女估计跟貂蝉相比也差不到哪去吧。

　　现在的吴风有些纠结，心里在做着自我挣扎，一会儿希望自己恢复的快一些，一会儿又不希望那一刻太快来临，然而吴风的神色却没有表现出来，只是闭着眼睛，躺在那里行气，将自己的身体调整到最佳的状态。


第2041章 真正的大美人

　　那个小妖女被蓝色画眉鸟夸的笑颜如花，很是调皮的冲着画眉鸟吐了一下舌头，随即说道：“芸儿哪里美了，我听我娘说，姑姑以前才是一个真正的大美人呢，所有的男人看到你都会流口水，不知道是不是真的……嘻嘻……”

　　这话说的那只蓝色画眉鸟一阵儿恍惚，好一会儿都没有回话，不知道在想些什么，这样一只鸟儿，是看不出什么表情来的，吴风一直对这只大鸟十分好奇，刚开始的时候，觉得这只鸟颇有灵性，是跟黄毛猴子一样的存在，有可能是只有灵性的鸟儿，但是听着小妖女一直叫它姑姑，也就是说，它是一个人，应该说之前是一个人，为什么会变成一只鸟了呢？

　　这个问题，吴风始终都想不明白，但是也不想去问，现在他们之间的关系很微妙，就隔着一层薄薄的窗户纸，一捅就破，不知道什么时候就要分出个你死我活，探究这个问题，实在是没有必要。

　　见那只大鸟不说话，小妖女好像意识到自己说错话了，连忙歉意的说道：“姑姑……芸儿口无遮拦，又说起您的伤心事儿了，您大人有大量，可别生芸儿的气啊。”

　　那只鸟儿却摇了摇头，语气有些落寞的说道：“算了算了……姑姑怎么会跟你这个小丫头片子生气，现在咱们落得这般田地，还是想想怎么出去吧。”

　　“出去？”小妖女道：“出去那还不简单，咱们在这儿等着就是了，外面闹出了这么大的乱子，这会儿我娘肯定知道了，说不定现在正在洞顶上想办法救怎么救咱们呢。”

　　“你想的倒是简单，你以为这人是有这么好救的，这个洞不知道有多深，你落下来的时候没有感觉到吗？估计你娘肯定也素手无策，去哪里找这么长的绳子？”那大鸟说道。

　　“找一些长绳子连接到一块不就是了，这有什么麻烦的，我娘这么疼我，他肯定有办法来救芸儿的。”那小妖女好像一点儿都不关心她能不能出去的问题，脸上一直洋溢着笑意，说话的同时，总是朝吴风方向瞅上一眼，每次都看到吴风闭目打坐，面无表情，好像一点儿都不关心她们之间的谈话。

　　“你娘现在估计都不确定你到底还有没有活着，这次那血池里的吸血魔虫全都一窝蜂的跑了出来，别说是你，就是神仙也难以逃脱，这会儿你娘估计认为你已经死了，你也别抱太大希望。”那鸟儿有些灰心丧气的说道。

　　哪知道那小妖女根本就是没心没肺，她对这个能不能出去的事情一点儿都不关心，反而说起了另外一件事情：“姑姑……我娘一直不让我去禁地，原来那个血池里全都是吸血魔虫，早知道我就不用费劲巴力的一直想要进来了，这吸血魔虫我之前就见过，你们直接跟我说里面有什么不就得了。”

　　“你个丫头片子懂什么，那里面的吸血魔虫算什么东西，其实那血池里……”话说到这里，那只大鸟却突然不说了，转头朝吴风看了一眼，似乎在忌惮着什么。


第2042章 不用白费功夫

　　听到蓝色画眉鸟这般说，吴风也赶紧竖起了耳朵，仔细倾听了起来，其实，他们两人的谈话，吴风也一直都在听，不听也没办法，那百步听蚁的功夫连蚂蚁爬动的声音都能听到，更别说是他们之间这么大声的说话了，可是让吴风郁闷的是，那只大鸟说到这里突然就不说了，这才是关键的所在，莫云大师说这个观音洞里有大妖魔，可是要说那些吸血魔虫是大妖魔，吴风自然是不信的，就那些八条触角的怪物，厉害虽然是厉害，却也达不到大妖魔的地步，普通的高手都能将其灭杀。

　　所谓大妖魔，必有天地变色之能，一出手便是腥风血雨，绝非人力所能抵挡，即使有人能够灭掉这恐怖的东西，那必然也是修为高到让人无法揣测的地步，祖师爷爷对付大妖魔肯定是没什么问题，像他老人家这样的存在，整个天下又有几个？况且祖师爷爷也不可能出来，吴风想到的唯一一个旷世奇人便是大空寺的了凡大师，他若是孤身一人想要对付大妖魔，或许会有几分胜算，这也是说不准的事情，因为吴风从来没有见过所谓的大妖魔。

　　小鬼婴虽然凶残无比，却也只能称之为大凶之物，离着大妖魔的境界还差的远呢。

　　所以，吴风非常好奇，这个大妖魔到底是个什么东西。

　　小妖女也转头看了吴风一眼，见他还是闭着眼睛在那行气，知道这件事情事关白莲教的机密，不便与外人说，况且自己都不知道这件事情，姑姑也不可能会把这件事情让外人听到，于是乎，小妖女很快就转变了话题，对那只大鸟说道：“姑姑……这个大洞芸儿肯定是上不去，但是你可以啊，你可是能飞的，不如你上去跟我娘说一声，芸儿还活着，她现在肯定非常担心芸儿的安危。”

　　谁料那蓝色大鸟却摇了摇脑袋，断然否决道：“我不能上去，这里不能留下你一个人。”

　　小妖女知道那只大鸟是什么意思，那个少年本领高强，修为高深莫测，它就是担心一旦它飞了上去，那少年会对自己不利，现在他们之间还是有仇的。

　　不过小妖女看了吴风一眼，却有些不屑道：“姑姑不用担心我的，就那个木头疙瘩，芸儿才不怕呢，姑姑尽管上去便是，就算是他杀了我，我娘也不会放过他的。”

　　“芸儿，不要胡闹，咱们还是老老实实的呆着吧，事情或许会有转机，你娘那么疼你，看不到你是绝对不会死心的，姑姑觉得你娘现在肯定就站在洞顶上，想办法过来救咱们呢。”那只大鸟又道。

　　经过这么长一段时间的回气，吴风感觉体力也恢复的差不多了，也不愿意再听她们两人在那絮絮叨叨的说个没完了，他突然站起了身来，对小妖女和那只大鸟沉声说道：“你们不用白费功夫了，没有人会来救你们的，在我进来那道铁门之前，这个洞口已经坍塌了，是我弄的，没有个十天八天的，根本无法将堵在洞口的石头清理出去，就算清理出来，想要下来这个地洞，也不是三两天能够办到的事情，到那时，人早就饿死了。”


第2043章 自相残杀

　　听吴风这么一说，小妖女和那只蓝色画眉鸟都是吃惊不小，尤其是那小妖女，杏眼圆睁，怒不可遏，伸出嫩葱一般的手指指向了吴风，气呼呼的说道：“你怎么可以这样！你自己不想活了，为什么还要拉着我们和你一起陪葬！？”

　　吴风惨然一笑，随即说道：“没错，我就是不想活了，自打来到这观音洞我就没有打算活着出去，但是你们这些白莲教的妖人也别想活，你们杀了这么多人，就算我将你们杀上一百次，一千次，也无法抵消你们的罪孽，现在咱们就该新帐老账一起算算了！”

　　说话声中，吴风已然举起了手中的那把七星龙渊剑，紫色的光芒再次萦绕剑身，发出了低微的嗡鸣之声，吹响了战斗的号角，吴风的眼眸之中杀气顿生，气势万千，一想到老刘头不久前的音容笑貌，吴风的怒火就会抑制不住，什么都会不管不顾了。

　　那只黄毛猴子就不怕有事儿，看着吴风一副要打架的势头，自然不甘示弱，它站在了吴风的身旁，看向了那只蹲坐在石头上的蓝色大鸟，突然想起了脑袋上被它给啄了一个包的事情，这个气儿就不打一处来，它的喉咙里发出了一阵儿低低的嘶吼，剧烈的喘息着，浑身的骨骼咔咔作响，一会儿的功夫又变成了那只黄毛大怪物，比吴风还要高几头，那样子狰狞恐怖，让人看了便觉得是个极难对付的家伙。

　　“年轻人，你这是做什么？”那只蓝色画眉鸟很是镇定自若的说道：“咱们先不管之前有没有仇，但是现在咱们可都是拴在同一条绳子上的蚂蚱，应该齐心合力，想出一个逃出这里的办法才是，现在这种情况，自相残杀对谁都没有什么好处，你可要想清楚了？”

　　“别跟我说这些废话，没人跟你们拴在同一条绳子上，跟你们拴在一起的都是畜生！你们是让我动手结果了你们的性命，还是自己动手？杀了你们，小爷都怕你们的血脏了我这把剑！”吴风气势汹汹的说道。

　　“姑姑，别跟这不知好歹的木头废话了，直接杀了他便是！”说着，小妖女又怒视向吴风，没好气的说道：“喂，木头，你以为小娘怕了你了？小娘从生下来就不知道怕字怎么写，是个男人你就放马过来，看小娘不将你大卸八块！”

　　“这可是你说的，那小爷就成全了你！”说罢，吴风手中的七星龙渊剑一抖，在身边凌空虚画了几招，便是一道道模糊的虚影，吴风一上来就直接用上了玄天剑诀，目的就是要速战速决，尽快的将这小妖女和那只蓝色画眉大鸟给杀了。

　　可是不知怎的，看着那小妖女绝美的脸庞，吴风在下出了这个决定之后，心里还是莫名的有些刺痛，有些不舍，但是手中的剑还是没有丝毫停歇的朝那小妖女刺了过去。

　　“芸儿，你要小心啊，这少年的剑法高明，得了高人真传，切不可大意！”那只蓝色画眉鸟突然扑棱了一下翅膀，飞上了高空，盘旋到了小妖女的头顶。


第2044章 刺目的亮光

　　那小妖女娇喝了一声，一只手扣在了腰间，甩手之间，那把软剑便抖将了出来，迎着吴风就冲了上去，这小妖女不知道跟哪路高人学了高超的剑法，虽不及吴风的玄天剑诀，这剑法一使出来，便是白花花的一片，再加上她那绝美的容颜，人剑合一，倒是一番极美的风景，当真是秀色可餐。

　　然而此时的吴风可不管这些，杀心一起，全身的精力都集中在了那把七星龙渊剑之上，那把剑感受到了主人的杀气，紫光大盛，绚烂夺目，隐约中似有龙吟虎啸之声，瞬间便与那小妖女交战在了一起。

　　这小妖女使剑应该是由来已久，或许就是自幼便习剑，所以熟练异常，一旦使出了全力，也是凶悍异常，招招紧逼，招招都朝着吴风的要害刺去，而且她那把剑好像也不是普通的剑，舞动起来就像是一条游蛇，可以左右摆动，极为刁钻，不像是吴风那把七星龙渊剑，只能直来直去。

　　吴风用剑也只能算的上是一个新手，自从将七星龙渊剑从断魂崖取出来之后，到如今也不到两年的光景，即使是修炼的玄天剑诀，根基也不是很深，所以这两人都使出全力，一时也难分上下，打斗的异常激烈，远远的看着就像是一紫一白两团光影在闪烁，夹杂着一阵儿叮叮当当的铁器交鸣之声。

　　这边吴风打的激烈，黄毛猴子却也没有闲着，它的主要目标便是那只飞在半空中的蓝色画眉鸟，黄毛猴子特别记仇，一直惦记着那次将它脑袋啄个包的仇，但是那只蓝色的画眉鸟一直在天上飞，任黄毛猴子有再大的能耐，也够不着它，急的是一阵儿狂吼大叫，又蹦又跳，情急无奈之间，只好捡起了地上的石头朝那只画眉鸟砸去，然而那只鸟可不简单，怎么可能轻易的被黄毛猴子砸中，在半空中兀自盘旋不止，忽高忽低，累的黄毛猴子是呼呼大喘，却是一下都没砸着。

　　吴风与小妖女的战斗已经进入了白热化的阶段，见剑法久攻不下，吴风甚是心急，当下便又使出了那凌空画符的本事，手指微微弯曲，在半空中虚点了几下，一道十分简单而快捷的符箓已然完成，而后伸出手指那么一弹，一道凌空符咒就快速的朝那小妖女飘了过去。

　　小妖女不知道这是什么东西，好像是一个气泡一样，晃晃悠悠的就飘了过来，却也不敢大意，赶忙收回了软剑，脚尖轻轻一点地面，往后飘出了数丈，随后又用软剑一下朝吴风的那道凌空符咒扫了过去，这软剑一触碰到吴风的那道凌空符咒，旋即爆裂开来，闪出了一道亮光，将整个洞穴照的恍若白昼，那小妖女顿时发出了一声惨叫，用双手挡住了眼睛，就感觉一双眼睛都被这刺目的亮光给闪瞎了，什么都看不到了。

　　抓住了这个时机，吴风立刻拔地而起，手中的七星龙渊剑就朝着那小妖女的胸口刺了过去。


第2045章 烈焰包裹

　　眼看着吴风的七星龙渊剑就要刺中那小妖女的胸口，一个绝世美女就要就此陨落，头顶上盘旋着的那只蓝色的画眉鸟突然发出了一声凄厉的悲鸣，随后，吴风就感觉到了有什么东西正朝着自己的脑袋飞了过来，发出了“嗖嗖”的破空声响，当下脚步为之一顿，身子微一倾斜，有三道蓝光从刚才脑袋的地方一闪而过，吴风低头看去，原来是三跟蓝色的羽毛，此刻就插在了地面坚硬的岩石之上，没入了大半，吴风暗自倒吸了一口凉气，幸亏自己躲的快，要不然这脑袋上非要扎进去三根羽毛不可，这死相太难看，他不能接受。

　　旋即，吴风抬头看去，又看到让他极为震惊的一幕，那只蓝色的画眉鸟还在发出凄厉的哀鸣，这种叫声是自己从来都没有听到的鸟鸣，伴随着鸟鸣之声，那只蓝色的画眉鸟还在不停的煽动着翅膀，可是片刻之后，只听得“嘭”的一声巨响，那只蓝色的大鸟就在吴风的眼前活生生的变大了数倍不止，像是老鹰一般大小，这也就罢了，那只鸟的身上竟然燃烧起了一团蓝幽幽的火苗，最后又变成了熊熊烈焰，将那只变异之后的大鸟给完全包裹了起来。

　　看到这神奇的一幕，吴风是彻底的被震撼住了，黄毛猴子能够变大变小，自己都有些接受不了，一只蓝色的画眉鸟竟然也能变这么大个儿，关键是它身上还有烈焰包裹，这只大鸟带给人的不止是震撼，还有一种凄婉般的哀美，这样一只大鸟太好看了，恍惚间，吴风竟有一种不在人间的错觉，因为人间不可能看到这样的事情发生，可是它确确实实就发生在了自己的眼前。

　　又是一声鸟鸣，凄凉而雄浑，远古一般的沧桑，吴风从那只大鸟的眼神之中读到了一种视死如归的情愫，还有一团愤怒的火焰，它突然俯冲而下，扑闪着巨大的羽翼朝着吴风扑了下来，势不可挡，雷霆万钧。

　　吴风一直觉得这只大鸟很不简单，到现在他终于验证了这个事情，只是没有想到的是，这只蓝色画眉大鸟比自己想象中的还要神奇百倍。

　　随着那只大鸟越来越近，吴风除了震撼之外，却没有感到一丝想象中的灼热的温度，反而还有些觉得阴冷，蓦然间，吴风好像知道了什么，这只大鸟身上燃烧的不是烈火，而是阴火，它不能将人烧伤，却能灼伤人的灵魂，被它扑中的后果十分严重，会让灵魂极度虚弱，甚至还有魂飞魄散的可能，明白了这一点儿之后，吴风哪还敢怠慢，但是刚才看到的太过震撼，吴风都忘记了躲闪，这会儿明白过来好像有些晚了，当下手一抖，从袖口里滑落了几枚铜钱，吴风看到没看，就朝着那只大鸟的身上抛了过去。

　　那只大鸟在吴风抖落出铜钱的时候，便已经发觉了，本来它要是想躲的话，凭着它的灵敏，还是能够躲开的，可是它偏偏就没有躲，那几枚铜钱就直接从它的身上穿了过去，发出了几声“噗噗”的闷响。


第2046章 阴火吞噬

　　被吴风铜钱暗器打中的那只散发着一身阴火的大鸟，不但没有丝毫停顿，反而扑向吴风的速度越来越快，那种被阴火逼近的感觉让吴风从灵魂深处感到一阵儿颤簌，若是被它扑到了身上，灵魂必然会受到重创，在间不容发之际，吴风身子连忙往旁边迅捷的一闪，想要躲开它这致命的一击，然而速度上还是慢了一些，那大鸟的一扇翅膀狠狠的抽在了吴风的肩膀上，将吴风整个人都扇的凌空飞起，斜着就朝一旁飞了过去，狠狠的撞在了一块石头上面。

　　吴风身子板很结实，这一下摔的倒不是很重，让吴风难受的是，这阴火灼伤灵魂的感觉，当那只大鸟燃烧着熊熊阴火的翅膀触碰到自己的身体的时候，那种阴冷的感觉根本无法用言语形容，几乎就在一瞬间，吴风就觉得全身的血液都要被冻住了，无法流动，身上立刻就结了一层淡淡的寒霜，脑子里更是嗡鸣声大作，一种痛到无法呼吸的感觉蔓延至全身，这种痛不是身体上的痛觉，而是一种灵魂上的无法言喻的痛，比拿刀子割肉还要痛苦百倍，吴风的牙齿差点儿都要咬碎了，却还是忍住没有发出惨叫。

　　伴随着这种痛苦的还有一种十分恶心的感觉，就好似体内有什么东西要抽离出来，以至于精神都有些恍惚。

　　然而，那只浑身散发着熊熊阴火的大鸟并没有打算停手，它不断扇动着宽大的羽翼，将整个山洞的温度都降低了许多，一个转身，再次朝着吴风扑去，但见它又发出了一声凄厉的嘶鸣之声，长长的脖子一阵儿耸动，一张嘴，突然就喷出了一团阴火，朝着吴风席卷了过去。

　　只是被它的翅膀扇了一下，吴风就不能动弹了，若是再被这只大鸟吐出来的阴火笼罩，那后果可想而知，即使能够活下来，估计也要被冻成了一个冰坨子。

　　望着那团蓝色而阴冷的火苗，吴风的脸上现出了巨大的惊恐之色，想要躲闪，却感觉手脚冰凉，全身好似要瘫痪了一样，根本就动弹不得，这种感觉让人非常的绝望，在这一瞬间，吴风突然就问自己，难不成自己就这样死了吗？自己什么都还没有做，大师兄怎么办？

　　吴风的双眸里被蓝色阴火给填满了，他要眼睁睁的看着自己被这团阴火所吞噬。

　　可是眼看着那团阴火就要喷在了自己身上，已经离着不到一个巴掌的距离，吴风甚至都感觉到自己的鼻子被这团阴火散发的气息冻得都有些僵硬了，可是那团阴火却突然停止不前了。

　　吴风的眼睛一转，看到了一个黄色的身影，是那只黄毛猴子，在千钧一发之际，突然就抓住了那只大鸟的一只爪子，愣是将它的身子扯着往后倒退了一步。

　　“吼……”黄毛猴子发出了一声震天狂吼，一双猴爪扯着那只大鸟的爪子在半空中绕了一圈，朝着不远处的洞壁的给扔了出去。


第2047章 神魂稳固

　　眼看着那只大鸟就要撞在洞壁之上，却突然打了一个回旋，扑闪着宽大的羽翼折返了回来，又朝着那只黄毛猴子扑了过去，黄毛猴子张开大嘴，露出了满嘴的獠牙，一双有力的臂膀拍打着胸脯，似乎不是太畏惧那只异变之后的蓝色画眉大鸟身上的阴火，嘶吼了一声之后，牟足了劲儿就朝着那只大鸟撞了过去。

　　这一猴一鸟打的火热，不可开交，吴风呆坐在那里，不由得长吁了一口气，总算是捡回了一条命在，本想翻身坐起，帮那黄毛猴子一把，可是身体依旧僵硬冰冷，动弹不得，这灼伤人灵魂的阴火实在是太厉害了，要不是自己底子厚，神魂稳固，估计那一下就要魂飞魄散了，这只大鸟来头不简单，吴风虽然一直防备着它，却还是低估了它的本事。

　　沉吟了片刻之后，吴风就在脑子里回响刚才发生的那一幕，那只鸟在抛出了三根羽毛之后，身子在刹那间就胀大了数倍不止，身上蒸腾起了阴火，既然是阴火，吴风就没有什么好怕的，祖师爷爷曾经对自己说过，伏尸法尺可以破解一切阴邪之气，只要那阴邪之气不是太逆天的话。

　　凭感觉，吴风觉得这只鸟也不是太过强悍，连黄毛猴子都能够与其打个平手，就证明它也不是有多么厉害的存在，刚才自己之所以中招，主要是没有防备，其次就是被那只蓝色大鸟异变之后的情形给震撼住了，若是有所防备的话，决不至于像现在这样狼狈，还差一点儿就死在这蓝色大鸟的手上。

　　想通了这一点儿之后，吴风心中大为释然，当今之计，便是将伏尸法尺从怀里摸出来，将自己体内的阴火给吸出来，然后再用伏尸法尺对付那只大鸟，应该很快就能将它制住。

　　可是让吴风郁闷的是，这体内的阴气太重，吴风手脚依旧是不能动弹，不免有些焦急，他先是朝那只黄毛猴子和大鸟看了一眼，发现那黄毛猴子虽然凶悍，好像那只大鸟的阴火却更为厉害一些，它的羽翼每拍中黄毛猴子一下，就能将它拍的它几个趔趄，神色似乎也有些迷糊，不住的晃动着硕大的脑袋。

　　人有三魂七魄，各种兽类也一样有魂魄，但是兽类的魂魄相对于人来说，还是不够健全，总会有缺失，要不然人也不会被称之为万物之灵，因为人的魂魄健全，居于万物之首，然而，兽类的魂魄又跟人的有些不同，就是这一点不同，却是相差万里，那只大鸟的阴火对付人很厉害，用来对付像黄毛猴子这样的兽类却好像是差了许多。

　　虽然黄毛猴子被那只大鸟打的狼狈不堪，一时半会儿却也没有性命之忧，暂时不用太担心它的安危。

　　看了这一猴一鸟之后，吴风的视线很快就落在了小妖女李若芸的身上的，刚才他被自己的一道虚空符咒给晃了一下子，那道虚空符咒只是一个虚招，对人本身并没有多大伤害，主要是时间仓促，吴风根本没来得及画出对人伤害很大的符箓。


第2048章 哀鸣之声凄切

　　刚才那道虚空符咒的作用只是能够爆出一团亮光，让人的眼睛在瞬间爆盲，很长一段时间才能恢复，此刻那小妖女将手中的软剑都丢在了地上，双手捂住眼睛，还以为自己的眼睛瞎了，发出了嘤嘤的抽泣之声，到底是小女孩，又是白莲教鲁南分舵舵主的女儿，何曾受到过这样的伤害？

　　此刻吴风手脚无法动弹，但是缓了片刻之后，便稍稍有了些知觉，幸好丹田之中真气充盈，吴风暗暗将真气从丹田之中调了出来，朝奇经八脉游走，如此运行了一周，身上那层寒霜便化作了雾气，从身上蒸腾起来，这会儿吴风看上去就像是刚从笼屉里拿出来的热包子，浑身都散发着热气。

　　将自己弄的暖烘烘的之后，吴风又试着活动了一下手脚，这才感觉灵便了一些，于是从怀中摸出了那把伏尸法尺，紧紧的握在了手中，伏尸法尺末端的小红点儿不断闪烁，吴风明显的能够感觉到体内的阴火鼓荡，全都朝着自己抓着伏尸法尺的手中汇聚而去，不消片刻，体内的阴火便被吸进了那把伏尸法尺之中，再看那把尺子，原本乌黑的模样，这会儿竟变成了灰色，其阴火之烈，可见一斑。

　　想都没想，吴风翻身爬起，直接就朝着那只满身布满阴火的大鸟就冲了过去，那只大鸟感觉有异，转头朝吴风的方向看了一眼，眼神之中有些疑惑，它好像没搞明白吴风为何被自己扇了一下之后，还能够再站起来，它扇动了一下翅膀，将黄毛猴子一下子就拍飞了出去，而后发出了一声啼鸣，冲天而起，快到达洞顶的时候，又俯冲而下，像一把利剑一样朝吴风再次扑了过去。

　　吴风发出了一声冷笑，举起了手中的伏尸法尺，朝着那只大鸟就扔了过去，这伏尸法尺不比那铜钱暗器，可是能够吞噬阴煞之气的法器，然而那只大鸟却不知道那是个什么东西，也就没有多想，可是当那把伏尸法尺一触碰到那只大鸟身上的时候，那大鸟突然惨叫了一声，浑身的阴火顿时黯然失色，看上去要熄灭的样子，它的身子更是一抖，摇摇晃晃的就要从半空中跌落下来。

　　说时迟那时快，吴风身形一顿，一跃而起，接住了那把伏尸法尺的同时，一只手也抓住了那只大鸟的利爪，直接将它从半空中拉扯了下来，那只大鸟极力扑闪着翅膀，想要往高处飞去，吴风又用了千斤坠的本领，拉的那大鸟直接掉落在了地上，随后吴风举起了伏尸法尺，一下就拍在了那大鸟的身上，这一下拍上，那大鸟又是一声惨叫，哀鸣之声凄切，让人心神一荡，浑身散发的阴火顿时就熄灭了，伏尸法尺尾端的小红点儿闪烁不定，那大鸟兀自挣扎不休，不过很快挣扎的幅度就越来越小了，呼吸却变的急促起来，一双圆鼓鼓的眼睛看向了小妖女李若芸，流出了两行清泪。


第2049章 不可饶恕

　　“芸儿……姑姑对不住你……保护不了你了……”那只大鸟双眼含满了热泪，停止了挣扎，浑身的精气大量的被伏尸法尺吞噬，再反抗也是回天无力，那只大鸟心如死灰，说完这句话之后，便闭上了眼睛，只求能够速死了。

　　它说出的这句话，却让吴风心里一颤，手中的伏尸法尺从那只大鸟的身上抽离了出来，曾几何时，自己好像也听到这个声音，当自己面临危险之时，师父好像也对自己这么说过，这份恩情，吴风永不会忘，没想到这些邪教中人也是这般重情重义，为了保护自己在乎的人，连命都不惜。

　　可是吴风转念一想，就他们有亲人，别人就不曾有么？刘老伯就是死在他们手中，还有这地洞里成千上万的人，哪一个没有至亲之人？这些邪教中人犯下的罪孽不可饶恕，自己绝不能心软，这会儿放过了她们，不知道又要多多少无辜的人死在她们手上，吴风啊吴风，你已经不是当年那个傻里傻气的小子了，心必须要狠起来，这些人必须要杀！

　　念及此处，吴风眼里闪过一抹凶光，一把抽出了七星龙渊剑，就要朝那蓝色画眉鸟的脖子上砍去。

　　那小妖女听到了蓝色画眉鸟的惨叫声，顿时大惊，过了这么一段时间，她的眼睛也已经能够看清东西了，当她睁开眼睛的那一刻，就看到了吴风举起了七星龙渊剑，就要朝那只蓝色画眉鸟的脖子上砍去。

　　当下便声泪俱下的大喊道：“不要啊……你不能伤害我姑姑……我求你了……你千万不要伤害她……”

　　那小妖女跪了下来，抱头痛哭，梨花带雨一般，这般的美貌女子哭成如此模样，任谁看了都会心疼，吴风的心也跟着颤动了一下，手中的七星龙渊剑就停在了半空中，迟迟没有落下。

　　“小妖女……你这就知道心疼了？当你杀了我刘老伯的时候，你会不会想到自己也会有这么一天？当你们残酷折磨那些无辜的人直到他们变成一具具的干尸死掉的时候，你有没有想到自己也会有这么一天？他们都有自己的亲人，你们杀他们的时候，有没有想过他们的亲人会很难过？”吴风怒视着小妖女，神情激愤，每一个字都是咬牙切齿的在说。

　　小妖女哽咽着擦了一把脸上的泪痕，摇着头说道：“你不要杀我姑姑……那个跟你在一起的老头还没有死……我没有杀他，他现在应该和我那两个丫鬟在一起，你若是杀了我姑姑，我李若芸对天发誓，一定会让那老头死的比那些干尸油灯还要凄惨百倍！”

　　听闻此言，吴风是又惊又喜，都有些不敢相信自己的耳朵，急忙问道：“小妖女，你刚才说什么？！我刘老伯真的没死？”

　　“没死！”小妖女哽咽道：“他真的没死，他落下的那个暗道是一间密室，里面没有机关，当时我进入暗道之时，你也随后赶来了，我便一直来到了那铁门之前，从未回去见我那两个丫鬟，没有我的命令，那老头一时半会儿也死不了。”


第2050章 必须死一个

　　吴风听到这个消息，心中大喜，仔细一想，好像也真是如此，当时自己确实紧随其后跳进了暗道，一路之上，吴风也仔细观察过，那暗道是之内的墙壁上并没有通往其它地方的洞口，除了在过第一个有莲花水池的大厅之时，有过三个不同的甬道，但是那甬道也是笔直向前的，没有回去的路，自己也确实是在铁门口碰到了小妖女，这么说，这妖女的话还是有一定可信度的，但是过这几个甬道的时候，一路艰难险阻，耽误了好些个时辰，期间保不准她就回去过，吴风还是不确定这小妖女的话是真是假，于是又道：“你以为你这般说我就信了你的谎话？说不定我刘老伯现在早就已经死了，你现在这般说只是想让我不杀了这只大鸟而已。”

　　“你！”那小妖女又气又急，眼泪不住的在眼眶里打转儿，半晌儿才道：“话我也说尽了，信不信由你，我只想最后再说一遍，那老头儿确实没有死，倘若我李若芸说谎，便魂飞魄散，永无轮回之日！”

　　这毒誓也算的上最恶毒了，修行之人，一般不敢轻易的发誓，因为他们得到的比普通人多，同样失去的时候也会比普通人多，冥冥之中，自有天道，几乎所有的修行人都不会拿毒誓当做儿戏。

　　吴风此时已经有七八分信了，不过还是没有打算放过他们，依旧狠声说道：“即使我刘老伯没死，我也不会放过你们，因为你们作孽太多，杀了太多无辜的人，今日我吴风便要替天行道，惩戒你们这些妖人，让你们也尝尝这种死亡的滋味！”

　　说着，吴风手中的七星龙渊剑微微一抖，又要朝那只大鸟的头上砍去，小妖女大惊失色，突然站起了身子，大喝道：“住手！你不能杀我姑姑，我姑姑是个好人，如果你要杀的话，就杀了我吧！”

　　紧接着，小妖女从地上捡起了那把软剑，横在了自己脖子上，一步一步的朝着吴风走近，脸上现出的是一种决然的神色，无声的泪水大颗大颗的从眼眶里滚落，是那般让人心疼，吴风看在眼里也不免恻然。

　　“芸儿……你不要这个样子，姑姑在二十几年前就应该是个死人了，如今又苟活了这些时日，当真生不如死，不如就让这个少年郎送姑姑走吧，你这又是何必呢……”那只大鸟见小妖女如此，突然睁开了眼睛，眼里也一样有泪花闪烁，说话的口气满带着绝望，似乎对这人世间已无半分留恋。

　　“姑姑……你不能死，你从小便待芸儿如己出，像是芸儿的另外一个娘亲，芸儿无以报答，也不会眼睁睁的看着你死的，如果咱们之间必须死一个的话，那个人应该是芸儿，姑姑……您什么都不要再说了……就让他杀了我吧……呜呜……”那小妖女越说越是伤心，呜呜的痛哭了起来，眼泪流淌过她那绝世容颜，估计任何一个男人看了都会觉得心疼。


第2051章 坏男人

　　没错，吴风的心也抖了一下，在看到小妖女的眼泪之后，在听到小妖女说出这般话之后，吴风手中的剑无论如何也落不下去了，一直以来吴风都是那种心善之人，经历了如此多的尔虞我诈之后，吴风以为自己变了，变的不再是那般傻的什么话都能听进耳朵里的人了，可是这次心就是狠不下来了，他明明知道这些都是邪教的妖人，每个人手上都沾满了血腥，可是自己的剑怎么就是无法落下呢？只要那么轻轻的一落，这个邪教的左使大人就会尸首分离，就能替天行道了。

　　“少年郎，你不要听这小丫头片子的话，你的剑尽管落下来便是，不要再犹豫了，但是你必须答应我一件事，你杀了我之后，就不能再杀这丫头了，这丫头也可怜的很呐，从小就没有见过爹爹长什么样，也没有犯下什么不可饶恕的罪孽，哪怕你废了她一身的修行都行，就是不能杀了她，所有的罪孽都让老身一人担着……少年郎……动手吧……”那只大鸟像是在哀求，又像是在说最后的遗言。

　　“姑姑……您不要再说了，您在说一句，信不信芸儿这就抹了脖子！”小妖女银牙一咬，那把软剑离得自己嫩藕一般的雪白脖颈更近了一些，剑锋已经割破了一道血痕，有殷红的鲜血从剑身上滑落了下来，有种残忍的美感，让吴风的心撕扯挣扎，甚至都不敢去看。

　　“芸儿……”那只大鸟低呼了一声，声音都在颤抖。

　　小妖女此时已经走到了吴风的身边，就离着他仅有一步之遥，吴风又闻到了她身上那股草木花香的气味儿，让人沉醉，此刻却像是毒药一般，侵蚀着吴风最后一道心理防线，蓦然间，小妖女突然一伸手将吴风那把举着七星龙渊剑的手拉到了自己身边，让那七星龙渊剑也架在了自己的脖子上。

　　小妖女哭了，哭的让人心碎，是嚎啕大哭，一边哭一边说道：“我娘说的没错，这个世界上男人没有一个好东西，都是狠心的人，我爹在我还没有出生的时候就不要我了，我甚至连他长什么样子都不知道……呜呜……没错……我和我娘是杀了不少人，但是你以为那些被弄成干尸的都是什么好人吗？那些男人都是全天下的负心男人，他们抛弃妻子，他们朝三暮四，他们可以把女人当成一件衣服一样，穿旧了，可以随时丢弃……这样的男人不该杀吗？我只恨我命不长久，没有将这全天下的负心男人全都杀尽，让那么多的女人受尽苦楚……”

　　小妖女越说越伤心，哭的也就更厉害了，最后连吴风也连带着一起稍上了，她继续骂道：“你也不是什么好东西……仗着自己本领高强，欺负我们两个弱女子，也不怕天下人耻笑……你想杀就杀吧……小娘十八年后又是一个好姑娘……照样杀你们这样的坏男人……呜呜……”


第2052章 同是天涯苦命人

　　这小妖女哭的悲恸，吴风则是一脸的茫然无措，活了十八九年，这是第一次见到有女人在自己面前痛哭流涕，而且是如此貌美如花的女子，这还是其次，关键是这小妖女说的这些话，让吴风听了心里都酸酸的，还有一种说不出的苦涩滋味，感觉自己这一剑要真是砍下去，那自己就成了十恶不赦的罪人，成了他刚才所说的坏男人。吴风的心软了，心中那最后一道防线彻底崩塌，并不是全因为小妖女说的这些话，还有这小妖女的身世，她说她没有见过爹爹长什么样子，当她在娘胎之中，爹就找不到了，自己好像跟她也差不多，自己在七八岁的时候，爹娘就被土匪给杀了，而后就被师父清风道长收做了徒弟，那时候自己年龄太小，过了这些年，吴风已经记不清爹娘的样子，甚至连个模糊的轮廓都没有，没有爹娘的孩子，吴风是完全理解这种心情的，同是天涯苦命人。

　　况且那小妖女也说了，她娘李老尼杀的都是杀的全天下的负心男人，全都是抛弃妻子的浪荡子，如果真的是这样，那也是情有可原的，吴风在过那个甬道的时候，还一直纳闷一件事情，为什么甬道里全都是年轻的男子做成的干尸，现在终于从小妖女的口中得到了确切的答案。

　　但是吴风突然又想到了另外一件事情，想起了甬道深处的莫云大师，还有另外几个年轻的大和尚，他们可全都是出家人，六根清净，若说他们是抛妻弃子的浪荡子，他是绝对不会相信的，吴风永远不会忘记，莫云大师被吸血魔虫杀死的最后一刻，当时心中那种无法克制的愤怒，从那一刻起，吴风就在心中做了一个决定，若是让自己碰到了白莲教的妖孽，绝对不会心慈手软，见一个杀一个，为莫云大师等人报仇雪恨。

　　一想起此事，吴风的心莫名的又狠了起来，他冷冷的说道：“小妖女，你刚才信誓旦旦的说杀的都是天下负心男子，可是我刚才在甬道里却看到了兴国寺的莫云大师还有另外几个大和尚，他们可都是出家人，不是你所说的负心男子，你这又作何解释？”

　　小妖女停止了哭泣，一双美目之中还挂着泪痕，略显得有些惊慌，贝齿轻咬了一下薄薄的嘴唇，更显得娇媚，很快又道：“你以为那莫云大师是什么好人，我娘之前早就打听过了，这莫云大师是半路出家的和尚，二十几年前抛弃了妻子和孩子，跑到这兴国寺做了和尚，那一日，我们白莲教去红叶谷请薛鬼医，就是他从中作梗，多加阻拦，还杀了我们教内几十人，我娘对他愤恨不已，才将他带到了这里，做成了干尸油灯，你要杀便杀，何必说那么多的废话，反正你也跟他们一样，都不是什么好人，就知道欺负我们这样的弱女子！”

　　“你以为我真不敢杀你么？”吴风将手中的七星龙渊剑握紧了一些，眼神也变的有些阴冷了。


第2053章 好好相处

　　就这小妖女，诡计多端，老谋深算，一身修为也是惊才艳艳，竟然还说自己是弱女子，真是有些大言不惭，她若是弱女子的话，估计这世上就没有什么厉害的女人了。

　　然而在潜移默化之中，吴风对她们两个的杀意早已经全无，这时候也只是吓唬一下眼前的这个“弱女子”罢了，因为吴风实在是看不过她此时的嚣张。

　　至于莫云大师的事情，也不能全都怪在这小妖女的身上，她娘李老尼才是罪魁祸首。

　　吴风不知道为什么自己会这样想，好像是在为眼前的小妖女找一个开脱的理由，就算是吧，反正此刻他不想再杀她了，好像还真有点儿欺负女人的意思。

　　“你若是觉得杀一个女人觉得很像个男人的话，那你就杀吧，杀了我你也活不了多长时间，反正咱们都被困在了这里，早晚都是要死的。”那小妖女一双美目直勾勾的看着吴风，脸上没有丝毫畏惧的神色，吴风也同样看着小妖女那张美的毫无瑕疵的姣好容颜，闻着从她身上散发出来的花香一般的清爽气味儿，恍惚的有些出神，他就在想，这样的一个仙女一般的女子，为何就是邪教妖女呢？她真的不应该出现在这里，也不应该碰到自己，她应该在天上才是。

　　吴风正愣着出神儿，一直躺在地上好一会儿没有动静的那只大鸟好像看出了一些端倪，它似乎看出了吴风不像是那种心狠手辣之辈，也不想再对她们痛下杀手，于是便柔声劝道：“少年郎，芸儿说的极是……现在咱们都被困在了这里，你若是将我们都杀了，连个说话的人都没有，反正都是要死的人了，在最后的这几天里，咱们为什么不能好好相处呢？我们之间又没有什么深仇大恨，跟你在一起的那个老者也没有死，好像咱们之间不该有这么多的误会才是。”

　　这只大鸟说的也不是全无道理，吴风也正好找了一个台阶下，当下深吸了一口气，面无表情的收起了手中的七星龙渊剑，一句话都没有说，就走向了一旁的黄毛猴子，那黄毛猴子被蓝色大鸟扇的到现在还有晕乎，此刻正倚靠在洞壁之上，挠着脑袋，好像还没有搞清楚现在的形式。

　　“小黄，咱们不用打了，你可以好好歇歇了。”吴风轻轻的拍了一下黄毛猴子的胳膊，柔声说道。

　　那黄毛猴子变异之后，比吴风还要高出几头，吴风站在它跟前就跟一个小孩子似的，他根本碰不到它的头了，看着这样一只大怪物，吴风也不习惯，哪还有一点儿可爱调皮的样子。

　　黄毛猴子对着吴风龇一笑，那满口獠牙的模样，倒将吴风吓了一跳，旋即，黄毛猴子就不断耸动着全身，发出了一阵儿骨头摩擦的声响，身子快速的缩小，不到一盏茶的功夫就恢复了以往的模样，顺着吴风的裤腿就爬到了他的肩膀上，经过几次大战，黄毛猴子很是疲惫，此刻坐在吴风肩膀，早已是昏昏欲睡。


第2054章 一滩血迹

　　小妖女见吴风放下了架在自己脖子上的剑，不由得长出了一口气，真是像捡了一条命一样，她转头看了吴风一眼，眼神里有一种复杂的情愫，突然小声且小心的问道：“喂，木头，你不杀我了吗？”

　　吴风转头朝小妖女看了一眼，面无表情，像刚才一样没有回应，转而回过头去，带着黄毛猴子在这个地洞里转起了圈子，他是想找一条出路，看看还有没有可能活着出去的机会。

　　刚才为了让小妖女和那只蓝色画眉鸟彻底绝望，吴风说出了自己三掌震塌铁门的事情，还说要清理光那坍塌的洞口的石头，需要十天八天的时间，其实，吴风并没有说假话，安置铁门的那个洞口，吴风之前仔细观察过了，洞顶上有很多巨大的钟乳石，还有一大块少说几万斤的横石，全都凭着那扇巨大的铁门支撑，自己那三掌，可谓是凝聚了自身所学的阴柔掌的全部功力，将铁门震开，间不容发之际，自己跳到了洞内，随即洞口就坍塌了，当时自己没有都没有往后看，轰隆隆的声响持续了好一会儿，听那个动静，好像连外面的甬道都连带着一起塌了，甬道内的那些僵尸和白莲教的那些高手，估计应该也被埋在了石头下面，按照这个坍塌的面积，估计就是数百人一起劳作，也要忙活个十天八天的，等他们进来，什么都晚了，况且这里还有一个无底洞般的存在，离着装满了吸血魔虫的血池的那个大殿不知道有多远，想要下来并不是多么容易的事情。

　　其实，吴风倒是希望他们能够快点下来，这样不管怎么说，还有一丝逃出去的希望，自己完全可以利用小妖女和那只大鸟作为要挟，让他们将自己和黄毛猴子一同救上去，虽然这样做有些卑鄙，却也不能不这样做了。

　　可是，有这样的可能么？一想到那个洞口坍塌的情形，吴风就觉得有些不切实际，最终还是摇了摇头，打消了这个念头。

　　见吴风没有做任何回应，还一副冷面无情的样子，小妖女朝着吴风撇了撇嘴，娇哼了一声，转而朝地上的那只蓝色画眉鸟看去，此刻的这只鸟又恢复了以往的模样，身上那恐怖的阴火早已经散去多时。

　　只是，那只蓝色画眉鸟此时看上去很虚弱的样子，一直就那样躺在地上，微微的闭着眼睛。

　　小妖女走了过去，蹲下了身子，轻声唤道：“姑姑……姑姑……你累了么？怎么好像要睡着了？”

　　听到小妖女的声音，那只蓝色大鸟突然又将眼睛睁开了，一双眼睛的瞳孔看上去有些涣散，显得毫无神采。

　　“芸儿啊……姑姑确实累了……刚才与那少年郎打了一架……我这老胳膊老腿的，好像不中用了……打不过人家……就让姑姑好好的歇一会儿吧……”那只大鸟有气无力的说着，就又缓缓的闭上了眼睛。

　　“那让芸儿抱着你歇息吧，这让舒服一点儿……”说着，小妖女蹲下身来就朝着那只蓝色画眉抱去，这眼神一瞥之间，就发现有些不对劲儿，那只大鸟的身下好像有一滩血迹。


第2055章 或许还有救

　　看到这滩血迹，小妖女的一双杏眼瞪的溜圆，突然就有一种很不好的预感，一把将那只蓝色大鸟抱了起来，入手处一片温热，这才发现那只大鸟身上一直在不断的流血，当下便是大惊，连忙呼喊道：“姑姑……姑姑……你醒醒啊……你醒醒啊，你不要吓唬我，你可千万不能死啊……”

　　然而，这次小妖女再唤那只大鸟，它却没了任何回应，身子微微颤抖着，就连眼睛都有些翻白了，眼看已是不活了，小妖女的眼泪再次哗哗滚落，抱着那只大鸟大哭不止，声音凄切，嘴里一直唤着姑姑，那只鸟的意识却越来越涣散，脑袋都耸拉了下来。

　　看它如此模样，小妖女眼里含满了热泪，转头恶狠狠的看向了吴风，骂道：“你个坏人……你把我姑姑怎么了？它要是有个三长两短，我李若芸做鬼都不会放过你的！”

　　吴风蹙起了眉头，转头朝那小妖女怀里的蓝色画眉鸟看去，此时也看到了它身上的血迹，不断的有殷红的血迹从那只大鸟的身上流淌下来，吴风这才想起，刚才那只蓝色画眉突然变异之后，自己在情急之间，朝着它抛出了几枚铜钱暗器，当时它好像没有躲闪，那几枚铜钱就从它的身体里穿了过去，如今过去了这么长时间，一直没有止血，也不知道有没有伤到它的要害。

　　沉吟了片刻，吴风突然就朝着小妖女走了过去，伸手就要接过她手中的那只大鸟，小妖女却恶狠狠的瞪了吴风一眼，怒道：“你要做什么？！你害的我姑姑还不够吗？”

　　“不想让它死，就拿来给我看看，或许还有救。”吴风一脸冷峻的说道，有着不容置疑的口气。

　　那小妖女看着吴风坚毅的脸庞，却还是鬼使神差的将那只大鸟小心翼翼的交给了吴风，吴风接过那只大鸟之后，拿在手中细细查看，感觉到它还有呼吸，只是比较微弱，身上并没有什么明显的伤口，那血到底是从哪里流出来的呢？

　　随后，吴风又撑开了它的翅膀，这才发现，在它的一对羽翼的下面，有几个拇指宽的伤口，血正好就是从那里流出来的，让吴风纳闷的是，这样的伤口应该不足以致命才是，怎么它看起来像是要死了一样？

　　“怎么样？还有救吗？”小妖女有些急切的问道，她紧贴着吴风，呵气如兰，身上又传来了那种草木花香的气味，让人沉醉，吴风下意识的离得小妖女远了一点儿，并没有答话，而是仔细的思考了起来，刚才这只大鸟异变之后，浑身蒸腾起了阴火，这应该是一种大术法，既然是大术法，就十分消耗元气，就跟自己当时用精血画符一样，唯一不同的是，这只大鸟消耗的元气十分巨大，而且自己刚才用伏尸法尺还吸光了他全身散发出的阴火，阴火一灭，元气自然大损，还有可能消耗殆尽，对于修行者来说，元气一旦耗光了，就意味着死亡，回天无力。


第2056章 我要你偿命

　　见吴风蹙着眉头，半天没有回应，小妖女等不及了，用手推了吴风一把，急道：“怎么样，到底还有没有救？你倒是说句话呀！”

　　吴风这才转过头，看了小妖女一眼，有些颓然的说道：“刚才它为了救你，动用了大术法，点燃了阴火，元气差不多都快耗光了，又被我打了几下，我看是没救了。”

　　说着，吴风又将那只蓝色大鸟换给了小妖女，带着黄毛猴子走到了刚才靠着的那块大石头旁，一屁股坐了下来，心里颇有些不是滋味，那只大鸟对小妖女太好了，就像是师父对自己一样，可以不惜一切代价，甚至付出生命，尽管她们都是邪教妖人，吴风一样也会被她们之间的真情打动，如果能够救这只大鸟的话，吴风一定会救，只可惜自己又不是薛鬼医，没有他那起死回生的本事，对此也是束手无策。

　　小妖女抱着那只奄奄一息的蓝色画眉大鸟痛哭了起来，那眼泪就像是断了线的珠子一样大颗大颗的滚落下来，滴落在了那只大鸟的身上，看着她难过如此，吴风的心也莫名的刺痛了一下，不忍去看，只好闭上了眼睛。

　　“都怪你！是你杀了我姑姑，我要你偿命！”一声悲呼响起的同时，吴风还听到了软剑的哗哗声响，旋即睁开了眼睛，就看到那小妖女一只手抱着大鸟，另外一只手挥舞着那把软剑，就朝着吴风刺了过来。

　　吴风坐在那里纹丝未动，就当那小妖女的剑离着自己有一尺之遥的时候，吴风突然伸出了双指，一下就夹住了小妖女的软剑，怒道：“你疯了吗？！要不是你们抢走了薛鬼医，我才懒得来这个鬼地方，这只鸟儿是为了救你才动用了大术法，耗尽了元气，你却又赖在了我的头上。”

　　“我不管！”那小妖女哭道：“总之是你伤了我姑姑，要不是因为你要杀我，我姑姑不会变成这个样子，我不管你怎么办，你就是从天上去偷太上老君的仙丹，也一定要将我姑姑救活，要不然我李若芸跟你没完！”

　　一听到“仙丹”这两个字，吴风脑子里突然灵光一闪，好像想起了什么，仙丹自己肯定是没有的，但是吴风想起了不久前黄毛猴子从祖师爷爷那里带来了一些东西，其中还想就有一些丹药，那药是干啥用的，祖师爷爷也没有说的太过详细，只是说能够快速的提升功力，至于有没有其它妙用，吴风是不清楚的。

　　那只蓝色画眉鸟刚才是动用了元气，点燃了阴火，而祖师爷爷的这些丹药又是提升功力的，元气是本源，是功力的输出根基，一旦功力提升，必将回馈于本源，修补体内的元气，也就是说，祖师爷爷的这些丹药或许能够救活那只大鸟。

　　不管怎么说，这些丹药是祖师爷爷炼制的，祖师爷爷是茅山祖师，神仙一般的存在，他老人家炼制的丹药，又是送给自己的，那肯定非常管用，这是毋庸置疑的，因为吴风知道，那老头儿还是很疼自己的，有宝贝东西都给自己留着。


第2057章 应该是药吧

　　想到这里，吴风内劲激发，两根手指一抖，就震开了小妖女手中的那把软剑，小妖女抱着那只大鸟连退了数步。

　　随即，吴风伸手入怀，就将祖师爷爷送给自己的那些丹药拿了出来，那丹药被吴风放进了一个小瓶里，一直贴身带着，对于祖师爷爷给他的东西，吴风不敢怠慢，不仅仅是因为太过珍贵，还因为这是祖师爷爷留给自己的念想，每当看到他给自己的东西，吴风的脑海中就会浮现起一个浑身白毛的老头，他微微笑着，好像对自己说：“臭小子，又不好好练功，看老夫今天怎么收拾你！”

　　看到这个小瓷瓶，吴风会心的笑了，同样想起了那个白毛老头，许久没见了，甚是想念，也不知道他老人家现在如何了，那黑黝黝的山洞里，如此漫长的孤寂岁月，会不会也偶尔会想起自己呢？

　　没等吴风沉浸完对于祖师爷爷的遐想，那小妖女突然一抖软剑，再次朝着吴风杀奔而来，在奔向吴风的同时，那小妖女还在纳闷，眼神这少年傻了吗？为什么从怀里摸出来一个小瓶子之后，就一直坐在那里傻笑？

　　听到那软剑的声响，吴风再次蹙起了眉头，对小妖女淡淡的说道：“你要是想你怀里的那只大鸟死掉的话，那你就杀了我。”

　　那小妖女的剑就离着吴风的胸口三寸的地方停了下来，柳眉倒竖，问道：“你什么意思？你不是说我姑姑没救了吗？”

　　“那是刚才我没有想起来，但是我现在想到了救它的办法了。”吴风说着，拍了拍屁股站了起来，伸手挡开了她的剑，看向了那小妖女怀中的蓝色大鸟，见它腹部微微起伏，还没有断气，这才放下心来。

　　“你把它的嘴撑开，我喂它一粒仙丹。”吴风半开玩笑的说道。

　　小妖女懵了，咬了一下红润的嘴唇，将信将疑的说道：“什么仙丹？你可不要蒙我，要是救不活我姑姑，我一定会杀了你。”

　　吴风没有理会小妖女的话，而是打开了小瓷瓶子，从里面倒出来了一颗黑乎乎的药丸，如同绿豆大小，当这粒丹药一拿出来，吴风颇有些心疼，这可是祖师爷爷给自己的丹药，自己从来都没有舍得吃过，这丹药对自己来说无比珍贵，没曾想，今天却要拿出来喂一只鸟吃。

　　心疼归心疼，吴风还是将那粒丹药送到了那只蓝色画眉的嘴边，小心翼翼的放了进去，然后又合上了它的鸟啄。

　　“你给我姑姑吃的什么东西？管用吗？”小妖女有些不放心的说道。

　　“我也不知道，应该是药吧，管不管用我也不太确定，反正吃不死它就是了。”吴风摸了摸后脑勺，有些傻乎乎的说道。

　　“你！”小妖女杏眼一瞪，却又是另外一番风情，吴风没想到这小妖女生气时的样子都这么好看，一时间都有些看傻了眼。

　　说话间，那只蓝色画眉鸟突然活动了一下身子，睁开了眼睛，小眼睛扫了一圈，茫然的说道：“芸儿，姑姑这是死了吗？我怎么感觉身体里这么热呢？”


第2058章 仙丹

　　这话一出口，小妖女和吴风同时吃了一惊，谁都没想到这药效竟然这么快，刚刚吞下，就立刻起了作用，就连吴风自己也傻眼了，心中暗自想到，祖师爷爷不愧是茅山祖师，神仙一般的存在，给自己的药丸也太厉害了，完全出乎了自己的意料之外。

　　大惊之余，小妖女欣喜万分，激动的眼泪差点儿夺眶而出，哽咽道：“姑姑……你终于醒了，芸儿以为你再也醒不过来了呢，刚才你可吓死芸儿了。”

　　那只蓝色大鸟转动了几下眼珠，还是有些茫然，刚才迷迷糊糊中就感觉有什么东西落进了胃里，然后迅速的化解开来，朝全身蔓延而去，随后全身就暖烘烘的，有些燥热难耐，身体里也好似有着无穷的气力，刚想说些什么，一张嘴，就吐出了一团阴火，又吓了吴风和小妖女一跳，幸好这阴火的势头不大，并没有伤到他们二人，但是他们还是感觉到一阵寒气在周围萦绕。

　　“你到底给我姑姑吃了什么？莫非这会儿你神魂出窍，真的去偷太上老君的仙丹去了吗？”小妖女惊异的问道。

　　吴风有些尴尬的笑了笑，脸上的凝固的干血块又掉了一层，傻乎乎的说道：“你说是什么就是什么吧，反正这只大鸟我也救活了，咱们两不相欠就是了。”

　　说着，吴风转身，带着黄毛猴子又回到了那块大石头前，一屁股坐了下来，心里却是百转千回，心疼不已，那可是祖师爷爷给自己的丹药啊，自己都没有舍得吃过，太浪费了，估计这丹药祖师爷爷炼制也需要花费好大一番功夫，让那两只蝙蝠王夫妇到处寻找珍贵的草药，才炼制了这么几颗，要是让祖师爷爷知道，自己将丹药给一只鸟吃了，肯定气的吹胡子瞪眼要踢自己的屁股，这事儿以后见了他，可不能跟他说。

　　那只蓝色的画眉鸟这会儿的功夫已经差不多都恢复了，它抖擞了一下翅膀，飞了起来，绕着山洞盘旋了一圈，最后落在了小妖女的肩膀上，问道：“芸儿啊，刚才我听你说仙丹，什么仙丹？你跟姑姑说来听听。”

　　“姑姑……芸儿也不明白呢，刚才那木头说给你吃仙丹，然后就喂了你一粒药丸，紧接着你就活过来了，那药丸果真厉害，跟仙丹也差不多了，也不知道那木头是从哪里弄来的药丸。”小妖女瞥了吴风一眼，如实说道。

　　现在她越来越搞不清楚了，这个少年究竟是什么人，来他们白莲教到底想做什么？他身上有着太多的谜团，一个看上去二十岁不到的人，却有这般惊世的修为，身边还带着一只能变大变小的黄毛猴子，将他们整个鲁南分舵搅得天翻地覆。

　　那只蓝色大鸟还是有些恍惚，它明明记得自己为了救芸儿，动用了大术，激发了阴火，最后被那少年用一把黑不溜秋尺子一样的东西吸干了阴火，耗尽了元气，本该命不长久才是，可是现在怎么就又好端端的活过来了呢，而且比之前的感觉还要好上许多，莫非自己真的吃了仙丹不成？


第2059章 我欠你一条命

　　蓝色大鸟蹲在小妖女的肩头，朝吴风的方向感激的看了一眼，旋即飞身而起，到了吴风的身边，十分客气的说道：“少年郎，老身欠你一条命，这份恩情记下了，以后有机会，一定将还给你。”

　　吴风抬起头，漫不经心的说道：“还不还的无所谓了，反正也是我将你打伤的，不过我倒是有几个问题想问问左使大人。”

　　“少年郎，有什么话直说无妨，但凡老身知道的，只要再不违背我白莲教宗旨的情况下，一定如实相告。”那蓝色画眉诚恳的说道。

　　吴风揉了揉鼻子，朝那只蓝色画眉鸟看了一眼，淡淡的说道：“我只是想知道，你们白莲教鲁南分舵为什么要如此大动干戈的将薛鬼医从红叶谷抢了过来，这到底是为了什么？还有，你们打算如何处置薛鬼医？是用完他之后放走呢？还是利用完之后将他给杀了？”

　　“这……”那蓝色大鸟有些迟疑，看起来很为难的样子，半晌儿都没有回话。

　　吴风却紧接着问道：“还有，之前我听莫云大师说，这个观音洞里有大妖魔，到底是什么样的一个存在？你们为什么要在观音洞之中养这样一个东西，难道就不怕这大妖魔掀起一场腥风血雨，扰乱的这人世间不得安宁吗？”

　　那只蓝色大鸟依旧保持沉默，半天不语，落在了吴风旁边的岩石上，来回的走着圈子。

　　见它没有回话，吴风冷笑了一声，说道：“还说还我一条命，就连我问出的几个问题都无法作答，我看你也就是这么一说。再说你以后也没有机会还我命了，因为咱们可能会被困死在这里。咱们都要死了，你是想将这些秘密带到黄泉路上去吗？”

　　吴风这是在用激将法，目的就是想让这只大鸟说出事情，这只大鸟既然是白莲教鲁南分舵的左使大人，那级别一定很高，估计除了李老尼之外，它的地位就是最高的，这些事情它也应该知道。

　　可是那只蓝色画眉鸟怎么可能轻易的就中了被吴风的激将法，要不然也不会是这鲁南分舵的左使大人，必定是老谋深算，它沉吟了半晌儿，才道：“少年郎，不是老身不肯告诉你，是因为有些事情就连老身也不知道，前些时日，我们舵主亲自去红叶谷去请薛鬼医，他不肯赏光，迫不得已之下，才集齐教众去抢人，无奈这红叶谷之中的兴国寺的那群大和尚，非要多加阻拦，这才造成了不必要的伤亡，不光是兴国寺的和尚死了很多，就连我们鲁南分舵那一站也死了不下百人，不过，你也不必太过担心，这薛鬼医一向是积德行善之人，江湖上的名头很大，也结交了很多江湖上很多有名望的大人物，我们鲁南分舵就是有天大的胆子，也不敢杀了薛鬼医，我们白莲教还没有自大到与天下人为敌的地步，薛鬼医肯定是毫发无损的送回红叶谷的。”


第2060章 都是实情

　　“那你们打算什么时候送过去呢？三个月？五个月？还是一年两年？”吴风问道。

　　“这个就不是老身所能知道的了，鲁南分舵一直是我们舵主当家，虽然老身身为左使一职，有些事情也是不便过问的，就连舵主的女儿也没有权利知道，至于你口中所说的那个大妖魔，老身更是无从知晓，只是知道有吸血魔虫这般的存在，因为那道铁门，老身也是第一次进去，之前只是听舵主说过，那间大厅里有一个大洞，吸血魔虫吸干的尸体都被扔进了那个大洞里面，所以当时被逼无奈，让芸儿跳进了这个地洞里面，有下面厚厚的一层干尸接着，总还是能捡回一条命来，至于这里有没有出路，当时并没有多想。”

　　说到这里，那只大鸟顿了一下，又道：“老身说的句句都是实情，若是你不相信的话，老身也没有办法。”

　　“我姑姑说的确实是这样，那道铁门不仅是我姑姑没有进去过，就连我也没有踏进过半步，想必你前不久一直躲在暗处偷听，也知道小娘我想进那道铁门，一直不能得偿所愿，自打我记事儿的时候起，那道铁门就一直是锁着的，而我娘一直不允许我靠近那里，今天我也是看着我娘不在，才偷偷跑过去的。”小妖女李若芸上前几步，插嘴道。

　　“芸儿，休得无礼。”那只蓝色画眉鸟转头看了小妖女一眼说道。

　　小妖女则对着那只蓝色画眉吐了一下舌头，微微一笑，露出了两个好看的小酒窝，有些不乐意的说道：“姑姑……你又凶我，芸儿说的本来就是实情嘛。”

　　吴风深吸了一口气，缓缓的站起了身，大咧咧的拍了拍屁股，懒洋洋的说道：“本来还以为能从你们嘴里得到几句实话，哪知道你们却跟没说一样，就算我没问过你们好了。”

　　小妖女一听吴风这么一说，火爆的脾气就有些按捺不住了，指着吴风骂道：“喂，你个木头，我姑姑该说的都跟你说了，你怎地这般不知好歹？！”

　　吴风连看都没看那小妖女一眼，带着黄毛猴子朝那道地下暗河的方向走了过去，这一小块山洞，其实并不算大，方圆不过几十丈，左边就是离着洞顶不知道有多高的那个地洞，右边就是几百步开外便是一条地下暗河，远远的便能够听到哗哗的流水声，也不知道通往哪里。

　　现在呆在这个暗无天日的地方，吴风也不知道是白天黑夜，更不知道具体的时辰，忙活了这么长时间，又累又乏，肚子也早就饿的狠了，他去那边的地下暗河，主要是想看看有没有鱼之类的可以吃的东西，先填饱肚子再说。

　　地下暗河也叫“伏流”，指地面以下的河流，是地下岩溶地貌的一种，是由地下水汇集，或地表水沿地下岩石裂隙渗入地下，经过岩石溶蚀、坍塌以及水的搬运而形成的地下河道，像这样的地下暗河，不见天日，很难有生物在里面生存，吴风也知道这一点，但是呆着也是呆着，无聊的很，所以吴风就想过去看看，喝口水也是好的。


第2061章 一条绝路

　　眼前的这条地下暗河算不得宽广，却也不窄，吴风大致观察了一下，自己所站的这个方位，河面的宽度大约在三四丈左右，河流的上游还要略宽一些，但是再往上一些就稍微有些窄了，那上面有一个大洞，水就是从上面流淌下来的，不知道源头在什么地方，河流的下游就相对来说窄了许多，越是往下，就越窄，吴风远远的看着，就能看到尽头处也同样出现了一个山洞，水流到了那里就变的有些湍急，还能看到翻起的白色水花。

　　站在岸边，吴风出神的往下游看去，心里突然就冒出了一个想法，能不能从这个地下暗河里游出去呢？

　　可是吴风很快就觉得这种想法有些太冒险了，活着出去的几率很小，水流湍急不说，况且一到那处下游的山洞的地方，整个身子都要浸在水里，一时半会儿还能坚持，若是一两个时辰还出不去那个洞口，尸体都要泡肿了，这还不是最麻烦的地方，关键是自己还带着黄毛猴子，它可不会游泳，这小东西是最怕水的，估计连半柱香的时间都坚持不住。

　　自己也不可能将黄毛猴子扔在这里，孤身一人从地下暗河游出去，况且游出去的希望实在是太过渺茫，这样太冒险了。

　　至于小鬼婴，吴风倒是不太担心它会被淹死，因为这小东西是大凶之物，空气对于它来说可有可无，它以血为生，吸食的是天地日月精华，就算泡在水底下呆个三五天都不会怎么样。

　　看着这一片黝黑的水域，吴风最终还是叹息了一声，出不去啊，好像真是一条绝路，怪不得当初那只蓝色画眉鸟他们走到这里又退了回去，他们宁愿与那些吸血魔虫拼命，都不想被水给淹死，那样死的未免也太憋屈了一些。

　　蹲下了身子，吴风双手捧起了一汪清水，大口的喝了起来，刚才被自己点燃的那团大火烤的都快冒烟了，这口清水喝下，顿觉舒爽，同时也觉得这地下暗河的水甘甜清冽，就是比外面的水好喝，紧接着又多喝了几口，然后又胡乱用水洗了一把脸，将血迹都清洗干净。

　　这不喝水还好，一喝肚子更饿，都已经咕咕的响了，那天去兴国寺忙着去找薛鬼医就没有来得及吃东西，而且干粮还是老刘头背着的，老刘头被小妖女弄进了暗道里，干粮是没得吃了，吴风很是后悔，早知道自己就背着干粮了，同时对小妖女是愤恨不已，真是觉得她太阴险了，还有一种无奈的挫败感，还没有走到观音洞，就被她给耍的团团转。

　　吴风回头看了小妖女和那只蓝色的画眉鸟一眼，见她们正小声的嘀咕着什么，无非就是再讨论怎么出去的问题，吴风也懒得去听了，现在也只能走一步算一步了，若是她们能等到李老尼来救援，或许还能活命，吴风对此事却没有抱太大的希望，自己一人将李老尼的观音洞搅得天翻地覆，用僵尸杀了他那么多人，还杀了她养的那么多吸血魔虫，估计她见到自己，应该恨不得将自己大卸八块才是。


第2062章 怎么会有鱼

　　真到那时，自己估计也饿的爬不动了，只能任人宰割，李老尼作为一方霸主，其修为必定高深莫测，吴风觉得自己就算是以最好的状态，也不一定是她的对手。

　　这一次来观音洞，可以说是一无所获，当初莫尘大师也说了，去了九死一生，看来也果真如此。

　　还说是来救薛鬼医，现在连他在什么地方都不知道，一想到此处，吴风不禁摇头苦笑，自己这一辈子就算是完了吗？最终的结果是被活活的饿死在暗无天日的山洞里，这让他不禁又想起了祖师爷爷，他老人家竟然能在山洞里一呆就是两千多年，他又是怎么过来的呢？自己现在呆在这里不到几个时辰，就已经有了那种孤独的无助感。

　　“吱吱！”

　　正当吴风想的出神的时候，肩膀上的那只黄毛猴子突然从他的肩膀上跳了下来，凑到了吴风的面前，一只猴抓捂住肚子，一只爪子则指着自己的大嘴，那意思是说自己饿了，吴风满是爱怜的伸手摸了一下黄毛猴子的脑袋，无奈道：“小黄，你跟着我又受委屈了，咱们现在没有东西吃，只能饿着了。”

　　黄毛猴子挠了挠脑袋，一副怏怏不乐的样子，它走到了暗河旁边，趴了下去，大口的喝了一些水，总算是混了一个水饱，正当黄毛猴子正打算爬起来的时候，突然看到水底下好像有什么东西，正在往上游快速的游去，不由得有些好奇，一伸猴抓，就要朝那东西抓去，哪知道那东西一翻身，露出了白色的肚皮，一口就咬在了黄毛猴子的爪子上，疼的黄毛猴子就是一身惨叫，赶忙将爪子从水里抽了出来，连带着将那个东西从水里拽了出来。

　　尽管如此，那东西还是紧咬着黄毛猴子的爪子不放，疼的黄毛猴子大叫不止，将那东西朝地上狠狠的砸去，如此反复了好几下，那东西才松了口，在河岸上来回翻滚。

　　吴风凑过去一看，顿时大喜，那东西明显就是一条鱼，只是长的有些怪异，它的身体侧扁，背部隆起，大张着的嘴里有着细小而尖锐的牙齿，鳞片细小，银灰色，身上还有橙色条纹，看那体型，少说也要有五六斤重，这样一条大鱼可真是够自己和黄毛猴子饱餐一顿的了。

　　可是让吴风想不明白的是，这地下暗河里怎么会有鱼呢？按说鱼要是不见阳光，也很少有能存活的。

　　然后，吴风这会儿却顾不了那么多了，有东西吃那就行，先填饱肚子再说，于是乎便俯身将那条鱼从地上捡了起来，掂量了一下，大笑着对黄毛猴子说道：“小黄，可真有你的，人家钓鱼都有鱼饵，你钓鱼用爪子，可真是够稀奇的。”

　　黄毛猴子疼的龇牙咧嘴，猴爪子被那鱼都咬出血了，它是懊恼的朝着吴风走了过去，指着那条鱼比划了两下，又指着自己的大嘴，那意思是说一定要吃了它，要不然就对不起自己被咬破的爪子。


第2063章 有办法出去

　　“好，既然是你捉到的，那一会儿吃的时候就分你一大半。”吴风咧着嘴，欣喜不已，他并不是因为有了吃的东西，而是有了活下去的希望。

　　当下，吴风就拿着那条鱼四处乱瞅了起来，他是要找到一点儿能点火的东西，这鱼总不能生吃的，估计那味道儿肯定好不到哪去。

　　可是当吴风四下瞅了一眼之后，就有些犯愁了，这山洞里除了石头就是水，能烧的东西刚才也全都被自己一把纯阳烈火给烧的干干净净，哪还有能点火的东西。

　　吴风和黄毛猴子这边的动静，引起了小妖女和那只蓝色画眉鸟的兴趣，当下这一人一鸟就朝着吴风这边而来，小妖女很是新奇的盯着吴风手中的那尾大鱼，惊讶道：“这鱼是你从这里逮到的？好奇怪呢，地下暗河里怎么可能会有这样大一条鱼呢？”

　　“这个谁知道呢，反正有的吃总比饿肚子强，你要是想吃的话自己下河去捉吧，不过我可警告你，这鱼可是会咬人的。”吴风看着手里的大鱼，头都没抬的便说了这么一句，脸上挂着一丝笑嘻嘻甚是得意的表情。

　　小妖女没好气的白了吴风一眼，娇哼了一声，道：“小气鬼，自己捉就自己捉，一个大男人，一点儿也不懂得怜香惜玉。”

　　在说出这句话的同时，小妖女朝吴风扫了一眼，不由得一阵儿脸红心跳，一直以来，自己看到吴风的样子就是满脸鲜血，脏乎乎的模样，刚才吴风在暗河里洗了一下，小妖女才发现，吴风长的还是挺好看的，剑眉星目，脸上的五官如刀雕斧刻一般，让人看上去就觉得舒服，就是感觉稍微黑了一点儿，却更显得精神。

　　吴风只是专注的在那捣鼓手上的鱼，并没有发现小妖女一直在盯着他看，这时候，一直盘旋在吴风身边的那只蓝色大鸟，突然有些疑惑的说道：“少年郎，你这条鱼真的是从这条暗河里捉到的吗？”

　　“那还有假，不是从河里捉的，难不成还能从石头里找出来？”吴风依旧在收拾着手上的鱼，打算一会儿烤了吃了，虽然没找到能生火的东西，吴风却还是一样有办法的，大不了自己再画一张火符，点燃之后一样能够烤鱼。此时那个地洞里还是有些零星的火光在燃烧着，可那些都是人和吸血魔虫的尸体，一想到用那些东西烤鱼，估计即使熟了也没有胃口去吃。

　　“你等一下，可不可以让我先看看这条鱼的样子？”那蓝色画眉鸟有些急切的说道。

　　吴风愣了一下，手中的动作停了下来，奇怪道：“怎么了？一条鱼有什么好看的，难道这鱼有毒不能吃吗？”

　　“不是，先别说这些，你先让我看看这条鱼再说。”那只大鸟更急了。

　　吴风只好将鱼托在了手掌心，递到了那只大鸟的面前，说道：“那你看吧，只要不抢去吃了就成。”

　　那大鱼围绕着吴风的鱼飞着绕了几圈，片刻之后，突然惊喜的说道：“咱们好像有办法出去了！”


第2064章 逆流而上的鱼

　　听闻此言，吴风和小妖女都是大吃了一惊，吴风拿着那条鱼在手中翻来覆去的看了一遍，纳闷道：“左使大人，你不是蒙我呢吧？难不成你想让这条鱼带着咱们出去？”

　　“嗯，也差不多，这条鱼确实能带着咱们出去。”那只大鸟的与其有着掩饰不住的激动。

　　这下说的吴风和小妖女更加的茫然了，小妖女道：“姑姑，你是不是吃了这木头的药丸给吃傻了，一条鱼怎么带咱们出去呢？”

　　那只蓝色大鸟落在了小妖女的肩膀上，又盯着吴风手中的鱼看了两眼，点头道：“不错……不错，老身没有看错，就是这种鱼。”

　　“姑姑……您老人家就别卖关子了，到底跟我们说说啊，真是急死人了。”

　　那只大鸟却不急不缓的说道：“芸儿，还有这位少年郎，你们知道这是什么鱼吗？”

　　“这不就是一条鱼吗？在我眼里鱼都一个样，都是用来吃的，我哪知道这是什么鱼。”吴风不解道。

　　小妖女也连连点头，随声附和道：“姑姑……我跟木头一样，也不知道这是啥鱼，您赶紧说吧。”

　　要是一只鸟能笑的话，估计这只蓝色画眉鸟都要笑的合不拢嘴了，它有些激动的在小妖女的肩膀上来回走着，一边走一边说道：“这种鱼在我们这地界叫做大麻哈鱼，它有个特点，就是有点傻，不怕人，你将手伸进水里，它还以为是什么吃的东西，张嘴就咬，所以我们都叫它大麻哈鱼，同时呢，它又很特殊，估计是这世界上唯一一种喜欢逆流而上的鱼，现在这个季节，正是秋季，大麻哈鱼正是产卵的季节，它有这个习性，每到了这个季节，就要将卵产到河流的上游，这条大麻哈鱼估计是傻气了一些，游过了界，直接游到了这地下暗河里面，这就足以说明，这条地下暗河离着外面并不是很远，只要咱们憋足了一口气，坚持游上一段时间，很有可能就从地下暗河游到了外面的世界，咱们都是修行之人，气息绵长，龟息之法想必大家也不会陌生，憋上半个时辰不喘气，总应该可以的。”

　　听到这个好消息，吴风和小妖女皆是兴奋不已，原本都已经绝望了，却发现了一丝生机，怎能不让人觉得振奋人心。

　　激动之余，吴风突然就想到了一个关键的问题，沉声问道：“左使大人，你可看仔细了，这条鱼真的是你口中所说的大麻哈鱼吗？别到时候咱们游了一两个个时辰都出不去这地下暗河，到时候可就要在水里泡着喂大麻哈鱼了。”

　　“不会的，老身还是有点儿眼力价儿的，这条鱼不会认错的，它的身子一侧是扁的，背部高高隆起，嘴里有着细小而尖锐的牙齿，鳞片细小，银灰色，腹部是白色，而且身上还有橙色条纹，大麻哈鱼只有到了产卵期，他的身上才会有橙色的条纹，不信你仔细瞧瞧。”蓝色大鸟十分肯定的说道。


第2065章 吴风的困境

　　听蓝色大鸟如此说，吴风就迫不及待的将大麻哈鱼凑到了眼前仔细打量，不由得喜上眉梢，它的身上果真如那只蓝色大鸟所说，手中鱼肚皮上有十几条橙色的条纹，而且肚子还鼓鼓的，一看就是到了产卵期，这样看来，这条鱼肯定就是大麻哈鱼了，不过吴风还是有些困惑的问道：“左使大人，你确定这条大马哈鱼游的不是游的太过头了？万一此处离着外面的河流还有一两个时辰的路程，那咱们岂不是要全憋死在水里？”

　　“这个我也不敢太确定，只能说它游得应该不是太远，但是凡事都有例外，就像这条大马哈鱼，不就是游过了水源的上游，到了这地下暗河里吗？但是不管怎样，咱们都应该要试一试的，在这里没有出路，只能等死，不如就拼上一把，或许会有条活路。”蓝色大鸟鼓动众人道。

　　吴风沉吟了片刻，心里也觉得这只大鸟也说的不无道理，呆在这里只能等死，即使不死，也会被李老尼歹人过来杀死，现在这种情况对自己是有利的，何不拼上一把？自己的运气一向都不差，想当年跳了断魂崖还中了尸毒都没有死，俗话说，大难不死必有后福，这次应该也死不了，那就再拼一次！

　　“那好！咱们就试试，能不能出去就听天由命了。”吴风一脸坚毅的说道。

　　话尽于此，双方各自准备，小妖女和那只蓝色大鸟到没什么，这一人一鸟修为都不低，用龟息之法渡水，坚持半个时辰应该没有什么问题，但是让吴风发愁的是黄毛猴子，这小东西最怕水，要想让它下水实在是有些太困难了，而且它也不懂得龟息之法，估计连一盏茶的功夫不到，就要给淹死了。

　　小妖女看着吴风摸着那只黄毛猴子，一副愁眉不展的模样，似乎看出了吴风的困境，于是凑了过去，说道：“喂，木头，一会儿咱们就要潜水出去了，你这只怪猴子怎么办？它能变大变小，还能游泳吗？”

　　“我也在发愁这个问题，不过你们给我一点儿时间，我先想想办法，我想总能够解决的，还有，我不叫木头，我有名字，叫吴风。”吴风头也没回的说道。

　　小妖女一撇嘴，娇哼了一声，说道：“反正我觉得你像个木头，叫着顺口，以后还是叫你木头吧，很好听啊。”

　　吴风没有再理会小妖女，将黄毛猴子抱了起来，上下左右仔细瞧了一遍，看的黄毛猴子有些不自在，发出了不满的吱吱声，吴风仔细回想着祖师爷爷曾经跟自己说过的关于黄毛猴子的话，他老人家好像说过，这只猴子是一只灵猴，是白眉山魁与普通黄毛猴子的后代……当时自己在那个山洞里修炼阴柔掌，这只黄毛猴子也在跟着学，而且好像也学有所成的样子，祖师爷爷好像还说过，这小东西有丹田，能够存气，也能像人一样修炼，那也就是说，这龟息之法只要能够传授给黄毛猴子，它也一样能够血会？


第2066章 咱们走吧

　　虽说黄毛猴子能够像人一样修炼各种功法，但是它毕竟是一只猴子，没有人那般强大的领悟能力，其实这龟息之法并不是太难，只要有些底子，一般的修行之人都能掌握，只是坚持的时间长短罢了，自幼跟随师父清风道长修道，便掌握了这门龟息之法，每个门派的法门也不尽相同，吴风之前听师父说过，他见过的最厉害的道门中人，一吐一纳之间可以坚持两个昼夜，这气息绵长的让人叹为观止，就算自己到了现在这般修为，最多也就只能坚持一个时辰，上次从断魂崖那个潭子下面游出去的时候，也才只用了半个时辰不到的光景。

　　这黄毛猴子要说有些修为是不假，底子还是很薄，就算是它在短时间内掌握了龟息之法的法门，估计也坚持不了多长时间，能有半个时辰，那就相当厉害了，万一游到中途，黄毛猴子泄了气，那肯定会憋死在水中，这是吴风不愿意看到的时候。

　　这个问题让吴风头疼不已，要怎样才能解决呢？

　　“少年郎，咱们什么时候走，你这边准备好了吗？”这时候，那只蓝色大鸟突然飞到了吴风的身边，问道。

　　一看到这只蓝色大鸟，吴风脑子里突然灵光一闪，想到了一个办法，刚才就是给它吃了一颗祖师爷炼制的丹药，能够迅速的提升功力，补充了那只大鸟的真元之力，若是给这只黄毛猴子吃上一颗的话，会不会也让它的修为得到快速的提升，坚持着让它用龟息之法出去呢？

　　管它呢，自己都要拿命去拼一把，这黄毛猴子也不得不赌上性命，反正留在这里也命不长久。

　　念及至此，吴风抬头对那只大鸟说道：“等一会儿，你们现在河岸边等着吧，我去去就来。”

　　说着就抱着黄毛猴子离得她们远了一些，开始给黄毛猴子传授本门的龟息之法，这龟息之法，主要是吐纳方面的术法，深吸一口气，将气息存于丹田，然后缓慢释放，黄毛猴子倒也聪慧，吴风连说带比划，它很快就掌握了这本功法，而且吴风还帮助它疏通了一下几个闭塞的穴位，直到它完全掌握了，才小心翼翼的将那瓷瓶子拿出来，喂了黄毛猴子一粒丹药，当吴风拿出那粒丹药的时候，着实有些心疼，这是祖师爷爷给的东西，自己一颗没用上，先是给了那只蓝色画眉一颗，现在又给黄毛猴子用了一颗，合着都不是给人吃的。

　　吃过祖师爷爷的那颗丹药之后，药效很快就发挥了作用，黄毛猴子先是浑身燥热难耐，而后双眼变的赤红如血，呼呼喘息不止，全身的骨骼咔咔作响，獠牙都从嘴里龇了出来，吴风吓了一跳，这黄毛猴子耐不住这药性，竟然又要发生异变，而且看起来相当暴躁。

　　吴风好是一顿安抚，才勉强压制住黄毛猴子没有异变，抱着它朝暗河旁边快速走去，首先就跳进了暗河之中，对岸边上的小妖女和蓝色画眉鸟道：“咱们走吧。”


第2067章 血脉贲张

　　这暗河里的水还稍微有点儿温热，主要是刚才放了一把火的缘故，离着这么老远，都能将水烤成这般，可见当时的火势之猛烈，当吴风跳进河里之后，有些暴躁的黄毛猴子就显得更加不安分了，它很害怕水，所以“吱吱”的狂叫不止，吴风只好不停的安抚它。

　　小妖女看到吴风跳进水里之后，也紧跟着跳了进去，那只大鸟则落在了她的肩膀上。

　　前面的一段水路还算安稳，由于一直是下坡的缘故，几个人都没有怎么费力，完全是由水流冲着走，只是前面不远处水流突然变的湍急起来，主要是前面有一个洞口，将水流全都集中了起来，河面就变的很窄，而水也紧贴着洞壁，到了那里，就不能再漂浮在河面之上，而是要潜伏在河底下行走。

　　黄毛猴子听到哗哗的流水声，变的更为惶恐，吴风紧紧的抓住了黄毛猴子的肩膀，大声喊道：“小黄，这次你一定要挺住，听我的，大口吸气，咱们马上就要沉下去了。”

　　吴风的手上传来了沉稳有力的气息，让黄毛猴子稍显安心，在大惊之余，却还是照着吴风的话做了，张着大嘴，深吸了一口气，还没等它完全做好准备，那个洞口就已经到了，吴风抓紧了黄毛猴子，也张口深深吸了一口气，腮帮子鼓得溜圆，而后身子猛的往下一坠，就带着黄毛猴子沉入了水中。

　　耳边先是一阵儿嘈杂的水流的声音，当吴风和黄毛猴子沉入水底的时候，这声音就渐渐平静了下来，那黄毛猴子憋着一口气，身子紧紧的贴在后背上，它十分害怕，甚至都不敢睁开眼睛，身子也有些瑟瑟发抖。

　　吴风只是有些心慌，但是很快就平静了下来，开始观察这水下的情况，由于开了天眼的缘故，尽管这里很黑，吴风一样还是能够看清周围的情况。

　　刚朝四周瞅了没有几眼，身后就听到了动静，这会儿的功夫，小妖女带着那只蓝色画眉鸟也沉了下来，那只画眉鸟就由小妖女抱着，由水底的暗涌推着，速度很快的朝自己飘了过来，在水底下看到这样一只蓝色的画眉鸟，吴风总觉得有些怪异，估计自己应该是这天下间唯一一个看到能够这种奇异的情形的人，不对，还有一个小妖女。

　　然而，当吴风的视线从那只画眉鸟转移到小妖女的身上时，又看到了一幕令他血脉贲张的画面，原本小妖女穿的就单薄，这一到了水下，被水流这么一冲，那玲珑剔透的身材尽显无疑，看到这一画面，吴风就是一阵儿脸红耳赤，赶忙转过了头去不敢再看，继续带着黄毛猴子往前行走。

　　河底的暗涌很大，在水底下走路完全不费力气，只需将身体保持在一定的平衡度，变可随波逐流的往暗河的下游飘去，这一路的风景都很单调，河底下全都是大大小小的石头，没有一颗水草，也看不到任何的鱼类，能够看到那只大麻哈鱼也算是他们的运气。


第2068章 吻过自己的唇

　　就这般随波逐流的走了许久，越是往前走，吴风的心里越是惶恐，因为这一路行来，眼前全都是一样的景色，就是石头多石头少的问题，偶尔也会转个弯，除此之外，就什么都看不到了，这种周而复始，无限漫长的水道，让人感觉到一丝绝望和压抑，而且越是往前走，这种感觉越是强烈。

　　不光吴风如此，小妖女也是这般，而且比吴风更甚，她的修为原本就比吴风差了很多，走了这一段路，脸色已经变的有些潮红，眉头微微蹙起，看来是坚持不了太长时间了。

　　像这样的水路不知道还要走多久，吴风估摸着他们已经被水流推着走了差不多有半个时辰了，吴风的极限顶多是一个时辰，超过这个时间，吴风也无法维持，可是现在调头回去也晚了，而且是逆流而上，再回去花费的时间可就不止是半个时辰那么简单了，而且也是相当的消耗体力，所以，不能回头，就算明知道前面是死路一条，也必须走下去。

　　往身后看了一眼，见小妖女的脸色已经十分难看，吴风也有点儿心急，对着她比划了一个快点儿走的手势，当下，激发气劲，身子像条鱼一样窜出去了七八丈远，由于是顺流而下，这速度自然也十分的快。

　　小妖女看了吴风一眼之后，紧接着也加快了速度，继续往前行去。

　　一路走，一路观察，透过头上的水幕，吴风发现，走了这么久，好像还是他们还是呆在一个水道之中，头顶上是岩石，根本就没有浮上去透口气的机会，若是再坚持上半个时辰，自己肯定就要憋死在这道地下暗河之中了，吴风越来越着急，一着急速度就快，然而消耗的体力和气息就快，这已经形成了一个恶性循环。

　　不知道又在这漆黑的水道之中被暗涌推着行了多久，就连吴风也有些憋闷的感觉了，正在吴风愁眉不展的时候，突然感觉腰部被什么东西撞了一下，连忙回头看去，见是那只蓝色画眉鸟用鸟啄顶了一下自己，还在不停的朝自己眨着眼前，示意吴风朝后看去，这一看之下，顿时大惊失色，原来那个小妖女李若芸已经撑不住了，开始从嘴里冒出了大量的气泡，双手双脚胡乱挥舞着，眼看就要憋死在这暗河之中。

　　间不容发之际，吴风根本就没有多想，双脚一蹬河底的石头，一下子就窜到了小妖女的身边，将她拦腰抱住，这小妖女马上就要没气了，给他吃祖师爷爷的丹药也已经晚了，即使可以吃，在水中也无法取出，当下再也顾不得那么多，吴风一只手捏住了小妖女精致的下巴，然后将嘴凑了过去，一下子就将她的樱桃小嘴给堵住了，然后将自己体内为数不多的气息，渡给了小妖女一半。

　　小妖女的双手双脚停止了挥舞，一双美目瞪的溜圆，全身都麻酥酥的，长这么大，第一次有男人这样抱着自己，也是第一次有男人吻过自己的唇，这是一种说不出的感觉，即使在这般危险压抑的氛围之中，她的心中也有千朵万朵花儿在同时绽放，像是从寒冬腊月到了春暖花开的季节。


第2069章 情窦初开的年纪

　　吴风也同样有一种说不出的异样感觉，从跟随师父这十几年以来，除了女尸之外，还真没有接触过女人，何况是像现在这般，怀里拥着一位拥有着绝世容颜邪教妖女，关键还是嘴对着嘴，她的腰肢虽然冰冷却柔软，她的唇虽然颤抖，却是那般火热，恍惚间，吴风觉得自己的身子都有些僵硬了，还在微微的发颤，他也无法形容这种云里雾里的感觉。

　　不过，吴风很快就给小妖女渡过了气，当时情势危急，也顾不得那么多，但是现在一想自己未免有些过于鲁莽，人家可还是一个黄花大闺女，自己这样做真是有些说不过去，但是又不得不这样做，因此，脸上现出了一丝惶恐不安的神色，一把将小妖女推开，而小妖女更是面红耳赤，低着头，不敢看吴风一眼，吴风没想到这样一个古灵精怪的邪教妖女竟然还有这样一面羞怯的样子。

　　在水下不容多言，没有时间多耗功夫，推开了小妖女之后，吴风拉了她一把，示意她快走，随即一个转身，带着黄毛猴子朝前方而去。

　　小妖女深深的看了吴风一眼，心中那种美妙的感觉还是久久无法平息，他竟然抱了自己，还亲了自己，还把救命用的气分给了自己一半，或许多这么一点儿气息，他就能活着出去，他为什么要这么做？自己分明记得他与自己还是敌对的关系，看着吴风的背影，小妖女的心里升腾起了一种莫名的情愫，她也不知道这种情愫是什么，在这个情窦初开的年纪。

　　很快，小妖女就反应了过来，一把抱住了那只蓝色画眉鸟，继续由暗涌推动着自己快速的前行，那只画眉大鸟抬头看了小妖女一眼，眼神很复杂，它看着小妖女的面色，似乎读懂了一些什么，但是很快就低下了头。

　　继续往前走，前面的路依旧未知，这条水道究竟还有多长？长的真是让人绝望。

　　如此又行了一段时间，吴风也憋不住气了，开始从嘴角处缓缓溢出了一丝丝的气泡，往顶上漂浮而去，顶多还能再坚持一盏茶的功夫，他不断的前行之中，吴风还没忘了看背上的黄毛猴子一眼，它倒是相安无事，一直紧闭着眼睛，趴伏在自己的背上，看来祖师爷爷的那粒丹药果真非常管用，吴风暗暗有些后悔，要知道这水道如此漫长无际，自己也该吞下一颗才是。

　　在不断往前行走的同时，吴风的心也在狂跳不止，刚才那一刻，吴风不知道自己怎么了，看到小妖女要死掉的那一刻，自己脑子里什么都没有想，直接过去就给她渡气，可是她是邪教妖女，抓了老刘头，还是李老尼的女儿，自己为什么要救她呢？对此，吴风给自己找了一个理由，那就是自己的善心又发作了。


第2070章 柔软的身子

　　终于，吴风还是有些憋不住了，口中的气泡越来越大，心里更是慌张莫名，但是越是这样，吴风越是在心里告诉自己不要慌张，越是慌张，就越是存不住气，他强迫自己镇定，注意观察周围的情形，同时不断上浮，希望能有个空间缓口气，可是当吴风上浮到最高处的时候，头顶上却是坚硬的岩石，完全被水覆盖了，可是让吴风觉得有些奇怪的是，这处所在好像水流更为湍急了一些，两边的水道也变的更为宽阔。

　　没等吴风明白过来是怎么一回事儿，丹田中存的气就已经耗光了，嘴里大口大口的吐着气泡，身体再也支撑不住，一阵儿暗涌过来，将吴风席卷而去，身子随波逐流的飘像远方，而后吴风觉得不断有水从嘴里灌了进去，脑子里嗡嗡作响，胸口像是被撕裂了一样，最后就什么都不知道了。

　　蓦然间，感觉有一个柔软的身子靠了过来，有一只手不断的拍打着自己的后背，还有一个毛茸茸湿乎乎的东西靠在自己的脸上，喉咙里发出了一阵儿哀鸣，然后，吴风感觉自己的肚子都快要胀破了，有一种无法抑制的恶心感袭上了心头，于是一张嘴，吐出了一大口水，缓缓的睁开了眼睛，顿时发现，自己竟然还是在水中泡着，不过唯一不同的是，自己是漂浮在水面之上，而不是在水底，一时间竟有种再世为人的感觉。

　　又接连狂吐了几口水，吴风才好受了一些，转头看去，见是那只黄毛猴子紧贴在自己的脸上，它看到吴风醒来，自是欢喜不已，紧紧的搂住吴风的脖子，大叫不止，吴风安慰似的拍了拍小黄的头，长处了一口气道：“小黄，咱们活下来了，真不容易。”

　　而后，又转头朝另一边看去，却看到一双美目，略带关切的看着自己，这双美目的主人自然就是小妖女了，吴风清了清嗓子，一想起在暗流处与他渡气的情形，不免脸上一红，有些尴尬的说道：“小……”

　　本来吴风是想喊她小妖女的，但是觉得有些不对劲儿，于是又改口道：“那个……李姑娘，多谢你了……咱们现在是在哪？我昏迷了多久？”

　　小妖女面带羞涩，表情也有些不大自然，突然想起自己现在还搂着他的腰，不让他沉下水底，于是赶忙松开了他，有些慌张的说道：“咱们现在刚被水给冲出来，现在这里好像是个水洞，应该快出去了吧，你刚昏迷了不到半柱香的时间，只是灌了不少而已，没啥大问题。”

　　吴风感激的点了点头，朝四周打量了一眼，发现此处确实是一个水洞，十分宽阔，头顶上是千奇百怪的钟乳石，自己好像还是一直在往下飘去。

　　“咱们九死一生，总算是出来了，只是不知道什么时候才能到外面，不过现在是安全了，不用再担心性命不保。”这时候，一直站在小妖女肩头的那只蓝色画眉鸟，一边用鸟啄整理着湿漉漉的羽毛一边说道。


第2071章 虎头鱼

　　总算是活着出来了，吴风心里跟自己说道，同时又想起了另外一件事情，自己出来了又怎么样呢？老刘头现在还在他们手中，薛鬼医踪迹全无，自己来这一趟九死一生，到底都做了什么呢？

　　好像真的是白忙活了一场，还损失了祖师爷爷两颗珍贵无比的丹药。

　　吴风长出了一口气，有些心烦意乱，不愿意再去想这些事情，还是等出去之后再说吧。

　　水流还是一直往下，所以游走起来丝毫不费力气，又往前漂流了一段时间，就感觉有鱼的存在了，借着天眼，吴风朝水下看去，就看到了之前黄毛猴子捉到的那种大麻哈鱼，一个个都是大肚子，在自己的身子下面游来游去，很多时候还会碰到自己的身子，黄毛猴子在水里呆了这么长时间，胆子也变大了不少，此刻还是趴在吴风的背上，警惕的朝四周瞧着。

　　水底下的这些大麻哈鱼一般不会主动攻击人的，但是也会有例外，吴风和小妖女大战吸血魔虫的时候，身上都沾染了不少血腥，小妖女倒还好些，将那一身沾染了血迹的行头都给扔了，吴风就没有衣服可换了，也只能将就，所以到现在还是一身的血腥气，也不知是自己身上的血腥味太重了，还是吴风游动的时候，碰到了一条大麻哈鱼，那条鱼毫不客气的就在吴风的腿肚子上咬了一口，疼的吴风发出了一声闷哼，低头一看，但见一团血红从水里冒了出来，那条大麻哈鱼还挂在自己的腿肚子上撕咬个不停，吴风赶忙抬起了那只脚，将那只大肚子的大麻哈鱼揪了下来，手指微一用力，就将它给捏死了，朝一旁远远的丢去。

　　“怎么了？你没事儿吧？”小妖女在吴风身后关切的问道。

　　“没事儿，被一条大蠢鱼咬了一口，皮外伤。”吴风头也没回的说道。

　　可是就在吴风说完这句话之后，眼睛一眯，突然看到有个东西快速的朝自己游走而来，露出了一个像是鱼鳍一样的东西，看那东西搅动的水纹，个头就不小，好像是一条大鱼，闻着自己腿肚子上的血腥味来了，这一条大鱼吴风自然是不怕，想当初从断魂崖出来的时候，遇到的那些怪鱼可比这恐怖多了，当下，吴风一把从后背抽出了七星龙渊剑，恰逢此时，一条半人多高的大嘴怪物，长了一口尖利的獠牙从水里蹦起了老高，朝着吴风就一口咬下，吴风看了一眼这大鱼的模样，还真被它给吓了一跳，手中的七星龙渊剑紫光一闪，一道寒芒扫过，那条大鱼应声而落，脑袋都被砍去了半个，翻起了肚皮。

　　此时，那只蓝色大鸟突然扑棱着翅膀飞了过来，在吴风的脑袋顶上盘旋了一圈，看着那条怪鱼说道：“这鱼这么大个，长成这样应该是这片水中的霸主了吧？”

　　说着，蓝色大鸟落了下来，停在了那只怪鱼的身上，仔细瞅了两眼，突然惊道：“不好！这鱼是这附近的特产，叫做虎头鱼，生性凶猛，附近应该还有很多这样的鱼，此地不宜久留，咱们快些走吧。”


第2072章 阴寒刺骨

　　“还有这样的鱼？都长这么大个吗？”吴风惊道。

　　“这条鱼是个例外，估计是虎头鱼王，一般个头也不会太大，但是数量很多，密密麻麻的一片，不需一盏茶的功夫就能将人啃成一具骨架，这鱼最闻不得血腥味，你现在杀了虎头鱼王，一会儿其余的虎头鱼问道了血腥味儿，肯定会大片的赶来，所以，趁着它们还没有发觉，咱们还是赶紧跑吧。”那只大鸟在吴风头顶上着急忙慌的说道。

　　吴风低头看了一眼被自己杀死的虎头鱼王，首先看到的那一口尖牙，好不吓人，哪还敢再多呆，当下手脚并用，往前快速的游去，小妖女也吓的变了脸色，这种鱼她也认识，在观音洞的莲花水池里还喂养了好多条这样的虎头鱼，最喜欢啃食人肉，她娘李老尼将那种欺负女人的男人，往往活着就扔进那水池里喂虎头鱼，那种惨状不堪入目，惨叫声更是撕心裂肺，当下哪还敢多呆，拼了命的朝前游去，想要快速的离开这片水域。

　　正当他们二人拼命的往前游的时候，水下面的大麻哈鱼突然发出了一阵儿骚动，在两人身下乱撞，将路都差点儿堵了，而后众人耳边突然听到了一阵儿“咔咔”的磨牙的声音，从水洞的两边翻起了一阵儿水花，吴风赫然看到，有好多虎头鱼露出了鱼鳍，真是密密麻麻的一片，朝他们这边快速的聚集。

　　看到这幅画面，吴风的身上顿时起了一身白毛汗，大喊了一声快走，而后就像是箭头一样窜了出去，吴风的速度再快，也无法与这些终年生活在水中的鱼类相比，只那么一会儿的功夫，那些鱼就已经离着自己身后不远了，那地方是吴风砍杀死的那条虎头鱼王，阻碍了那么一会儿，当吴风再次回头看的时候，那条虎头鱼王已经只剩下一个骨头架子了，就飘在了水面之上。

　　显然，一头虎头鱼王并不能满足这些虎头鱼的胃口，它们立刻朝吴风和小妖女蜂拥而来，眨眼间就离着他们还有两三丈远，一直盘旋在他们头顶上的蓝色大鸟突然对他们两人道：“你们快走，让老身来抵挡它们一阵儿……”

　　说罢，那只蓝色大鸟扑闪了几下翅膀，“嘭”的一声就变大了数倍，像老鹰那般大小，身上再次燃烧起了一团阴火，朝着水面落了下去。

　　它刚落下，水温立刻将到了冰点，阴寒刺骨，吴风回头看时，但见那只大鸟所在的地方，已经结冰了，厚厚一层，此时吴风和小妖女已经游出去了十来丈远，仍能感觉到这水里有冰碴子，割在人身上生疼，手脚都冰的有些不停使唤了。

　　还好，吴风和小妖女很快就游出了这个范围，暗自心悸不已，又往前游了有一炷香的时间，那只大鸟才扑棱着翅膀飞了回来，此时它又恢复了那般弱小的模样，在吴风的头顶上飞来飞去，有些兴奋的说道：“少年郎，你给老身究竟吃的是什么灵丹妙药，为何这般管用？老身怎么感觉现在的修为比之前精进了不少？”


第2073章 终于出来了

　　吴风朝蓝色画眉鸟飞来的方向看去，不答反问道：“那些虎头鱼呢？”

　　“自然是被老身全都冻成冰坨子了，不过咱们还是要快些走，老身功力有限，只冻住了上面的一层，阻挡它们一会儿，仍然还有一小部分没有拦住，等它们反应过来，咱们一样走不掉。”蓝色大鸟提醒道。

　　吴风看了它一眼，说道：“你也别高兴的太早，这药效是有时间限制的，等药效一过，你就会很虚弱，要好好调理一番才能恢复，咱们这就走吧。”

　　说着，吴风立刻转身，快速的朝着下游的方向游去，小妖女也往身后看了一眼，冲着蓝色大鸟竖起了大拇指，大加赞赏道：“姑姑，你真是越来越厉害了，没想到你还有这本事。”

　　“姑姑厉害的本事多了去了，芸儿丫头，你发现的太晚了。”那只蓝色的大鸟颇有些得意的说道，扑棱着翅膀在小妖女的头顶上盘旋不止。

　　小妖女冲着蓝色画眉鸟微微一笑，露出了两个好看的小酒窝，当下也不再多言，追随吴风背影而去。

　　又往前游了不知道有多长时间，所有人都疲惫到了极点的时候，终于在不远处看到了一丝亮光，让众人心中大喜，看来很快就能到达外面的世界了。

　　吴风加快了速度，一口气朝游到了那个亮光的所在，水流突然再次变的湍急，将吴风一下子冲出了洞口，外面依旧是黑夜，天上一轮皓月当空，无数繁星点点，吴风抬头朝着深蓝色的天空看去，不由得长出了一口气，顿觉神清气爽，要不是有小妖女和那只蓝色大鸟在，吴风这会儿都想扯着嗓子大嚎一声，在地下暗河里的那段时光真不是人过的日子，提心吊胆不说，只是那种压抑的气氛着实让人无法承受。

　　然而小妖女却没有吴风那般拘谨，她刚一被水流冲出了那个大洞，呼吸到了外面清新的空气，便高兴的大喊了一声：“真是太好了，我们终于出来了……”

　　说罢，一张俏脸上洋溢着无法言喻的喜悦，还转头朝吴风看了一眼，只是这一眼，娇媚无限，万种风情，那张绝美的脸庞，让吴风一时间都看的有些痴了。

　　旋即吴风回过了神，不觉有些尴尬，将视线落在了其它的地方，开始搜索能够攀援到地面的地方，四目看去，却发现此处是一个很大的水潭，两边全是十几丈高的峭壁，实在是无法从这里到达地面，于是吴风便道：“看来咱们还要往下游一会儿，才能找到上岸的路。”

　　“那还等什么，咱们走吧，木头。”小妖女冲着吴风调皮的一笑。

　　吴风好似没有听到，便转身朝前游去，这次游的时间不长，水流突然又变的湍急，吴风耳边听到了轰隆隆的巨大水流声，突然就明白过来了一个问题，前面肯定是个瀑布，但是当他明白过来也晚了，被湍急的水流一冲，吴风大叫了一声之后，就从瀑布上面直接跌落了下去。


第2074章 绝非凡品

　　吴风前脚刚掉下去，小妖女也紧跟着掉落了下来，幸好这瀑布底下有个深潭，两人掉下去很快就浮了上来，并没有受伤，吴风刚一浮上来，就朝四周看了一眼，发现这个深潭离着岸边很近，于是带着黄毛猴子赶紧朝岸边游了过去。

　　上了地面，脚踏实地，这种感觉竟然也有一种从来未有的舒适感，以前从来都没有觉得双脚踩在地面会这般的让人渴望，有些事情，或许你从来不觉得它有多么珍贵，当失去了之后，才会懂得珍惜，吴风现在对这句话的领悟很深。

　　在水里的时候，并没有感觉到有多么冷，这一上了岸，被这山间的冷风一吹，吴风不禁打了一个寒颤，以前的时候，吴风可是在南方，那边的秋季远没有北方这般冷，现在浑身湿漉漉的，还在往下流水，衣服紧贴上身上，让人浑身难受。

　　又冷又饿，这是吴风此时最深的体会，过了这么长时间，吴风觉得起码已经过了一天一夜了，也就是说这已经是自己来到观音洞的第二天的晚上，这段时间过的可是够惊心动魄的，早就忘了饥饿的感觉，现在却觉得是饿的狠了。

　　黄毛猴子一到了地面上，顿时又活蹦乱跳了，在水里吓的连眼睛都不敢睁开，它立刻从吴风的肩膀上跳了下来，抖落了一身的雨水，一只猴爪拍了拍肚皮，一只猴爪指了指自己的嘴巴，告诉吴风自己是真饿了。

　　吴风看着黄毛猴子，苦笑着摇了摇头，赶忙找来了柴火和火石，生了一堆火，让黄毛猴子先在那烤着，自己去水潭里捉鱼。

　　在去往水潭的途中，小妖女也抱着膀子从水潭里爬了出来，单薄的衣衫紧贴着身子，凹凸有致的身材尽显无疑，她浑身冷的直打哆嗦，自己这副样子更是觉得羞愧难当，跑的很快，低着头与吴风擦肩而过，吴风也低着头不敢去看，然而眼角的余光还是看到了一些，心里莫名的有些惶惶然，跳的很厉害。

　　小妖女走到了火堆旁，见那只黄毛猴子此刻正蹲在那里，他们俩可是死对头，虽然“同甘共苦”的历经了这些苦难，黄毛猴子依旧对这小妖女心存警惕之心，当小妖女一靠近它，黄毛猴子立刻发出了一声警告般的低吼，龇出了一嘴的小尖牙，却逗得小妖女嬉笑不止。

　　“小猴子，你那木头主人是从哪里将你捡回来的，你看着很厉害嘛。”小妖女笑道，又露出了两个好看的小酒窝。

　　然而，黄毛猴子却不会被小妖女的绝世容颜所迷惑，也不会对她在这么短的时间内生出什么好感，只是哼哼了两声，离着她远了一些。

　　“芸儿，这只猴子你可不要招惹它，它应该是一只灵猴，你看它那对白眉毛，一看就绝非凡品，身上阳气很重，就连姑姑我也有些怕它呢。”这时候，那只蓝色大鸟也从空中落了下来，就蹲在了一株很矮的灌木丛上，提醒小妖女道。


第2075章 不达目的决不罢休

　　蓝色大鸟不提这事儿，小妖女还没有发现，眼前这只黄毛猴子还真长了一对白色眉毛，却让小妖女更加好奇了，她一边伸出双手烤火，一边笑嘻嘻的朝着黄毛猴子靠近了一些，低头看去，惹的黄毛猴子闷吼不止，小妖女却笑着说道：“哇，果真长了一对白色眉毛，真是好看呢。”

　　然而，黄毛猴子却不领情，气呼呼的喘着粗气，眼眸里已经泛出了一丝血红，獠牙也长长了一些，身上的骨骼咔咔作响，看来又要变异，小妖女脸上的笑容立刻就僵硬住了，往后退了一步，手也握住了腰间的那把软剑。

　　恰逢此时，吴风提着两条十来斤的大鱼赶到，连忙喝止住了黄毛猴子，此时，黄毛猴子眼中的红芒才逐渐褪去，恢复了以往的可爱模样。

　　吴风蹲下身来，先是安抚了一下黄毛猴子，才手脚利索将那两条鱼收拾干净了，用一根棍子串上，又从身上的竹筒里倒了一些已经化成水的盐巴，这才放在火上仔细的烤了起来，经常出门在外，风餐露宿，在野外生存的一些东西是必不可少的，所以吃饭的本事吴风还是有的。

　　看着在火上烤的香气四溢的鱼，吴风一边目不斜视的对小妖女和蓝色画眉鸟，平静的说道：“我这次来，是为了找薛鬼医的，救我大师兄的性命，时间上耽误不得，别的话我也不想多说，你们白莲教做什么我管不着，也不想与你们为敌，我想要的只是薛鬼医，我的意思是，用你们俩去跟李老尼换回薛鬼医，从此之后，你走你们的阳关道，我走我的独木桥，咱们再无瓜葛，还有，你们必须还要放了随我一起来的刘老伯，不知两位意下如何？”

　　吴风打破了沉默了气氛，却让气氛变的更加沉默，小妖女的脸色数遍，片刻之后，才道：“跟你一起来的那个老头，我可以放了，但是放了薛鬼医是不可能的，她被我娘专门安置在一个隐秘的所在，除了我娘，谁也不知道他在哪里，我看在你救了我一命的份上，奉劝你赶紧带着那老头走吧，若是惹怒了我娘，你绝对活着走不出这里。”

　　“这个我不管！”吴风断然道：“既然我敢只身犯险，来了你们白莲教鲁南分舵，就没有打算活着出去，薛鬼医我必须要带走，你娘不放了薛鬼医，那我也绝对不会放了你和左使大人，我是不达目的决不罢休的。”

　　小妖女突然笑了，声音很好听，她突然朝吴风凑了过去，吴风又闻到了她身上那般草木花香的清新气味，小妖女笑嘻嘻的说道：“那好啊，你不放我那我就跟着你就是了，难不成你还能杀了我？你杀了我，我娘就更不可能放了薛鬼医了。”

　　“你！”吴风一时语塞，拿这小妖女毫无办法，憋了半天，才道：“你真以为我不敢杀了你？若是你娘不放人的话，我吴风什么事情都做得出来。”


第2076章 生死由命

　　“我看这样的事情你做不出来，你可是个大好人，要不然当初在暗河里的时候你也不会救我。”小妖女甜甜的一笑，颇有些得意的说道，这笑容恍若能够融化冰雪，估计任何一个男人看了，心也会为之一颤。

　　吴风同样被小妖女的这个笑容触动了，神色看上去有些尴尬，一想起在暗河里给她嘴对嘴渡气的那幕场景，吴风的心就狂跳不止，这事情吴风本不愿提及，没想到这小妖女倒是一点儿不害羞，张嘴就说了出来，当下神色一缓，眼神变的冰冷，脱口道：“你以为我那是为了救你？我只是不想让你就这样死了，留着你还要换薛鬼医呢，我不能没有任何筹码，我相信你娘为了你，也同我一样，什么事情都做的出来，何况只是换一个人这么简单的事情。”

　　“你……哼！”小妖女柳眉倒竖，好像十分生气的样子，转过了头，不愿意再搭理吴风，莫名的，小妖女心里有些酸酸的，一种叫做失落的情愫萦绕在了心头，他没想到吴风会这般说。

　　“好了……好了……你们两人就不要再争执了，作为白莲教的左使，老身本不应该背叛我教宗旨，但是看在你救了老身一命的份上，老身还是要奉劝你一句，你即使用芸儿换回了薛鬼医，也决计不可能走出这个地方，不如你带着随你一同前来的那个老者，该去哪去哪儿吧，像你这般的少年英雄，不该这么短命，你修为虽然很高，也不要太狂妄了，以我们舵主的修为，你还是差了许多，况且这次教主还请了不少外援，而且都是各地的舵主级别的高手，更有一位白莲教总舵的长老前来，无论哪一个出来，你都不可能是他们的对手，明知道是死路一条，你何必又这般执念呢？”

　　吴风抬头看了蓝色画眉鸟一样，眼神依旧冷冽，沉声说道：“若是你有一个和你一同长大的兄弟，等着薛鬼医回去救命，若是薛鬼医不去，他将不久于人世，你会怎么做呢？”

　　这下轮到蓝色画眉鸟哑然了，沉默了许久，才道：“那好吧，生死由命成败在天，别怪老身没有提醒你就是了，若是真到了生死敌对的那一步，老身也无法周全你，顶多就是不动手罢了，毕竟老身欠你一条命，现在老身就让芸儿的那两个丫头将随你一同来的那个老者送过来，到底怎样抉择，还是由你自己决断吧，最后老身再提醒你一句，你只身一人，便将鲁南分舵搞的鸡犬不宁，杀了那么多的教众，舵主肯定不会放过你的。”

　　“多谢左使大人提醒，那就有劳了。”吴风淡淡的说道，让他没有想到的时候，这只大鸟会如此有情有义，还记得自己那份恩情，但是吴风已然不是小孩子了，自然不会完全相信它的这般说辞，说不定这只蓝色画眉鸟回去给李老尼通风报信也说不定，但是自己会怕吗？


第2077章 赤峰峡

　　自己等的不就是李老尼吗？

　　若是这只蓝色大鸟不将李老尼等人引到此处，自己还不是一样要找过去找她，它若是能将其引过来，自己倒还是少了一些麻烦，所以，当这只蓝色画眉鸟说要将老刘头带过来的时候，吴风并没有阻拦，吴风不担心它会通风报信，更不怕它会一去不回，因为小妖女在这里，以她们之间的情谊，吴风相信它不会弃她不顾的。

　　不过，吴风还是多长了一个心眼，阴沉沉的说道：“左使大人，希望你在两个时辰之内，将我刘老伯带过来，这里好像离着观音洞并不是太远，我的耐心也是有限的。”

　　“好吧，替我照顾好芸儿，她若是少了一根汗毛，老身保证你的人会死的很惨，你们在这儿等着，老身去去就回，根本用不了两个时辰。”

　　说到这里，蓝色大鸟看了小妖女一眼，关切道：“芸儿，姑姑先走一步，让雪灵她们将那老头带过来，你自己照顾好自己，姑姑很快就回来。”

　　“姑姑，你就放心去吧，芸儿才不会害怕这个木头呢。”小妖女还是有些气呼呼的说道。

　　话声刚落，蓝色大鸟便扑闪着翅膀朝着观音洞的方向飞去，很快就变成了一个小黑点，消失在了夜幕之中。

　　等那只蓝色大鸟走远了，小妖女才收回了目光，这会儿她身上的衣服也差不多都烤干了，突然站起身来，在火堆旁走了两步，顿时又是一阵儿清香四溢，她看着眼前那声势浩大的瀑布，说道：“我还以为咱们这是要飘到大海里去呢，原来竟是赤峰峡，离着观音洞不过十几里路，咱们却在暗道里飘了这么长时间，真是害的小娘白白的担心了一场。”

　　吴风对这个地方也不熟，对于小妖女的话不置可否，只是专心的烤着手中的鱼，鱼的香味很浓，飘散出去了老远，那只黄毛猴子早就等得不耐烦了，哈喇子都差点儿流了出来，恨不得直接将吴风手中的鱼抢过来吃了。

　　这鱼烤的也差不多了，吴风将鱼凑到鼻子前闻了一下，确实很香，用匕首割下来一块，先给了黄毛猴子去吃，然后又对那小妖女道：“小……李姑娘，你也过来吃点吧，这么长时间没吃东西，想必你也饿了。”

　　小妖女微微一笑，说道：“看来你也算有点儿良心，说起来这都要怪你，小娘在里面呆着好好的，你却带着一只黄毛猴子和一群僵尸闯了进来，还将那些吸血魔虫都招惹了出来，害的小娘大动干戈，消耗了不少体力，吃你点儿也是应该的。”

　　说着，那小妖女倒不客气，腰间的软剑一抖，“唰”的一下，就将吴风手中的串鱼的棍子砍成了两半，自己分了一条鱼，得意洋洋的吃了起来，就连那吃像看着也是让人觉得赏心悦目。

　　吴风看了小妖女一眼，也没有多说什么，自己也大口的吃起了剩下的那半条鱼，索性这鱼的个头也够大，半条也能填饱肚子，吴风也是真饿了，拿起来便是一顿风卷残云，与小妖女那份淡雅的吃像相比，简直就是一个野蛮人。


第2078章 贪吃的死猴子

　　很快，吴风就吃光了剩下的半条鱼，但是黄毛猴子好像还有些意犹未尽，它挠了挠脑袋，眼神贪婪的朝着小妖女手中的鱼看去，小妖女自己独霸了一条大鱼，偏偏又吃的少，这会儿连整天鱼的二十分之一都没有吃到，黄毛猴子看着小妖女手中的大鱼，真是急的百爪挠心，偏偏碍于吴风的威慑，不敢过去抢。

　　而小妖女早就发现了那只馋嘴的黄毛猴子，偏偏就吃的慢条斯理，津津有味，好似手中的鱼是这天下间最好吃的美味儿，时不时的还瞅着黄毛猴子看上一眼，伸出小舌头舔着红润的嘴唇，眨着慑人心魄的大眼睛，别说那只黄毛猴子被她馋的受不了了，就连吴风也有些把持不住，心里不禁想到，邪教妖女就是邪教妖女，这魅惑人心的本事真是太厉害了，自己一定要稳住本心，不能受她迷惑，这样想着，吴风转过了头，不再看那小妖女一眼。

　　黄毛猴子终于扛不住了，它回头看了吴风一眼，见他一副爱答不理的模样，于是警惕的朝着小妖女靠近，满眼全是渴求的神色，其实小妖女虽说跟这黄毛猴子打了一架，其实还是满喜欢它变小之后的模样的，像这样鬼机灵的一只黄毛猴子，估计也没有几个人不喜欢，她早就有意接近，无奈就是没有机会，这次却让她抓住了黄毛猴子的弱点，原来这小东西竟然是个贪吃鬼。

　　看那黄毛猴子走来，小妖女便撕下了一块鱼肉，递给了黄毛猴子，黄毛猴子对小妖女还是心存警惕，但是有吴风镇场，它也不会怕她，于是便大着胆子走了过去，一把抢过了小妖女手中的鱼肉，塞进了嘴里，大口吃了起来，一小块鱼肉很快被黄毛猴子吞进了肚子里，显然还是无法满足它的好胃口，黄毛猴子便再次靠近了小妖女，可怜巴巴的看着她，这便真的中了小妖女的圈套，她紧接着又笑盈盈的撕下来了一块鱼肉，递给了黄毛猴子。

　　如此反复在三，黄毛猴子便对小妖女失去了警惕之心，离着她更近了一些，当一条鱼快被黄毛猴子给吃光的时候，小妖女已经小心翼翼的伸手抚摸到了黄毛猴子的脑袋，它却连一点儿反抗的意识都没有了。

　　对于小妖女的这番动作，吴风全然看在了眼里，却没有阻止，只是嘴里小声的骂了一句：“贪吃的死猴子。”

　　这话却逗得小妖女咯咯直笑，索性将剩下的鱼全都给了黄毛猴子，而那黄毛猴子也不躲到一边去吃了，直接就蹲在了小妖女的身边。

　　“喂，木头，你这只黄毛猴子真好玩，要不然你借给小娘玩几天吧，到时候还给你就是了。”小妖女一边抚摸着黄毛猴子的脑袋，一边说道。

　　吴风却道：“好啊。”

　　“真的？”小妖女吃了一惊，没有想到吴风回答应的这般爽快，一双美目都亮晶晶的，美得无可挑剔。

　　“真的。”吴风淡淡的说道：“如果这一次我不能将薛鬼医带走，就说明我会死在你娘的手上，到那时，小黄若是愿意跟着你，就让它跟着吧，你要帮我好好照顾它，但是你不能利用它做坏事，这是我唯一的要求。”


第2079章 深陷其中

　　听到吴风如此一说，小妖女脸上的笑意荡然无存了，心里莫名的就被刺痛了一下，直到现在，她才想起，原来他们之间还隔着厚厚的一堵墙，他们之间还是敌对的关系，估计娘现在已经恨透了眼前的这个少年，他一口气杀了教内那么多的高手，而这些高手可都是教内的骨血，娘怎么可能不杀了他，她不希望娘杀了他，但是她也不希望他伤害到自己的娘亲，虽然这种希望很渺茫，她自己心里清楚，娘的修为很高，高的自己无法去想象，另外还有其它分舵的舵主在场，还有一个神秘到极点的总舵长老，这看起来就是一个死局，而眼前这个少年却偏要往这个局里钻。

　　有那么一刹那，小妖女甚至都想脱口而出，你走吧，带着你的黄毛猴子走吧，永远不要回来，可是自己这样说又算什么呢？他跟自己没有任何关系，即使有也是互为仇敌，这就是自己的宿命吗？

　　小妖女自己也说不清楚，只不过才短短的两天时间，自己的整个世界就颠覆了过来，而自己还恍然未觉，早已深陷其中。

　　“你的黄毛猴子我不要了，长着一对白眉毛，跟个老头似得，一点儿都不好看，你还是带着它走吧。”小妖女推了黄毛猴子一把，双手抱住了膝盖，像是有些赌气的说道。

　　而黄毛猴子肚子吃的滚瓜溜圆，不明所以，还对着小妖女龇牙咧嘴的做了一个鬼脸，一副没心没肺的模样。

　　吴风抬头看了看天，估摸了一下时间，感觉那只蓝色画眉鸟走了应该快有一个时辰了，随即又低下了头来，往篝火里添着干柴，熊熊的火苗将两个人的连都映照的红彤彤的。

　　沉默，像夜色一样渲染开来，无声无息，却又让人百无聊赖。

　　不知道过了许久，小妖女平复了一下纠结的心境，闪着一双水灵灵的大眼睛，看向了吴风，突然问道：“喂，木头，你之前是做什么的？你大师兄得了什么病，非要找薛鬼医救治吗？随便找个医术好点儿的郎中不就得了？”

　　“我是湘西赶尸的，我大师兄也是，师父一共就收了我们两个徒弟，而且我们俩都没有父母在世了，所以比亲兄弟还亲，大师兄是被一个极厉害的高手打伤的，三魂七魄被封印了，也只有薛鬼医或许有办法能够医治，因为江湖之上，都知道薛鬼医的医术是最高的，我不相信还能有第二个人能够救得了我大师兄。”

　　对于小妖女这一连串的问题，吴风还是做出了回应，他不知道自己为什么要说，可能是害怕自己死了之后，没人知道自己是谁吧，这已经不重要了。

　　小妖女拖着下巴，看着被吴风挑的很旺的篝火，幽幽的说道：“怪不得呢，原来你们的关系这样好，我要是有一个这样好的妹妹的话，可能也会不顾一切的去救她……”

　　说到这里，小妖女叹息了一声，有些惋惜的说道：“咱们要是认识早一点儿就好了，在你没有来我们观音洞之前，我肯定会说服我娘放了薛鬼医，先给你大师兄治病。”


第2080章 不是我的孩子

　　吴风愣了一下，朝小妖女看去，火光映照的她的面容有些恍惚，更显的娇媚，这一刻，吴风突然对小妖女改变了一点儿看法，原来她看着疯疯癫癫的，其实本心也不算坏，她能够说出这番话，已经很让自己吃惊了。

　　似乎觉察出了吴风在看着她，小妖女也抬起了头看向了吴风，吴风则躲开了她的目光，有些尴尬的干咳了一声，心里突然就有些惶惶然，这是对未知的恐慌，接下来，谁也不知道会发生什么事情，自己会不会活着将薛鬼医带出去呢？好像真的很难。

　　要说起来，吴风这次来也不是毫无准备，身上还有一个很重要的砝码，那就是小鬼婴了，它乃是大凶之物，怨气和凶性被了凡大师给封印住了，此时便和普通的小孩子一般，但是它一直都在昏睡，不知道何时才能苏醒过来，若真是遇到了生死关头，自己只能冒险试着将小鬼婴给唤醒了，了凡大师说，他化解了小鬼婴一部分的怨气，凶残本性却还依然还在，而且它吞噬了大头鬼娃娃，也就是翁猜祭炼的那头百婴尸灵，之后又吞噬了清虚要到化成尸煞之后的精气，道行肯定精进了数倍，在这之前，吴风就不是小鬼婴的对手，一旦小鬼婴被真正的唤醒了，其后果可想而知，别说她李老尼，就是再来七个八个像她一样的高手，小鬼婴一样也能对付得了。

　　只是让吴风忧心的是，不知道自己能不能将它唤醒，因为自己从来都没有尝试。

　　一想到小鬼婴，吴风突然就扯开了挡在胸前的黑布，一直以来，这小东西都安安静静的躺在自己怀里，一点儿动静都没有，经历了这么多事情，吴风甚至都忽略了它的存在。

　　小鬼婴正如自己预想的那样，还是安安静静的沉眠着，像睡着了一样，被了凡大师度化之后，脸上的凶狠之气也看不出来了，跟普通的小婴儿无异，加上了凡大师给它量身定制的一身和尚服，此时看上去还觉得十分可爱。

　　吴风的动作很快吸引了一旁的小妖女，她凑过了头去，不免发出了一声惊呼：“哇，好漂亮的小宝宝，还是个小和尚呢。”

　　见小鬼婴没有什么异常，吴风又将那块黑布重新遮盖住了小鬼婴。

　　“这小宝宝是你的吗？这么说你已经成家了？”小妖女略有些醋意的问道。

　　“他不是我的孩子，我也没有成家……”

　　吴风的话说到了一半儿，突然被一个蓝色的身影给打断了，这会儿，一只蓝色的大鸟扑棱着翅膀，落在了吴风身边的一棵大树之上，说道：“少年郎，那老头儿，老身已经让雪灵丫头带来了，就在后面，你过去看看吧，他可是连一根毫毛都没有少。”

　　吴风心中一喜，赶忙站起了身子，朝远处看去，但见在几百步开外，出现了三个人的身影，走在最前面的便是老刘头，他身后跟着便是之前在那破屋子里遇到的那两个年轻的女子，正往自己这边快速的走来。


第2081章 两个帮手

　　老刘头此时由那两个年轻女子押着，他的双手是被反绑着的，一看到吴风的身影，老刘头十分激动，连忙喊道：“吴风，你小子没事儿吧？”

　　“我没事儿，刘老伯您怎么样？”

　　吴风加快了脚步，眼看着就要走到老刘头的身边，这时候，老刘头身后的那两个女子突然双双举起了手中的剑，横在了老刘头的脖子上，其中那个叫做雪灵的女子厉声喝道：“不要再往前走了，要不然我就杀了他！”

　　吴风立刻顿住了脚步，不敢上前，同时神色也变的肃然起来，一只手放在了身后背着的七星龙渊剑之上。

　　“雪灵，放了那老头儿吧，让他们走。”

　　这时候，小妖女和那只蓝色的大鸟也到了近前，小妖女语气平和的说道。

　　“小主，咱们好不容易才抓住的这老头，还用了醉仙茶，为什么要放了他？左使大人不是说他们是要对咱们分舵不利吗？”另一个小丫头说道。

　　“君燕，连小主的话都不听了吗？我让你放你就放，何必多言。”

　　“遵命，小主。”说着，那两个年轻的女子便放下了架在老刘头脖子上的剑，同时将他反绑的双手上的绳子也砍断了，警惕的看了吴风一眼之后，一把将老刘头朝吴风推了过去。

　　吴风上来就抓住了老刘头的臂膀，上下打量了他一眼，才道：“刘老伯，您老人家没受什么委屈吧？”

　　“没有，老夫是昨天才醒来的，一直被关在一间密室里，有吃有喝的，倒也没受什么委屈，这两天你去哪了，没有被白莲教的这些妖人伤到吧？”老刘头关切道。

　　“喂，老头，你说谁是妖人呢？说话客气一点儿。”那个叫做君燕的丫头嗔怒道。

　　吴风却不理会那丫头，直接对老刘头道：“此事说来话长，以后有机会我在慢慢跟您细说，现在看你没什么事情，我总算是放心了。”

　　“哎呀，那天喝了他们的茶水之后，老夫就知道要坏事，但是在要昏迷过去的时候，老夫倒是不担心你，因为老夫知道你小子百毒不侵，那茶里的迷药虽然厉害，却难不倒你小子，果真如我所料，你小子终究是没有什么事情，对了，你怎么跑到这里来了？薛老头你找到了没有？”

　　“没有，连他藏在什么地方都不知道。”吴风有些神色黯然的说道。

　　老刘头神色一怔，但是很快就平静了下来，他朝着吴风身后的那小妖女和那只大鸟看了一眼，疑惑道：“这两位是谁？你小子从哪里找来了两个帮手？”

　　吴风转头看了小妖女和那只蓝色画眉一眼，小妖女却一撇嘴，转过了头去，没有给吴风什么好脸色看。

　　“刘老伯，您误会了，她们不是我找来的帮手，只是我捉到的人质罢了，用来换薛鬼医的。你看到的那个女子便是之前咱们在树林之中遇到的那个老太婆，是她用易容之术装扮而成，将咱们诱骗到了那间房子里，所以咱们才中了她们的暗算。”吴风对老刘头解释道。


第2082章 正主来了

　　“啥？”老刘头吃了一惊，有些茫然的说道：“这两天到底发生了什么？老夫怎么有些迷糊了。”

　　“我一时间也跟你说不清楚，总之她们两个是白莲教鲁南分舵很重要的人物，我身后的那个年轻女子就是李老尼的女儿。”吴风小声的说道。

　　这下老刘头更加吃惊了，眼珠子差点儿就夺眶而出，他有意的朝吴风身后的那个小妖女看了一眼，半晌儿才道：“吴风啊，你是骗老夫呢吧？这李老尼的女儿有那么容易就让你捉到吗？”

　　吴风刚想再跟老刘头解释些什么，那只落在小妖女肩膀上的蓝色画眉鸟却有些不耐烦的说道：“好了，你们俩就不要在此絮絮叨叨的说个没完了，人已经给你带到了，你们两个赶紧走吧，此处离着孤老庵观音洞并不是太远，教里发生了这么大的事情，估计舵主正在四处找人呢，能做的，老身都已经尽力了，若是让舵主知道，是老身放你们走的，肯定也会吃不了兜着走。”

　　吴风转头，朝那只蓝色大鸟看去，沉声说道：“事情还没有办法，薛鬼医没有找到，我是不可能走的，一会儿我还要带着你们去观音洞找李老尼要人呢。”

　　“少年郎，你这是不自量力，明摆着就是找死，现在给你一条生路，为何你还要自寻死路呢？老身是看在你救了我一命的份上才会如此跟你说，赶紧走吧，一会儿想走就来不及了……”

　　“哈哈哈……”一阵儿疯狂的笑声突然由远及近的传来，打断了蓝色画眉鸟的话，那只蓝色画眉鸟朝声音的来源惶恐的看去，身子明显的颤抖起来，这个声音是个女人的声音，这笑声一起，顿时阴风鼓荡，周围的树木哗哗作响，让人心神动荡，吴风的衣衫被阴风吹起，浑身的汗毛根根直立，蓦然间，吴风好像意识到了什么，正主已经来了。

　　“娘！”小妖女惊呼了一声，也朝着声音的来源看去。

　　“舵主！”一听到这个声音，站在老刘头身后的那两个女子立刻匍匐于地，将头深埋于双臂之间，身子紧跟着也颤抖了起来。

　　几乎就在吴风听到这个疯狂笑声的那一刻起，真气便立刻充盈了全身，当众人还沉浸在这个女人的笑声中无法自拔的时候，吴风已然拔出了背后的七星龙渊剑，身形拔地而起，朝着小妖女就跳了过去，就当吴风离着小妖女还有两三步的时候，有几道劲风迎面扑来，“嗖嗖”的破空声响，又快又疾，吴风自然不敢怠慢，也不知道朝自己飞来的那东西是什么，直接就用七星龙渊剑横扫了过去。

　　随着一阵儿“叮叮当当”的脆响，七星龙渊剑之上泛起了一团火星，那暗器被吴风横扫了出去，插在了不远处的几颗大树之上，直接将大树穿了几个窟窿。

　　就这一手发暗器的功夫，已然让吴风心惊不已，就这份力道，不知道要比自己的铜钱暗器高明多少，现在吴风握着七星龙渊剑的手已经震的发麻，虎口感觉都震烈了，手中有些滑腻腻的。


第2083章 还有一个后门

　　但是，吴风此刻哪还顾得上手上的疼痛，加紧奔行了两步，来到了小妖女的身边，就将七星龙渊剑横在了小妖女的脖子上。

　　本来这短短的一瞬间，小妖女是有逃跑的机会的，以她这般身手，决不至于落在吴风的手上，但是她就是站在原地一动没动，好像就是等着吴风的剑落在她脖子上似的。

　　刹那间，老刘头也反应了过来，连忙从袖口里抖落出一把匕首，快步走到了吴风的身边，就连黄毛猴子也炸了毛，喘息不止，喉咙里发出了低吼，几下就蹦到了吴风的近前。

　　“好一个左使大人，枉本舵主对你一番器重，尽然勾结外人，屠戮我鲁南教众无数，你可知罪么？”一个空灵幽远、不怒自威的女子声音飘荡而来，携带着一股强大的气息，让人有些透不过来。

　　这个声音之后，那只蓝色大鸟便落在了地上，做叩首状，颤声道：“舵主大人，您误会了，这少年郎不是老身带进观音洞的，还望舵主大人明察秋毫……”

　　话声未落，一个女子便从一棵大树之上轻飘飘的落在了地上，离着吴风等人四五丈的距离，此人一身黑袍加身，头戴僧帽，面容姣好，看上去也就三十岁不到的年纪，隐约中与小妖女的面容有些相似，却也是一番绝美的容貌，与小妖女相比，眼前这个女子多了一种阴冷成熟的韵味在其中，让人看上一眼，心里似乎都要结冰的感觉，从她身上散发出的气场特别强大，一看就是修为高深之辈，让人不敢小觑。

　　此人肯定就是李老尼了，因为她刚才自称为本舵主，可是让吴风怎么也不敢相信，眼前这个女子竟然是小妖女的娘亲，看上去是这般年轻，不知道的肯定以为他们是姐妹的关系。

　　“娘，您来了，您是怎么找到芸儿的？”小妖女一看到眼前这个女子，自是激动不已，脱口而出道。

　　李老尼看了小妖女一眼，不带一丝感情色彩，依旧是那般冷若冰霜，呵斥道：“你给我住口，瞧瞧你做的好事，谁让你进入那个禁地的？”

　　“娘，芸儿不是有意的，是这木头逼着芸儿进去的，当时他带着一大群僵尸进了观音洞，芸儿不是这木头的对手，所以就想进入禁地躲一下，可是……可是那道铁门已经塌了，娘是怎么知道芸儿在里面的？”

　　“你既然进去了，就会有人看到，娘怎么会不知道？那道铁门虽然塌了，但是还有一个后门，娘就是从那里进去的，你这个小丫头片子命还是真大，这么多吸血魔虫都没有杀了你，娘倒是小看了你，你是怎么活着出来的？”李老尼缓和了一下语气说道。

　　“娘，原来那禁地还有一个后门啊？芸儿怎么不知道？”小妖女吐了一下舌头，调皮的问道，显然一点儿不畏惧她这个冷冰冰的娘亲。

　　“正门都没打算让你进去，难道还能让你知道后门？”李老尼冷哼了一声说道。


第2084章 长见识了

　　这娘俩一唱一和，你来我往的说个不休，倒是将众人都晾在了一边，要说起来，这娘俩的心可真大，小妖女是被吴风的一把寒光闪闪的宝剑架在了脖子上，尚可谈笑风生，好像一点儿都不担心自己的生死，不知道是自信娘一定会救出自己呢，还是自信于吴风一定不会杀了她。而李老尼的心就更大了，自己的女儿尚被人拿剑架在了脖子上，她却一点儿焦急的样子都没有，她的理由或许只有一个，那就是认为吴风不可能对她造成什么威胁，这是对自己的修为太过自信的表现。

　　说过这些话之后，李老尼才拿正眼看了一眼有些紧张的吴风，突然发出了一声冷笑，美目流转之间，杀气顿生，让人胆寒，她幽幽的说道：“贫僧还以为是什么江湖上的高手闯入了鲁南分舵，原来竟是一个半大的毛头小子，这倒是在贫尼意料之外，真是江湖代有才人出啊，没有想到，你小小年纪，便有这般修为，能够一口气杀了我鲁南分舵这么多高手，这手段可是够狠的，让贫尼刮目相看。”

　　“过奖了，在下就是再狠，也没有你狠，甬道里的那些用干尸做成的油灯，还有水池里喂鱼的那些人，再加上地洞里那无数具被吸干了血的尸体，都是舵主大人的杰作吧？舵主大人杀人成千上万，造就满洞枯骨，功不可没，手段要比在下凶残百倍不止吧？”吴风也回应了一声冷笑，揶揄道。

　　李老尼的目光变的阴仄，再次仔细端详了吴风两眼，那双美目之中透漏出的不再是令人畏惧的寒意，而是让人胆寒的残忍，语气也变的阴冷了几分，一字一顿的说道：“那些人都是他们该死！都是罪有应得，不过你先前说起莲花水池里的那几具尸体，倒是让贫尼想起了一件事情，冒貌似那些尸体也快被鱼给啃光了，正好缺一些新鲜的尸体喂鱼，不知道少年郎可有兴趣么？”

　　“这个倒是很有兴趣，只是在下的兴趣在乎于你自己的女儿，你说她要是死了之后喂鱼，不知道那些鱼能不能吃的饱呢？”吴风威胁道。

　　一听此言，小妖女顿时气恼了起来，怒道：“臭木头，你敢！”

　　“不要乱动！我手中的剑可不长眼睛，逼急了，我可没有什么敢不敢的。”吴风的一只手搭在了小妖女的肩膀上，另外一只手拿着七星龙渊剑，离着小妖女的脖子更近了一些，语气阴狠的说道。

　　李老尼怒极反笑，拍着手大笑道：“好好好！贫尼活了这些个年头，还是第一次见到你这般有胆量的年轻人，今天算是长见识了。”

　　随着李老尼拍手的动作，附近突然脚步声大作，不绝于耳，吴风和老刘头赶忙朝四周看去，但见从周围的树林里，不断有人走了出来，明火执仗，手中拿着各式兵刃，就这阵势，少说有二三百人，将吴风和老刘头围了一个水泄不通，真可谓是插翅难飞。


第2085章 老光棍的气势

　　吴风朝四周扫了一眼，只是一眼，便看出了许多端倪，来的这些人修为都不算低，尤其是站在李老尼身后的那几个人，脚步轻盈，目光清亮，浑身散发着强大的气场，其修为应该都不在李老尼之下，不得不说的是，就站在李老尼等人身后一个不起眼的角落里的一个老者，引起了吴风的特别关注，这个人貌不惊人，身材瘦小，佝偻着身子，手里拿着一根拐棍，走路慢吞吞的，看起来似乎比乌龟走的都慢，他整个身子都被黑袍包裹着，连脸都没有漏出来，就这个形象，还真有些像是一只老乌龟，但是就是这样一个人，让吴风感到心慌莫名，无端的恐惧起来，却也说不上是为什么。

　　主要是因为吴风无法看透他，他看上去就像是一个普通的老人，感觉不到一点儿气息，确切的说，那就是连一点儿活人的生气都感觉不到，并没有像李老尼等人那般霸气外放。越是无法勘破，越是让人觉得心慌，未知永远比先知让人感到无所适从。

　　老刘头看到这么多的人，显然是吃惊不小，他靠近了吴风一些，像是自言自语的说道：“完喽完喽，这下算是跑到狼窝里了，你说老夫咋就这么倒霉呢，跟着你们师徒三人，就没有消停过。”

　　说罢，老刘头还从腰间解开了酒葫芦，狠狠的灌了一口，颇有一副老光棍的气势。

　　而那只黄毛猴子，早就感觉到了危险的气息，发出了几声闷吼之后，全身的骨骼咔咔作响，就在众目睽睽之下，身形一下子胀大了数倍不止，双眼赤红如血，几颗渗人的獠牙龇出了唇外，仰天就是一声狂吼，震的树叶哗哗作响，就它这身形，比在场的所有人都高出了很多，活脱脱一只黄毛大怪物。

　　一看到变异之后的黄毛猴子，李老尼带来的这些人全都大吃了一惊，人群之中还发出了一阵儿惊呼，看向黄毛猴子的眼神充满了恐惧，不过李老尼和他身后的那几个人出了惊讶之外，更多的还是贪婪的神色，但见一个五十来岁，手里拿着鱼叉的中年汉子，有些惊喜的说道：“俺地个乖乖，这个黄毛猴子不简单呦，好像是只大灵猴，几百年难得一见，原来这东西并不是传说，要不是亲眼所见，俺还不相信来。”

　　这时候，李老尼身边的另外一个人，此人也是一个女子，跟李老尼比起来却显得苍老了许多，看上去有六七十岁了，他瞥了一眼那拿着鱼叉的中年汉子，没好气的说道：“我说你个鲁东的水猴子，这只灵猴是老身先看到的，咱先说好了，你可不能跟老身抢，你说你都是一只水猴子了，还要这只灵猴干啥？它可不跟跟你下海去捉鱼不是？”

　　“凭啥说是你先看到地？明明是俺先看到地好吧？即使它不能跟俺下海捉鱼，但是等俺驯服了这只灵猴，给俺看家护院也是不错的嘛。”那中年汉子颇有些不服气的说道。


第2086章 两条死路

　　两人为了黄毛猴子争执不休，好似这只黄毛猴子已经是他们案板上的鱼肉，随时都可以拿走的样子。

　　李老尼眉头微微蹙起，面色一寒，干咳了一声，朝那两人瞧了一眼，那两人讪讪的一笑，便不再继续讨论黄毛猴子的归属问题了。

　　见都安静了下来，李老尼这才有些挑衅意味的对吴风说道：“年轻人，现在摆在你面前的有两条死路，第一，就是放了我女儿，然后自我了断，贫尼给你们留具全尸；第二，那就是你杀了我女儿，然后贫尼活捉了你们，那你们的死法就多了，贫尼可以砍断了你们的手脚喂鱼，也可以让吸血魔虫将你们吸成干尸，受尽苦难而死，你想选哪一条路呢？”

　　“我要是两条路都不选呢？！”吴风将手中的剑离着小妖女更近了一些，直接将小妖女揽在了怀里，小妖女只觉得心脏狂跳了起来，脸色旋即浮上了一抹绯红，她感觉身后那个男子的胸膛很宽广，很温暖，她也不知道为什么，竟然会在这种情形之下，会有这样一种心思，心中不免也暗骂了自己一声。

　　不过，小妖女却暗自佩服吴风的胆识，在这么多高手的围困之下，这少年表现的异常沉稳，没有一点儿慌乱的迹象，估计换做其他任何一个人，都要被吓的尿裤子了吧？就算表现的很强硬，内心也会是害怕的，身子也会发抖，可是离着他这么近，却没有感觉到他身子有任何一丝的颤动，就连呼吸都是那么有条不紊，这样的男子，应该被称之为英雄吧？

　　小妖女这会儿心思百转，完全没有顾忌到自己正在被人用剑架在脖子上。

　　很快，吴风又道：“李老尼，我就不信你一点儿不顾忌你女儿的性命，我大可以杀了她之后，再与你们拼命，虽然最后的结果是死，但是我相信一定不会被你们活捉，甚至还能拉上几个人一同共赴黄泉路，本来我来到这里，就没有打算活着出去，李老尼，你敢不敢跟我堵上一把，信不信我这就杀了你女儿呢？”

　　“你！”

　　李老尼心头一颤，自己的恐吓不但没有吓到眼前这个少年，反而增添了他的嚣张气焰，而且，李老尼也看出来了，这个少年不简单，不是简单的恐吓就能吓住的，而且已经做好了必死的准备，连死都不怕，自然是什么事情都做的出来，她肯定不敢拿自己女儿的性命去赌，虽然心中愤恨交加，李老尼却还是强压下了心头的怒火，深吸了一口气，说道：“好，你小子很有能耐，说说你的条件吧，怎么才能放了我女儿？”

　　“我的条件很简单，只是跟你要一个人，你若是答应了，你女儿我立刻就放了他，从此以后，咱们各奔东西，老死不相往来，若是不答应，没什么好说的，在下立刻让你女儿血溅当场！”吴风阴沉沉的说道。

　　“你要什么人？”李老尼柳眉一挑，颇有些好奇的问道，他真是无法想象，究竟什么人能够值得一个人冒着必死的决心独自一人就敢闯她鲁南分舵。

　　“薛鬼医！”吴风简简单单的吐出了这三个字。


第2087章 贫僧记住你了

　　这三个字一吐出来，倒是让李老尼大感意外，她来回踱步，再次认真打量起了眼前的这个少年，好一会儿才道：“薛鬼医？你要他做什么？你跟他是什么关系？”

　　“这个就不劳舵主大人操心了，你只需将他带过来就是，我只给你半个时辰的时间，我看不到人，就杀了你女儿，然后再与你们拼命，在下修为虽然浅薄，若是拼出全力，杀几个人还是不成问题的，想必舵主大人也见识过在下的手段，那观音洞里几十个看门的高手，全都是死在我手上的。”吴风语气强硬的说道。

　　听到吴风的这番说辞，小妖女心里就是一阵儿恼火，转头瞪了吴风一眼，那眼神的意思好像在说；我就不信你敢杀了小娘，小娘为了你都敢跟亲娘做对，别蹬鼻子上脸，不知好歹！

　　这一眼瞪过去之后，小妖女还不解气，偷偷的将小手伸到了吴风的腰间，狠狠的拧了一把，吴风疼的倒抽了一口凉气，脸色憋的通红，差一点儿就叫出声来，当下搂的小妖女更紧了一些，怒道：“我的耐心有限，但凭你一句话，到底答不答应，不答应的话，咱们这就见分晓！”

　　李老尼见吴风脸色通红，脸上青筋暴起，还以为是吴风急眼了，这就要动手杀了自己的女儿，刚才分明看到吴风手中的剑已经都触碰到了女儿的脖子，哪还敢再多说些什么，当下便急道：“莫要动手，贫尼这就叫人将薛鬼医带过来！”

　　“你还不快去！对了，还有薛鬼医的那两个徒弟也要一并带来，我劝李舵主不要做什么手脚，你的动作再快，有我手中的剑快吗？但凡我的手一抖，她立刻就会没命！”吴风又道。

　　此时的李老尼脸色阴沉到了极点，脸色冷的似乎都要结霜了，估计这会儿将吴风剁成肉泥的心思都有，一时间却又无可奈何，最终却恨恨的说道：“好小子，你是真有本事，贫尼纵横江湖几十年，还不曾有一个人这样威胁过我，你是第一个人，贫尼记住你了！”

　　说罢，李老尼转头对身后的一个人小声耳语了几句，那人应了一声，赶忙骑着快马消失在了山林之中。

　　吴风百步听蚁的功夫此时又派上了用场，李老尼的话说的虽然声音很小，却全都听在了耳朵里，她没有耍什么花招，而是让他身后那人去观音洞的某个所在将薛鬼医押解过来。

　　整个场面陷入了一种僵持的局面，李老尼的人不敢动手，吴风也不敢有丝毫的松懈，气氛却是异常的压抑和紧张，老刘头的脑袋上已经沁出了一丝细密的汗珠，他不断的喝着酒壶里的酒，以此来缓解此刻的紧张，这会儿老刘头也没有完全摸清形式，刚才也全都看在了眼里，当李老尼的笑声传来的那一刻，小妖女本来有逃跑的机会，可是她却纹丝未动，就等着吴风将剑架在了她的脖子上，这究竟是怎么一回事儿？


第2088章 马蹄声响

　　“臭小子，你这是玩儿的哪一出？老夫怎么觉得糊涂了呢？”老刘头凑在了吴风耳边，小声的问道。

　　“刘老伯，您什么都不要管，一会儿薛鬼医来了，咱们将他带走便是，至于这个小妖女，还是要送咱们一程，等咱们安全了，再放她回来便是。”吴风也小声的回应道。

　　吴风的声音虽小，但是小妖女离得他这么近，怎么会听不到，这一口一个小妖女叫的挺欢，完全不顾及自己的感受，自己这么帮他，还出言不逊，那哪还能饶得了他，当下小手又伸到了吴风腰间，狠命的一掐。

　　吴风眼睛一瞪，疼的差点儿就叫出声来，脸色旋即又是一片赤红，老刘头自然没有看到小妖女的小动作，看吴风这幅模样，连忙问道：“怎么了？你小子又受伤了？”

　　“没有……”吴风艰难的吐出了几个字，挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　小妖女有些得意的瞥了吴风一眼，没事儿人一般，若不是现在如此紧张的气氛之下，估计这小妖女都要笑出声来了。

　　在其他人眼里，却不是这般认为了，还都以为吴风是被这么多人给吓坏了，才会面红耳赤，摆出的一副拼命的架势，李老尼别看在站在那里不动声色，心里早就乱作了一团，十分担心小妖女的安危。

　　就这样沉默的对峙了大约有半个时辰的光景，吴风觉得自己架在小妖女脖子上拿剑的那只手已经发麻了，忽然耳边响起了一阵儿快速的马蹄声响，随着一声马鸣之声，吴风便看到了三五匹快马由远及近而来。

　　为首的那匹马上坐着两个人，前面的人便是薛鬼医，是用铁链五花大绑着的，看到薛鬼医如此，吴风也明白他们为什么要这么做，薛鬼医虽然医术精妙绝伦，用毒也是绝顶高手，若是不将他绑的如此结实，就这几个人，根本就不够薛鬼医收拾的。

　　后面坐着的还有一个人，便是刚才李老尼差遣出去的那个白莲教首领模样的人，那人长的十分魁梧，离着李老尼还有十来丈的距离，便用一只手提着薛鬼医的衣领子，将他从马上放了下来。

　　随后那大汉也跳下了马，押着薛鬼医朝李老尼而去。

　　在另外的两匹马上分别坐着两个小孩子，看年纪有一个七八岁的样子，身材很瘦小，吴风第一眼看去，根本就没有认出来，当初薛鬼医带走那两个剥皮人猴的时候，他们俩顶多也就是两三岁的模样，这次一看，长高了很多，除了瘦小之外，与普通的小孩子无异。

　　真是没有想到，薛鬼医的医术竟然精湛到了如此地步，这才走了没几个月，这两个小孩子就恢复的这么好了。

　　“禀告舵主，薛鬼医和那两个小孩子，属下已经带来了。”那大汉一拱手，十分恭谨的说道。

　　李老尼点了点头，什么也没有说，直接一把将薛鬼医拉了过来，随后从一旁的教众身上抽出了一把砍刀，像吴风架在小妖女脖子上一样，也将那把刀架在了薛鬼医的脖子上。


第2089章 怎么会在这里

　　从吴风所有的表现上来看，他必然很在意薛鬼医，甚至不惜用自己的命来换，李老尼作为白莲教的一方舵主，心机何等之深，一眼就看出了关键所在，既然他可以用女儿来威胁自己，那么自己一样可以用薛鬼医来威胁他，之前是没有赌注，现在却有了，还是三条人命。

　　“李老尼，你要杀我何必如此费劲巴力的将老夫带到这里？直接在你的老窝杀我老夫不就得了？”薛鬼医冷哼了一声，都不拿正眼瞧上李老尼一眼。

　　“薛老伯……”吴风一看到薛鬼医，顿时激动不已，然而薛鬼医却目不斜视，根本没有朝自己这边看上一眼，当看到李老尼用刀架在了他的脖子上，吴风忍不住脱口而出，喊了他一声，这声音饱含着各种复杂的情愫。

　　一听到这个声音，薛鬼医浑身一震，顿时觉得这个声音分外耳熟，连忙转过了身来，却看到了吴风此刻正拿着一把剑，架在了李老尼女儿的脖子上，不由得大吃了一惊，他怎么也不会想到，千里之外的吴风，怎么会突然这样出现在了自己的眼前。

　　“吴……吴风……你……你小子怎么会在这里……”薛鬼医惊讶万分。

　　一看到薛鬼医，吴风脑海里就浮现在躺在床上生死未卜的大师兄，就想起了这一路之上的艰难险阻，不由得眼眶一热，差点儿就流下泪来，他哽咽着道：“薛老伯……我……我是来找你的！”

　　“找我？你找老夫做什么？老夫不是刚从你们那回来没多长时间吗？”薛鬼医更加疑惑了。

　　“是我大师兄……他受伤了……而且快要死了，你若是不回去救他，大师兄就活不成了……”吴风激动的有些语无伦次。

　　“啥？！”薛鬼医眼睛一瞪，着急的问道：“周明那小子怎么了？！老夫来的时候不是好端端的么？”

　　“薛老伯，我一时半会儿也跟您说不清楚，等您跟着我回去就知道了……”

　　“你们两个说够了没有？！”李老尼打断了他们两人的对话，接着又道：“少年郎，你要的人，贫尼已经带来了，你说怎么换吧？”

　　“你先将我薛老伯和那两个孩子送过来，然后我才能放了你女儿！”吴风看了一眼李老尼，大声说道。

　　“哈哈……”李老尼大笑了一声，好似吴风说的什么十分可笑的事情，好不容易才停了下来，嘲讽道：“少年郎，你未免有些太痴心妄想了吧？你手里现在有贫尼这边的人质，而贫尼这边也有你的人质，而且贫尼这边的人比你那边的人多，你觉得你用一条人命换我三条，这笔账划算么？”

　　“我不管！”吴风故作凶狠的说道：“只要你不将人放了，我这就杀了你女儿！”

　　“那好！”李老尼也凶狠的说道：“你想杀就杀吧，但是你杀了我女儿之后，你们这些人一个也别想活，包括这不知好歹的薛老头！”

　　说着，李老尼一脚踢向了薛鬼医的腿腕子，薛鬼医便“噗通”一声跪在了地上，然后李老尼便举起了手中的砍刀，对准了薛鬼医的脖子。


第2090章 有种就杀了我

　　而后，李老尼对身边的人使了一个眼色，当下便有两个人押着那两个小孩走了过来，也将他们摁在了地上，两把雪亮的大砍刀也分别架在了那两个小孩子的脖子上。

　　那两个小孩本就是吴风从江湖艺人手上救出来的，自然对吴风感恩不尽，这会儿一看到吴风，那两个小孩子立刻就大声喊起了吴风叔叔。

　　他们两人咬字清晰，声音洪亮，当初跟薛鬼医走的时候，他们连话都说不清楚，如今听到他们的声音，吴风竟有种恍如隔世的错觉，同时，心里也是莫名的心疼起来，这可是两个小孩子，此刻他们的命运全都掌握在了自己手中，一念之间，这两个孩子就有可能命丧于这群邪教妖人的手中。

　　“少年郎，你现在听着，你现在必须放了贫尼的女儿，如若不然，贫尼就将他们师徒三人一个个的都杀了，先从这两个小孩杀起，最后再杀这个薛老头！”

　　说着，李老尼的刀便指向了其中一个小孩，那把刀就抵住了那小孩子的脖子，已经有血顺着刀刃流淌下来，那小孩子倒也硬气，紧咬牙关，恶狠狠的盯着李老尼，愣是一言不发，更没有发出任何痛苦的声音。

　　越是这般，吴风看着越是心痛，这一刻，吴风全身发抖，牙关紧咬。

　　怎么办？

　　吴风在心里吴着自己，心脏就像是插了一把刀，不断有鲜血流淌下来。

　　正当吴风不知道如何是好的时候，小妖女的一只手突然拽了一下吴风的胳膊，转头朝吴风看了一眼，给了她一个异样的眼神，像是鼓励，又像是肯定，一时间，吴风竟有些捉摸不透。

　　“你有种就杀了我，我娘会把你们全都杀光，你杀啊！”

　　小妖女不停的跟吴风使着眼神，一边声色俱厉的大声说道。

　　蓦然间，吴风好像想起了什么，这小妖女是李老尼的亲生女儿，这世间还有什么感觉能够超越这母女之间的情谊？这感情血浓于水，是无法超越的，而薛鬼医跟自己最多也就是生死之交，李老尼这是在跟自己赌，就赌自己敢不敢赔上所有人的性命，赌自己不敢杀了小妖女！

　　那好吧，既然要赌，就玩把大的，吴风不相信，李老尼会不顾惜自己亲生女儿的性命，一个伟大的母亲，足可以为了自己的孩子背叛整个世界，吴风完全相信，李老尼作为小妖女的母亲，绝对不能容忍自己的孩子在自己面前死去。

　　“好！既然你想死，小爷就成全了你！反正小爷也没有打算活着回去，那么咱们就同归于尽！”吴风这些话说的是咬牙切齿，目露凶光，杀气腾腾，完全是一副要发狂的状态，没有人不相信他此刻不会杀人。

　　吴风在逼着自己演戏，而且要演的特别逼真，不能让人看出一丝破绽，说完这句话，之后，吴风手中的七星龙渊剑一抖，紫色的寒芒在剑身之上流转，眼看着就要抹了小妖女的脖子。

　　李老尼神色大骇，在这千钧一发之际，突然大声喊道：“住手！”


第2091章 屠戮你九族

　　吴风的一直提着的心终于放了下来，他赌赢了，真想长吁一口气，不知不觉中，吴风已然出了一身的冷汗，他不敢杀了小妖女，也不想杀她，若是李老尼不出口制止，那自己就会将自己逼上绝路，然而，自己赢了，终于赢了，这是一个多么值得庆幸的事情。

　　吴风抬起头，阴冷的目光看向了李老尼，步步紧逼道：“怎么样？你倒是杀是不杀？”

　　李老尼深吸了一口气，气的浑身发抖，从牙缝里蹦出了几个字：“小子，算你狠！”

　　“过奖了！”吴风反唇相讥道，眼神依旧冰冷。

　　李老尼现在是拿吴风一点儿办法都没有了，只是用一双美目愤恨的紧盯着吴风，眼眸里燃烧的怒火，似乎已经化成了实质，吴风隔着这么老远，身上似乎都觉得麻酥酥的。

　　盯着吴风看了好一会儿，李老尼才道：“少年郎，你孤身一人独闯我白莲教鲁南分舵，杀我教众数十人，让我这个做舵主的颜面丢尽，现在你手上有老身的女儿，而老身手上也有你的人，现在不如咱们各退一步，如何？”

　　吴风愣了一下，转头看了一眼老刘头，老刘头点了点头，吴风才对李老尼道：“怎么个退法，你说吧。”

　　“爽快！”李老尼接着说道：“我白莲教鲁南分舵与你之前应该素无瓜葛，你杀了我教众这么多人，若是就让你这般走了，以后贫尼我也没有脸面在这个江湖上混了，既然咱们都是江湖中人，那咱们就按照江湖上的规矩来办，你我之间来一场公平的决斗，由在场的所有人作证，你若是赢了，便可带走薛鬼医离开这里，我李老尼以多年的江湖地位发誓，绝对不会为难你们，但是你若是输了，就要给贫尼一个交代，不仅带不走薛鬼医和他那两个徒弟，就连你的命也要留下来，这是贫尼做出的最后的退让，你若是不答应，那就杀了我女儿吧，今天，贫尼就在此发下毒誓，但凡我李老尼还有一口气在，必然屠戮你九族，连不满周岁的小孩子都不放过，你一定要相信，这样的事情，贫尼一定能够做的出来！”

　　李老尼说的咬牙切齿，目露凶光，看来是发了狠心，被吴风逼的也没有办法了。

　　对于她口中所说的屠戮九族的事情，吴风倒是不用担心，自小父母双亡，自己是由师父一手带大的，李老尼若是要报仇，最多也就是找到师父和大师兄的头上，尽管如此，这也是吴风不愿意看到的。

　　话都说到了这个份上，那基本上就没有什么好说的了，要么拼死一战，或许有一线生机，要么鱼死网破，都捞不到什么好处，况且自己手中的小妖女，他也不可能真的杀掉她，所以摆在吴风面前的也只有这一条路了。

　　沉吟了好一会儿，吴风都没有出声，这时候，身旁的老刘头轻轻碰了一下吴风的肩膀，小声的提醒道：“吴风啊，这李老尼可是白莲教的一方舵主，是成名了几十年的绝顶高手，你肯定不是她的对手。”


第2092章 交给我了

　　“那又怎样？这次不拼命的话，咱们还有活路吗？”吴风回头看了老刘头一眼，一脸的坚决。

　　老刘头顿时哑然，好像真的没有出路了，最后也只是轻轻的拍了一下吴风的肩膀，以示宽慰，提起了手中的匕首，架在了小妖女的脖子上，又道：“这里就交给我了，我和薛老头的命就交给你了，你尽力便是，若是真的打不过她，我老头子也认命了，反正这辈子也活够本了。”

　　吴风应了一声，将架在小妖女脖子上的剑放了下来，小妖女的脸上露出了一丝苦涩，有些担忧，有些焦虑，她咬了咬嘴唇，趁着吴风走到她面前，将自己挡住的这个时机，小妖女突然用口型对吴风焦急的说道：“木头！你不可能打过我娘的，你只管用小娘当挡箭牌，我娘是不敢怎么样的，你跟我娘动手，就是在找死！”

　　吴风没有多言，只是对着小妖女感激的看了一眼，他不明白小妖女为什么会这样帮自己，难道就是因为自己在水道里救了她一命吗？这样就值得她为了自己跟自己的亲娘做对？

　　吴风想不明白，也不愿意多想，一个转身，就横起了手中的七星龙渊剑，挡在了自己的面前，那把七星龙渊剑感受到了主人的心意，整个剑身再次流光溢彩，紫色的电芒在剑身之上流转，将吴风笼罩在一层薄薄的紫色光晕之中，一时间煞气腾腾，真气鼓荡，将吴风的衣衫都吹的漂浮了起来。

　　众人一看到吴风手中的那把剑，顿时骇然，尤其是李老尼身后的那个汉子，眼睛再次瞪的溜圆，禁不住脱口而出道：“俺地个乖乖来，这小年轻究竟是什么人？带着一只传说中地灵猴也就罢了，恁再看看他手里的那把剑，这得是道门高手温养了多少年的宝贝了，不对，这应该是哪个门派祖传的宝剑，经过几十代人的温养，才能有这般煞气，真是不可多得的宝物啊。”

　　“水猴子，你刚才已经打那只灵猴的主意了，这次可不能再跟老身抢了啊，一会儿老李杀了这小子之后，这把剑归我，那猴子归你，我可没有闲工夫去调教那只灵猴，还不如捡一把现成的兵刃，老身正好也没有太称手的兵刃！”李老尼身边的一个老太太模样打扮的人道。

　　“恁婆婆地个腿，王秀英！俺这是跟你哪里不对付，你说说你，老是跟俺抢个么劲儿？俺说没要那把剑了吗？”

　　两个人如此聒噪不休，这次都不抢吴风的黄毛猴子了，开始抢起了他手中的那把七星龙渊剑，可是，吴风的东西，是有那么容易就能抢走的吗？那是要付出惨重的代价的，甚至是生命。

　　不光是那两人对吴风手中的剑感兴趣，就连李老尼看到了吴风手中那把散发着奇异光彩的七星龙渊剑之时，一双美目也全都装满了惊异之色，还有一直躲在那个不起眼角落里，像个老乌龟一样的老者，身子竟然也晃动了一下，发出了一声轻微的惊讶之声。


第2093章 来头不小

　　李老尼眼中的惊异之色很快褪去，她往前走了一步，沉声说道：“少年郎，按照江湖上的规矩，这生死决斗，是要报上对方的名号的，贫尼的名号想必你也有所耳闻，便是这白莲教鲁南分舵的舵主，只是不知少年你姓谁名谁，哪门哪派？贫尼手上可是不死无名之鬼的。”

　　“在下茅山传人，湘西吴风是也，就此领教李舵主的手段！”吴风将七星龙渊剑往下一划，一道剑气氤氲开来，脚下的荒草随风舞动。

　　听闻吴风报上了名号，李老尼身后的那几个人顿时同时发出了一声惊呼，那个拿着鱼叉的中年汉子，又忍不住说道：“俺地个乖乖来，俺说谁有这么大本事，孤身一人就敢闯这鲁南分舵，真是吃了熊心豹子胆了，原来是茅山弟子，来头不小啊！”

　　“咦！”那个叫做王秀英的老太太一副十分费解的模样，对那中年汉子说道：“老黄，你有没有觉得奇怪？这茅山之上，高手辈出，这是众人皆晓，年青一代的高手，在江湖上也排的上名号，只是从来没有听说过有个叫什么吴风的，能够独自一人闯入观音洞，还能全身而出，并且杀了教内这么多高手，其修为就是跟在茅山上的那些老家伙应该也相差不了多少，更别说那些年轻一代的弟子了，这个叫做吴风的又是从哪里冒出来的，不会是冒充的茅山弟子吧？”

　　“切！”那位拿着鱼叉的汉子不屑的瞅了王秀英一眼，说道：“你没听那年轻人说嘛？人家报上的名号是湘西吴风，必是从茅山上大有所成之辈下山之后收的高徒，茅山弟子，遍布中原大地，并不是只有茅山之上才有茅山弟子，连这个都不知道，还做什么豫北分舵的舵主？你就别给咱白莲教抹黑了。”

　　“我呸！黄俊林，你个死水猴子，就知道消遣老娘，信不信老娘一拐杖打死你！”说着，那个叫做王秀英的老太婆便挥舞起来额手中的拐杖，作势就要朝中年汉子打去。

　　那中年汉子毫不示弱，眼睛一瞪，大嘴一撇，骂道：“奶奶个熊，打就打，谁怕谁？”

　　“好了好了……两位舵主大人，现在我们舵主正在跟人做生死决斗呢，你们两位怎么掐起来了？这到底是谁要决斗啊？”这时候，李老尼身后又站出来一个人，此人便是刚才将薛鬼医带过来的那个汉子。

　　那个叫黄俊林的汉子看了那人一眼，又白了那位叫做王秀英的老太婆，没好气的说道：“好吧好吧，俺就看在刘堂主的面子上，就不跟你这个老太婆计较了，咱们的账以后再算。”

　　“老娘等着你！”那老太太也同样发出了一声冷哼。

　　“原来是茅山的弟子，是有大靠山的，怪不得敢来我白莲教鲁南分舵捣乱，但是我李老尼告诉你，你就是天王老子，今天也要死在这里！”说罢，但见李老尼浑身一抖，身上的黑袍便掉落了下来，露出了曼妙的身姿，在她的腰际也像小妖女一样缠了一件兵刃。


第2094章 牵扯住她的心

　　但是这件兵刃与小妖女的软剑就大不相同了，而是一条很长的鞭子，在腰间缠了数圈，李老尼将手放在了腰间，随手那么一抖，一条长约两丈有余的鞭子就横甩了出来，在半空中发出了一声霹雳般的炸响，这动静让人听了汗毛直竖，有种让人直想缩脖子的冲动。

　　在听到这个动静之后，吴风也吓了一跳，朝李老尼手中的那条鞭子看去，但见那条鞭子银光闪闪，不知道是用什么材质做成的，鞭子上有像是鳞片一样的东西，十分密集，整条鞭子远看就像是一条布满了鳞片的细长的银蛇。

　　只是还没有等吴风看清楚，李老尼就已经挥舞着那条鞭子朝自己奔来了，这一刻吴风全身戒备，将真气鼓荡周身，手中的那把七星龙渊剑紫芒大盛，璀璨夺目。

　　所有人的目光都聚焦在了这两个人的身上，老刘头紧张万分，嘴巴都微微的张开了，握着匕首的那只手也有些轻微的抖动。

　　比老刘头更紧张的便是小妖女了，她看着场中即将要上演的一场殊死搏斗，心中竟有一种说不出的恐慌和担忧的情愫，而且还十分的纠结，她既不想娘伤了吴风，更不想吴风伤了她娘，不知道从什么时候起，吴风的一举一动都能牵扯住她的心。

　　“啪”的一声巨响，李老尼的鞭子划过一片白色的影子，朝着吴风就抽了过去，吴风面对如此劲敌，自然是打起了十二分的精神，不敢有丝毫懈怠，玄天九决的招式一一从脑子里闪过，吴风一上来，便用出了全力，将自己所学的玄天剑诀发挥到了极致，七星龙渊剑划过了一道紫芒，迎着李老尼的鞭子就砍了过去。

　　这第一招，李老尼的鞭子就缠住了吴风的七星龙渊剑，想要将他手中的剑给扯拽出来，然而吴风气贯全身，手里的剑拿的十分稳当，李老尼这一扯之下，并没有将吴风的剑给拉出来，反而将吴风和剑一起拉了起来，朝附近的一棵大树上砸了过去。

　　人群之中顿时发出了一声惊呼，闪开了一条道路，估计这些白莲教的教众，深知这李老尼鞭子的厉害，碰到一星半点儿便可让人骨断筋折，哪个还敢做着拦路的死鬼。

　　吴风拿着剑，被李老尼一鞭子就甩了出去，其力道之大，让人咂舌不已，身子尚在半空之中，吴风手中的剑一抖，绕开了李老尼的鞭子，身子在半空之中翻了一个跟头，稳稳的落在了地上。

　　随后，吴风又听到了一声震耳欲聋的鞭响，还没有明白鞭子的方位在什么地方，一道劲风就朝着自己袭来，吴风下意识的一低头，一道白花花的影子就从吴风的脑袋上横扫了过去，将吴风头上的一缕头发都给扫落了下来。

　　“啪”的一声巨响过后，随后又是“轰隆”一声巨响，李老尼的鞭子抽在了吴风刚在站立的那颗大树旁，足有人大腿粗细的一颗大树就这样被李老尼一鞭子就给拦腰截断了，像是被什么利刃砍断的一般。


第2095章 天壤之别

　　这气势就是不一样，看招数跟小妖女的一般无二，只是这功力确是有着天壤之别，让吴风心惊不已，若是这一鞭子抽在了人的身上，后果可想而知。

　　当下，吴风一咬牙，再次握紧了手中的七星龙渊剑，朝着李老尼杀奔了过去，这样长一条鞭子，距离隔得远了，占不到一点儿优势，只有贴身搏斗，尚可有几分胜算，俗话说一寸长一寸强一寸短一寸险，与李老尼的鞭子相比，吴风只能棋走偏锋，老是在外围转悠，早晚要被李老尼抽中。

　　然而，李老尼却哪有那么好近身的，她手中的那条鞭子，好像是有生命一般，微微一抖，便化作了一团银蛇，朝着吴风横着又扫了过去，将其逼开了数丈。

　　见不能近身，吴风立刻又改变招式，这招式很简单，那就是掉头就跑，在跑的同时，吴风伸出了手指，在半空之中凌空画符，见吴风跑了，李老尼眉头微微一皱，还以为吴风这是要逃跑，旋即一想又有些不大可能，因为他要的人还在自己手中，于是提起了鞭子就朝着吴风追了过去。

　　很快，吴风一道虚空符咒就画成了，立刻就顿住了脚步，手指弯曲，微微一弹，那道虚空符咒就化作了一道金光，像射出的箭一般就朝着李老尼飞了过去。

　　看到这道虚空符咒，李老尼顿时吃了一惊，这样高深的功夫，竟然从一个少年身上展示出来，懂行的人都能看出个门道，江湖之上能使出这样本事的人可谓是寥寥无几。

　　就这一愣神的功夫，那道虚空符咒就到了李老尼的近前，李老尼不知道这道虚空符咒是什么咒法，自然不敢硬接，脚尖一点儿地面，斜着飞出了三五丈远，赶忙收回了鞭子，“啪”的一声就抽在吴风祭出的那道虚空符咒之上。

　　“噗”的一声闷响，那道虚空符咒爆裂开来，闪耀出一团刺目的白光，将四周照的恍若白昼，李老尼在虚空符咒发出声响的那一刹那就觉察出了异常，赶忙闭上了眼睛。

　　见李老尼一鞭子抽在了自己祭出的虚空符咒之上，吴风心中便是一喜，这李老尼中计了，这道白光闪过，无论是谁也要晃一下子，就趁着这个间隙，吴风立刻拔地而起，两三个纵步就跳到了李老尼的身边，举着七星龙渊剑，兜头就朝着李老尼的脑袋砍下。

　　李老尼听到吴风带起的风声，就知道吴风已经来了，鞭子一扫，就朝着吴风的方向打去，这次离得太近了，吴风已经看清了鞭子的轨迹，当下便伸出了另外一只手，一把就抓住了李老尼的鞭子。

　　但是，刚一抓到她的鞭子，吴风就后悔了，因为李老尼的鞭子上全都是用金属做成的倒刺，吴风这一抓之下，手心里早已是一片血肉模糊，但是吴风此刻哪顾得上疼痛，手中的七星龙渊剑还是朝着李老尼的脑袋上砍去。

　　其实，李老尼并没有被吴风的那道虚空符咒给晃到，只是闭了一下眼睛而已，她突然松开了握住鞭子的手，任由吴风拽着，身子一闪，躲开了吴风的一剑，紧接着挥出一掌，就朝着吴风的胸口拍了过去。


第2096章 凛冽的气劲

　　此刻，已经完全是近身搏斗，不再依靠任何兵刃，拼的就是谁的内力浑厚，谁的反应迅速，在李老尼松开握住鞭子的手的同时，吴风旋即也反应了过来，几乎与李老尼一同松开了鞭子，想都没想，同样也挥出了一掌，朝李老尼打了过去。

　　要说拼掌力，吴风自是不惧，这阴柔掌从小就有根底，再加上祖师爷爷一年多的悉心教导，这阴柔掌的功力绝非一般人能够抵挡的。

　　“啪”的一声脆响，两个人的手掌贴在了一起，这一声脆响之后，两个人的衣衫都被对方浑厚的掌风吹的猎猎作响，长发飘扬，浑厚的内力致使周围的气场一阵儿紊乱，一团无形的气浪以两人为中心，朝四周扩散出去，周围站着的那些白莲教众，有些都撑不住这凛冽的气劲，险些被吹的翻了跟头，大部分人都不断的往后退去，只有少数修为较高的教众站在那里一动未动，却也是一番惊讶的表情。

　　最为惊讶的还是那个姓黄的鲁东舵主，他忍不住又道：“俺地个乖乖来，一开始俺还觉得这年轻不咋地，没想到这么厉害，跟老李都能拼上一把，茅山年轻一代的弟子，最拔尖地也不及这小子功力的一半吧。”

　　“确实很厉害呐，这小子的师父究竟是谁呢？茅山掌门也交不出来这么厉害的徒弟吧？”那拿着拐杖的老太太也是一副吃惊不已的表情。

　　这两人倒是不记仇，上一刻还准备要刀兵相见，这一刻就又说在一起了。

　　没等这两人再次掐起加来，吴风和李老尼双双往后退出了几步，吴风只觉得体内气血翻涌，真气鼓荡，与李老尼对掌的那只手都麻酥酥的，连带着半个膀子都短暂的失去的了觉，而李老尼也好不到哪去，一张俏脸涨得通红，嘴角上好些还带出了一丝血迹，应该是被吴风这一掌给震伤了，但是李老尼在倒退的同时，脚尖一勾，将掉落在地上的鞭子又卷了起来，很轻巧的落在了手中，根本不给吴风站稳脚跟的机会，直接就是一鞭子扫了过去。

　　李老尼完全低估了吴风的实力，没想到这样一个少年，修为竟然深厚到了如此地步，这江湖之上，能够一掌将自己震伤的绝对不会超过十个人，因此，李老尼恼羞成怒，杀心四起，本来鲁南分舵被这小子搅得鸡犬不宁，死伤无数，就已经够丢人的了，若是自己再输给这黄毛小子，以后就更无法在江湖上立足了，所以，李老尼一定要杀了他。

　　这一鞭子甩来，吴风避无可避，只好挥起了七星龙渊剑来招架，李老尼的那条鞭子，恍若游蛇，像是活的一般，而且间隔的又不远，不仅缠住了吴风的剑，还将吴风的身子给缠住了一圈，那鞭子上面有倒钩，而且是用特殊的铁片炼制的，一落在了吴风的身上，立刻就将吴风的衣服给划破了，也同样划破了皮肉，李老尼手中以一用力，顿时将吴风的后背连皮带肉扯下来一块，疼的吴风顿时就倒抽了一口冷气。


第2097章 精血为引

　　看到这一幕，老刘头浑身一震，差点儿惊呼出声，而小妖女表现的也相当震惊，一双美目瞪的溜圆，心好像被什么东西刺了一下，一只手捂住了自己的嘴巴，却不敢喊出声来。

　　李老尼鞭子一抖，想要将吴风拉扯过去，无奈刚才与吴风对拼了一掌，伤了一些元气，吴风却是缓过了劲儿来，顿时双脚稳稳地踩在地面之上，泰山压顶一般，身子并未往前移动半分，只是那后背和臂膀上已经被李老尼手中的鞭子割的血糊糊的，此刻却也顾不得疼痛，吴风突然一伸手，抓住了李老尼手中的鞭子，伸出了食指，往它那满是倒刺的鞭子上一划，顿时有鲜血从指肚中哗哗流淌出来，间不容发之际，吴风快速的默念了几声口诀，手指在半空之中虚画了几圈，朝着李老尼的鞭子上轻轻一点儿，刹那间，一团纯阳烈火从吴风点的那个地方燃烧了起来，快速的朝着李老尼的方向蔓延而去。

　　吴风使出的这一招，跟在地洞中烧死那些吸血魔虫的招数一般无二，乃是用自己的精血为引，燃烧出无量业火，其温度之高，连石头都要为之融化，但是李老尼的这根鞭子，非同一般，却也被这纯阳之火烧的一片赤红，刹那间，李老尼就感觉到自己握着鞭子的手传来的灼热的痛感，手中都冒起了一团白烟，有种肉被烤焦的味道，在空气中扩散开来。

　　李老尼吃痛不过，又惊又恼，赶忙将鞭子丢到了一边，那鞭子一落在地上，就连地面上的草都烤的焦黄枯萎。

　　现在是拼命的时候，虽然动用精血很伤元气，吴风哪还顾得了这般许多，能保住性命最为要紧，所以吴风一上来就放出了自己的大招，完全是拼命的架势。

　　这虚空符咒，以血为引的本事一使出来，顿时让李老尼身后的那些人又发出了一声惊呼，那鲁东的黄舵主，惊得嘴巴都合不拢了，半晌儿才道：“你们看到了没有？我的天呐！那小子竟然能够凌空画符！真的是凌空画符啊，这本事真是绝了！”

　　没有人回应，那些人全都被吴风凌空画符的本事给震住了，就连一直躲在阴暗角落里的，那位像乌龟一样的老者也不禁发出了一声嘶哑的声音，赞道：“好小子……”

　　丢掉了手中的鞭子之后，李老尼赶忙往后连退了数步，美目之中全都是愤恨恶毒的神色，阴仄仄的说道：“少年郎，贫尼果真是小看了你，你这是深藏不露啊，看来贫尼不使出全力还收不了你！”

　　说罢，李老尼突然连着掐了几个复杂的手印，口中念念有词，眨眼间，从李老尼的身上突然分离出了两个虚晃的影子，分左右两边而立，这两个影子与李老尼一般无二，只是有些虚晃，随后，李老尼双手分开，像是下达了什么指令，那两个影子立刻就朝着吴风扑了过去，李老尼随后也紧跟了上去。


第2098章 分魂大术

　　“吴风小心啊！李老尼这是用的分魂的邪术，乃是将自己的三魂从身体里抽离出两魂出来，留着一魂在体内，其余的两魂分身出来，与李老尼本人一般道行，她这是一个人顶三个人用，你可千万要小心啊！”老刘头声嘶力竭的大喊道。

　　小妖女看着娘亲分离出两魂出来，脸上的焦急之色尤甚，紧紧的咬着嘴唇，嘴里小声且急切的嘀咕道：“完了完了……这次神仙也就救不了他了，这可怎么办吧？我娘连看家的本事都使出来了，她几年都没有用过这分魂的大术了……”

　　虽然精神高度紧张着吴风，小妖女的话还是被老刘头听在了耳朵里，暗自就有些纳闷，这小妖女好像并不担心她娘的安危，反而担心起吴风来了，不由得好奇道：“小姑娘，你刚才嘀咕什么呢？”

　　“老人家，您管我嘀咕啥呢，将你的刀子放好，千万可别伤了本姑娘就是了。”小妖女没好气的回了一句，转而继续紧盯着战局，还是十分焦急的样子。

　　其实，不用老刘头提醒，吴风已经看出来了，这李老尼的分魂之术绝对是一个非常厉害的术法，没有极其高深的修为，绝对不可能将自己的三魂分离出来，只留下一魂在体内维持生机，这招术法虽然厉害，同时也十分危险，一旦这三魂伤了一魂，神魂就会不稳，对修为大为损伤，由此看来，李老尼这也是打算拼命了。

　　眨眼之间，那两个虚晃的分魂就到了吴风近前，分左右两边同时发难，这两个分魂虽然没有身体，由于是由李老尼高深的修为加持，攻击力一样强悍，打在吴风身上就跟李老尼亲自动手一样，这种分魂的术法，是极度消耗修为的，李老尼之所以这样做，就是想要速战速决，尽快结果了吴风的性命。

　　只是李老尼一人，吴风尚不是她的对手，何况是两个分魂一同进攻，眨眼间，吴风就与其过了两三招，感觉大为吃力，已经有些招架不住了，这时候，李老尼本人也扑了过来，酥手一抖，便朝着吴风甩过来几枚暗器，吴风暗呼了一声不好，身子急忙一闪，躲过去了那几枚暗器，却被一个分魂一掌拍中了胸口，顿时发出了一声闷哼，身子飘飞了出去，撞在了一个大石头上，滚落了下来，一张口就喷出了一口鲜血。

　　李老尼的修为何其高深，就连吴风的那一招阴柔掌都能接住，李老尼打出的这一掌自然也是下手急重的。

　　身子刚一落地，吴风就伸手入怀，摸出了祖师爷爷给自己的那些丹药，以最快的速度打开了药瓶，从中取出了一颗丹药扔进了嘴里。

　　尽管这丹药是祖师爷爷给自己的，极为珍贵，吴风不舍得用，但是自己的命都快没了，留着它也是便宜了别人，既然已经拼命了，哪还顾得了这许多。

　　这丹药一入口，即刻吞入腹中，像一颗大炮仗在胸口炸开，快速的通过奇经八脉，汇聚于丹田之中。


第2099章 暴虐的情绪

　　心中好似烧了一团火，千军万马在脑子里奔腾不息，扬刀立马，奋勇杀敌，这是吴风此刻最为直观的感受。

　　吴风再次站起身来，就感觉丹田之中有着用不完的真气，然后扩散到全身，澎湃不已，有一团白色的雾气从体内蒸腾而出，当吴风睁开眼睛的时候，双眼竟然也跟小鬼婴一般变的赤红如血，心中无端的便生出了一股暴虐的情绪，迫不及待的要宣泄出来。

　　不知道这颗丹药到底是凝聚了什么恐怖的能量，片刻之后，吴风又觉得自己的身体像是要爆开了一样，身上有着无穷无尽的力量，他突然仰天大吼了一声，声震山野，回荡不息，山林之间，树叶哗哗作响，掉落了一地。

　　所有人都被吴风这愤怒狂暴的嘶吼声吓了一跳，白莲教里那些修为较低的教众，有些腿不听使唤的颤抖了起来，还有些直接被吴风这一声嘶吼扩散出去的气息震伤了神魂，鼻子里喷出了两道热血。

　　“哎呀！这小子怎么了？我地个乖乖，俺怎么看着像是走火入魔了呢？被老李给逼疯了？”那个鲁东的黄舵主用一口标准的山东腔疑惑道。

　　“疯了……疯了……这小子看起来像是真的疯了……”那个叫做王秀英的老婆子也一脸惊恐的说道。

　　随后，吴风一转头，看向了李老尼，那眼中的红芒，那扭曲的面容，无不是在诉说着吴风此时此刻的残暴和愤怒，这让李老尼也不禁为之一抖，让那两个分魂停了下来。

　　就这么一停顿，吴风已经举起了手中的七星龙渊剑，这次这把剑，又与以往不同了，由于吴风吞了祖师爷爷的丹药之后，其修为瞬间提升了数倍，这把七星龙渊剑本就灵气非凡，能够感应到主人体内的气息，吴风的修为倍增，这七星龙渊剑之上的光芒更为璀璨夺目，闪耀出了好大一团紫色的光芒，而后那剑身之上又有一大团紫色的电光流转，发出了“噼里啪啦”爆豆一般的声响，谁都没有发现，那剑身之上的电芒，隐隐的组成了一条龙的形状，若隐若现，呼之欲出。

　　就带着这把剑，吴风身形一晃，就朝着李老尼杀奔了过去。

　　这会儿李老尼也有些懵了，因为她根本没有看到吴风吞食那粒丹药，怎么就被自己的分魂给拍了一掌，就变成了这幅可怖的模样？

　　尽管吴风如此癫狂，李老尼也没有多少畏惧，愣了一下之后，便带着那两个凶魂一同冲了上去。

　　这两人很快就交战在了一起，打的不可开交，虽说李老尼人分三魂，实力大增，但是吴风的修为在吃了祖师爷爷的那粒丹药之后，修为也是暴增了数倍，一时之间倒也难分上下。

　　看着一团紫色的剑光连成了一片影子，将李老尼和她的那两个分魂罩住，打的是如火如荼。

　　地面之上尘土飞扬，飞沙走石，许多大树接连被吴风手中的七星龙渊剑砍断，李老尼带来的那些教众更是吓的纷纷躲避，这气势惊天动地，谁也不敢迎其锋芒。


第2100章 太多的谜团

　　所有人都不知道发生了什么事情，今天晚上的这个少年，带给了众人太多的不可思议，一只传说中才会有的灵猴，一把凝聚着无上法力的绝世兵刃，还有惊世骇俗的虚空符咒，这眼看着这少年就要死在李老尼的分魂之术下，但是当他爬起来的时候，又换了一副模样，暴虐凶狠不说，修为更是暴增了数倍，这个少年身上有着太多的谜团，让人琢磨不透。

　　所有人无不屏气凝神，目不转睛的看着李老尼与吴风之间的生死较量，原本所有人，包括老刘头在内都认为吴风没有任何的胜算，但是吴风再一次用自己的实力，证明了他们的判断是错误的，这出乎了所有人的意料。

　　看到吴风这般模样，老刘头也是吃惊不小，不过很快就释然了，因为他曾经见识过吴风许多次的奇迹在他的身上发生，与清虚妖道在黑风寨的那一战，与翁猜在黑风岭的那一场殊死较量，还有蒙面老道那种强大的敌人面前，吴风从来就没有屈服过，总是极力压榨着自己身体内的潜能，创造了一个又一个的神话，这次吴风还是如此，继续创造着不朽的传奇。

　　吴风手中的七星龙渊剑，扫出一片片紫色的剑光，每一次剑气纵横之间，都散发出无比的气势，将李老尼分离出来的那两个分魂扫的一阵儿轻晃，气势紧跟着也若了几分，李老尼的表情开始变的有些痛苦，渐渐有些不支了。

　　这把七星龙渊剑本就是凝聚着无上法力的宝剑，不仅可以拿来对付人，更是一把绝好的法器，李老尼分离出来的这两个魂体，本性属阴，而七星龙渊剑也属阴性的法器，对于此时的七星龙渊剑来说，李老尼的分魂阴性就太弱了，因此，吴风每扫出的一道剑气，对于李老尼分离出来的那个魂来说，都有着或大或小的伤害。

　　现在李老尼的那两个分魂越来越淡，而李老尼的表情越来越痛苦，动作渐渐就放缓了许多，而吴风则不然，由于体内药效刚刚发作不久，却是越战越勇，隐约之中，那把七星龙渊剑似乎发出了苍凉的龙吟之声，在山间回荡不息，让人以为是出现了幻觉，而一直呆在角落里那个像乌龟一样的老者，不禁往前走了几步，用沙哑且惊异的声音说道：“怎么可能……怎么会有这种声音……这少年……”

　　话未说完，紧接着一个身影就从战团之中倒飞了出来，狠狠的砸落在了地上，众人赶忙凑过去一看，发现那落在地上的不是别人，正是李老尼。

　　李老尼一落地，一张口就喷出了一口鲜血，脸色一片惨白，她之前分离出来的分魂，此时已经极度的淡薄，只有两道飘忽不定的影子，像一阵儿风一样的飘到了李老尼的身前，融入到了她的身体里面，此时的李老尼的脸色才渐渐有些好转。

　　“娘！”小妖女悲呼了一声，有些怨怼的看了吴风一眼，就要朝着李老尼奔去，却被老刘头一把拉住，用匕首抵住了脖子，沉声说道：“小丫头，你还不能走，你们那边还没有放人呢。”


第2101章 江山代有才人出

　　“我娘被那小子打伤了，你没看到吗？快点放开我，要不然本姑娘可不客气了！”小妖女一转头，用那双美目恨恨的剜了老刘头一眼。

　　老刘头却将小妖女拉的更紧了一些，刀子离得小妖女的脖子更近了半分，沉声说道：“小姑娘，你也不用太过担心，薛老头和他那两个徒弟还在你娘手上，吴风那小子下手有分寸，你娘不会怎么样的，顶多就是受些内伤而已，老夫虽然不知道你和我家吴风那小子是什么关系，但是你若是敢轻举妄动，老夫手上的刀子可没长眼睛。”

　　小妖女本还想再挣扎两下，但是老刘头手中的刀子已经完全抵在了她的脖子上，看着老刘头那双有些凶狠的眼睛，小妖女知道他不是在说笑，只是愤愤的看了他一眼，只好作罢。

　　吴风提着七星龙渊剑，缓步朝李老尼走去，他身上散发着一股无比强大的气场，一双眸子里的血红仍未褪去，看上去凶狠莫名，煞气腾腾，那些看到自己舵主被吴风打伤，想要跃跃欲试的白莲教众一看到吴风这般气势，吓的纷纷躲避，让出了一条路来。

　　“你输了！应该兑现你的承诺，立刻放人！”吴风手中的七星龙渊剑一抖，一团紫芒流转，伴随着一阵儿噼里啪啦爆豆一般的声响。

　　面对着吴风手中的七星龙渊剑，李老尼不怒反笑，有种怅然若失的感觉，喉头间又是一阵儿蠕动，一张口，再次喷出了一口鲜血，看来受伤极重，本来吴风一招阴柔掌就相当厉害，何况是吴风吞食了祖师爷爷的丹药，修为比平时暴涨了数倍，这阴柔掌的拍下，下手之重，也是平时的数倍，若不是李老尼有着几十年的修为，被吴风这一掌拍下，早就筋脉尽断，内脏也震成一团浆糊了，那哪还有命在。

　　“没想到我李老尼雄霸一方，杀人无数，身为这白莲教鲁南分舵的舵主，今天竟然拜在了一个黄口小儿的身上，真是丢人啊……丢人啊！”李老尼仰天长叹，悲愤交加，却已是回天无力，她现在连站起来都已经十分费力。

　　“前辈承让了，咱们之前可是说好的，现在我赢了，你是不是该放人了？”吴风又道。

　　李老尼深吸了一口气，闭上了眼睛，这时候，那鲁东分舵的舵主黄俊林还有豫北分舵舵主王秀英一同走上前来，将李老尼搀扶了起来，黄俊林看了吴风一眼，随后从怀里摸出了一个药瓶，取出了一粒丹药，喂进了李老尼的嘴里，吞下丹药之后，又过了片刻，李老尼的脸色才渐渐有了些血色，此刻也平静了下来，她轻轻的叹息了一声，说道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，我们这些老家伙们看来是不中用了，这已经是年轻人的天下了，罢了……罢了，既然是江湖中人，一口唾沫一颗钉，贫尼说过的话是绝对不会反悔的。”

　　说罢，李老尼转头朝身后看了一眼，低低的说了一句：“放人！”


第2102章 辛酸苦涩

　　这一声令下，那些个押解着薛鬼医的教众，便解开了薛鬼医身上的绳索，还有薛鬼医的两个徒弟。

　　绳索刚一解开，薛鬼医便带着那俩孩子快步走到了吴风的身边，一把抓住了吴风的胳膊，激动的说道：“吴风啊，你个臭小子，怎么突然就跑到这虎狼之地了，堂堂白莲教鲁南分舵，你都敢一个人来，胆子越来越大了，你刚才说大师兄怎么了？”

　　一提到大师兄，吴风不禁红了眼眶，颤声说道：“薛老伯……您老人家快跟我回去救救大师兄吧……他……他被清虚妖道还有翁猜打成了重伤，三魂七魄被封印在了体内，我去了开化成三十里外的大空寺找了了凡大师，他老人家说，要想救活我大师兄，必须要用鬼门七十二针的绝技打通闭合的筋脉，才有可能活命，我想来想去，这天下间，也只有您可能会这门医术，所以才找了过来，没想到刚一到了红叶谷，就听兴国寺的莫尘大师说，您被白莲教的人捉到了观音洞已达三日之久，万般无奈之下，我才冒死过来寻你，现在终于看到您了……终于看到您了……”

　　说到此处，吴风已是无法自己，这些时日来的辛酸苦涩，一起涌上了心头，不禁簌簌的掉下了眼泪。

　　薛鬼医刚要答话，这时候，鲁东分舵的黄俊林舵主却道：“喂，那小子，俺说你的人俺都放了，为啥还不放俺的人？想赖账不成？”

　　这时候，老刘头已经押解着小妖女走了过来，将匕首收了起来，小妖女一被放出，便一下子扑到了李老尼的怀里，声泪俱下，梨花带雨一般：“娘……您没事儿吧？都是孩儿不好，害您受了重伤，都是孩儿不好……”

　　“没事儿，娘还撑得住……只是受了些内伤罢了，修养一段时日便可，孩儿勿要担心。”李老尼摸了一下小妖女的头，有气无力的说道。

　　那只大鸟此时也飞了过来，落在了地上，恭敬的说道：“属下罪该万死，请舵主大人赐罪！”

　　李老尼看了那只蓝色大鸟一眼，眼神旋即又冷了几分，却道：“冷月，枉本舵主对你一番良苦用心，你竟然这般对我，岂不是冷了本舵主的心。”

　　“娘，这件事情不能怪姑姑，要怪就怪孩儿，都是孩儿的错，不是姑姑放我进入禁地的，是我逼着何堂主开门的。”小妖女为那只蓝色大鸟分辩道。

　　那只蓝色大鸟不敢再说一句话，只是蹲在地上，诚惶诚恐。

　　“罢了……罢了，此事咱们回去再做理论。”李老尼缓缓摇头，一副心灰意冷之色。

　　老刘头一走到薛鬼医身边，却也是激动不已，老友相见，却是相对无言，他伸出了手，朝薛鬼医的肩膀上重重了拍了两下。

　　“刘老哥，几个月不见，你这气色越发的好了。”薛鬼医笑吟吟的说道。

　　“找你这薛老头真是比登天还难，这一路艰难险阻，险些丢了性命，幸好是将你救出来了，老夫总算是了了一桩心事。”老刘头如释重负的说道。


第2103章 不要太张狂

　　这老哥俩在那叙旧，那两个曾经还是剥皮人猴的小家伙就凑到了吴风的身边，他们两人的性命皆是吴风所救，要不是他，他们两人至今还沉沦苦海，每日遭受打骂，说不定早就丢了性命，除了感激之外，这两个小孩子还对吴风有种天然的亲近之感，当下两人分左右两边牵住了吴风的手，不住的叫着吴风叔叔。

　　吴风天生就喜爱小孩子，见自己救下的两个苦命的孩子，如今恢复到这般好了，心中也是不胜欢喜，于是便将七星龙渊剑收了起来，分别摸着那两个小孩子的脑袋说道：“两个小家伙，你们近来可好，跟薛伯伯学的医术如何了？对了，薛伯伯可给你们起了名字没有？”

　　“师父待我们很好，还教给我们俩医术，现在我们俩可厉害了呢。”其中一个小孩子扬起了头，一脸欣喜的看着吴风。

　　“师父还给我们起了名字，我是哥哥，师父给我起的名字叫悬壶，弟弟的名字叫济世！”另外一个小子也嫩生生的说道。

　　一听到这两个孩子的名字，吴风心中顿时释然，薛鬼医一辈子行走江湖，救死扶伤，扶危济困，用自己的医术行侠仗义，不贪图名利，为的便是这四个大字——悬壶济世！

　　如今他老人家收了徒弟，薛鬼医便也想让他们继承自己的衣钵，继续悬壶济世，所以才给这两个小家伙起了这样的名字，可谓是一番良苦用心。

　　这边故人重逢，李老尼那边却是意兴阑珊，李老尼深深的看了一眼吴风，沉声说道：“少年郎，这次贫尼栽在了你这个黄口小儿的手里，是贫尼技不如人，这次贫尼放过你，但是并不代表咱们之间没有仇怨，倘若下次再见，你我之间还是不同戴天的仇敌，你杀了我教众几十人，还将贫尼悉心炼制的吸血魔虫尽数斩杀焚烧，这笔账，贫尼以后一定要找你算一下的。”

　　吴风上前一步，一拱手，沉声说道：“在下这次来观音洞只为了薛鬼医一人而来，并无意冒犯李舵主天威，杀了你的人和那些吸血魔虫也是为了自保才迫不得已，若是李舵主有意怪罪，我吴风自是不怕，随时来找我报仇即可，但是，在下不得不警告你，你动我可以，但是不能伤害我的朋友和亲人，但凡他们少了一根毫毛，我吴风对天发誓，一定搅得你白莲教鲁南分舵鸡犬不宁，血染成河！”

　　吴风这般豪气直言，让李老尼不禁有些胆寒，如今有两位其它分舵的舵主和白莲教的一位长老在此，暂时可以不用害怕眼前这少年，可是等他们走了之后，这少年再杀回来的话，将鲁南分舵的人都杀光却也不是儿戏之言，当下，李老尼心中虽然有些畏惧这少年，却也没有表现出来，只是冷哼了一声说道：“少年郎，不要太张狂！”

　　“李老尼，你作恶太多了，这就是你的报应，恶人自有恶人磨，这话说的一点儿不假，你杀了那么多无辜的百姓，还炼制出那么多吸血魔虫，这做下的孽，杀你十次都不够，你能活下来就算你捡便宜了。”薛鬼医讥讽道。


第2104章 老朽没有答应

　　“薛老头，这次没有杀你，算你侥幸，下次就没有这么容易了！”李老尼阴狠的看了薛鬼医一眼，随后又对众人说道：“咱们走！”

　　“不能走。”一个苍老嘶哑的声音突然从某个角落里传了出来，声音虽小，却如闷雷在众人耳边炸响，众人循声望去，但见那个像乌龟一样的老者，拄着一根鬼头拐杖慢悠悠的走了出来，他一袭黑袍加身，这黑袍十分宽大，将他那瘦小枯干的身躯包裹着，就连脑袋上也带了一个黑色的斗篷，将他的脸完全遮挡在一片漆黑的阴影之中，谁都无法看清他的面容。

　　“玄武长老……您老人家这是何意？李舵主刚才不是已经说了吗，若是这少年打赢了，就放他们走的，咱们白莲教虽不是名门正派，这江湖的规矩总该是不能坏掉的。”鲁东舵主黄俊林一拱手说道。

　　那个叫做玄武长老的干瘦老者，发出了一阵儿勺子摩挲铁锅一般的刺耳的笑声，阴仄仄的说道：“这少年这般年纪，便有了这般修为，又与我白莲教不利，假以时日，求修为不可估量，是绝对不能留的，还有这薛鬼医，他来了这观音洞，知晓了太多事情，若是到了外面传将开来，不知道又要惹下什么祸端，倘若让天下佛道两门知道了咱们一直谋划的那件事情，他们这些所谓的名门正派，估计又要叫嚷着替天行道了，你说这些人是留的还是留不得呢？”

　　“这……”鲁东舵主黄俊林脸色一变，斜着眼睛朝吴风等人看了一眼，又道：“可是……李舵主刚才不是说了……”

　　“哈哈……”那玄武长老再次发出了那种让人浑身起鸡皮疙瘩的笑声，慢悠悠的说道：“不错……刚才李舵主是答应了放他们一条生路，但是老朽可没有答应放过他们，再者，这放不放的，还不是咱们一句话的事情，只要将他们全都杀了，这江湖上又有谁知道呢？”

　　李老尼神色一怔，看了吴风他们一眼，忙道：“玄武长老……这……”

　　“不能杀！我娘都说了，江湖中人，一口唾沫一颗钉，怎能言而无信？”小妖女上前一步，神色惶恐的说道。

　　“你给我退下！怎能对玄武长老如此无礼？”李老尼呵斥道。

　　“本来就是答应人家不杀的嘛，你们怎么可以这样？”小妖女急了，这玄武长老可是白莲教总舵那边派来的，其修为高深莫测，无可估量，吴风侥幸胜了自己的娘一次，若是吴风再与这玄武长老斗上一把，那是绝对不可能有获胜的可能的，一点儿都没有，在白莲教的高层，谁都知道，除了总舵主白弥勒之外，就是这长老的修为最高，高到让人无法想象的地步，他若出手，这天下间又有几人能敌？

　　没人理会小妖女的话，所有人都是一阵儿沉默，而吴风和老刘头等人更是惊恐万分，纷纷往后退了几步，傻子都能看出来，这个叫做玄武长老的修为太过逆天，能够做到将气息内敛的如同寻常之人的，这天下间还真没有多少，就算是了凡大师估计都做不到这一点。


第2105章 格杀勿论

　　见没人理会自己，小妖女直接就发飙了，对着玄武长老口出不逊道：“玄武长老，你怎么可以这样？怎么说您老人家也是一个长辈吧？竟然能够放下架子来欺负一个能够当你孙子的小辈，你也好意思下的去手？”

　　“放肆！”李老尼大怒，甩手就是一巴掌，打在了小妖女的脸上，“啪”的一声脆响，打的小妖女一愣，一双美目之中旋即就含满了委屈的泪水，她用一种难以置信的表情看着李老尼，一只手捂着被打的红肿的面颊，一边往后退着，一边颤声说道：“娘……你竟然打我……你从来都没有打过我……你竟然为了一个老头子打我……”

　　李老尼收回了手，那只白皙的手微微有些颤抖，神情也有些讶异，好像她自己都不知道为什么会动手打自己的女儿，她确实从来都没有打过她，一直都宠溺着她，才让她有了这般刁蛮任性的脾气，在打出去的那一巴掌之后，李老尼也后悔了，但还是嘴硬道“娘为什么不能打你？你还知道玄武长老是你的长辈，竟然如此无礼，为娘不教训你一下，你就不知道天高地厚！”

　　小妖女的眼泪终于无法抑制，大颗大颗的滚落了下来，她一只手捂住了嘴巴，深深的看了李老尼一眼，而后又看了吴风一眼，对着吴风摇了摇头，一转头，哭着朝远处去了。

　　“芸儿……”那只蓝色大鸟转头朝吴风看了一眼，什么都没有说，便腾空而起，朝着小妖女的方向追去了。

　　当小妖女看向吴风的时候，李老尼也看到了那一幕，心里不由得颤动了一下，隐约中似乎看出了一些端倪，这小丫头今天明显有些不正常，这失踪的两天里到底她与叫吴风的那个少年到底发生了什么？为何自己的女儿变成了他的人质？为何自己的女儿为了他要冒着忤逆的罪名为他开脱，这一切都是为了什么？

　　眼前这个少年，年纪轻轻，一身极高的修为，为了救自己的大师兄，冒死独闯观音洞，一口气斩杀白莲教高手数十人，火烧吸血魔虫不计其数，面对众多高手凛然不惧，这血气方刚的年纪，这惊天动地的气魄，当真是一个好男儿。

　　这样的男子应该是被女人喜欢的吧？难道自己的女儿对这小子动了心思？不知道什么时候，自己的女儿也长大了，正是二八年华，情窦初开的年纪，遇到这样的男子又怎能不动心呢？

　　不行！绝对不可以，这少年是茅山弟子，而女儿又是白莲教鲁南分舵舵主的女儿，一直以来，白莲教就与茅山势同水火，他们不可能在一起，这注定是一场孽缘，这世界上就没有一个好男人！

　　李老尼心思百转千回，不由得恨恨的想到。

　　“来人啊，将这些人都围起来，格杀勿论！”玄武长老大喝了一声，声音依旧嘶哑，这一声令下，四面八方的那些白莲教众顿时往中间收缩，将吴风和老刘头薛鬼医等人围在了一个圆圈之中。


第2106章 一起杀出去

　　“尔等好不要脸，说了放人又不放，一点儿江湖规矩都没有，你们白莲教作恶多端，为天下人所不齿，早晚要被杀光剿灭，一群无耻败类！”薛鬼医大怒，指着那玄武长老就是一阵儿痛骂。

　　那玄武长老不怒反笑，嘶哑着嗓子笑道：“哈哈……薛鬼医，你就骂吧，看你还能骂到什么时候，一会儿老夫就将你的舌头拔出来……哈哈……”

　　情势危急，吴风再次将七星龙渊剑从后背拔了出来，拉住了薛鬼医，正色道：“薛老伯，刘老伯，现在没有时间了，一会儿我和黄毛猴子杀出一条血路，你们突围出去，这里我先顶着，若是我还有一口气在，咱们就在兴国寺汇合，若是我回不去了，刘老伯您就带着薛鬼医回到大空寺救我大师兄，拜托二位了！”

　　“不行！要死咱们一起死，要活就都给老夫活着，咱们一起杀出去！”老刘头发狠道。

　　“对！一起杀出去，老夫纵横江湖多年，也不是没有杀人的本事，将老夫逼急了，便放出绝世奇毒，将这白莲教的妖孽杀的干干净净，让这孤老庵观音洞十年寸草不生！”薛鬼医也怒道。

　　“两位老伯，你们就听我一言吧，那个玄武长老修为太高，别说就咱们三人，就算是再来我这样十个八个的也不一定是他的对手，咱们能活着走出去一个是一个，没有必要全都把命葬送在这里，我师父一共就收了我和大师兄两个徒弟，我们要是全都死在了这里，我大师兄就不能活，就算我吴风求二位了，你们一定要活着出去，救活我大师兄，不能让我师父一个徒弟都没有吧？”

　　吴风的语气已经是在哀求了，让老刘头和薛鬼医顿时哑然，片刻之后，老刘头苦着脸道：“吴风啊，你说说你要是死在了这里，等我回去怎么跟你师父交代啊？大徒弟救活了，小徒弟却死了，他不是一样难过吗？手心手背都是肉，你们师兄弟哪一个不都是他的心头肉啊？”

　　“快走！”吴风大喝了一声，不再多言，若是再磨磨唧唧的说个没完，连突围的机会都没有了。

　　说罢，吴风推了老刘头和薛鬼医一把，然后回头喊了一声黄毛猴子，这黄毛猴子早就已经迫不及待了，仰天嘶吼了一声，猛的窜了出去，挡在了薛鬼医和老刘头的前面，朝着围在近前的那些白莲教弟子冲杀了过去。

　　黄毛猴子一发威，势不可挡，那些白莲教弟子哪见过这样的黄毛大怪物，顿时吓的纷纷后退，而吴风则横起了七星龙渊剑，全身真气再次鼓荡了起来，刚才吃的那粒祖师爷爷的丹药，药效还没有褪去，这真气一充盈全身，吴风的头发都站了起来，双眼再次变的赤红如血，他大喝了一声，气冲云天，七星龙渊剑闪耀出了夺目的紫光，一团像是缩小了无数倍的闪电在剑身之上流转，劈啪作响，横着那么一扫，一道凛冽的剑气喷薄而出，站在近前的十几个白莲教弟子顿时就横飞了出去，一个个惨呼不止。


第2107章 奇招百出

　　大战在瞬间就拉开了序幕，那些白莲教的弟子蜂拥而至，将吴风和老刘头等人团团包围，此时的黄毛猴子成了主力战将，它的速度不仅快，下手也是极重的，但凡它所到之处，必是人仰马翻，惨叫连连，这黄毛猴子除了凶悍之外，变异之后的样貌也是恐怖狰狞，极为骇人，这些白莲教的教众从心底里就害怕这样一个黄毛大怪物，根本不敢与之交战，即使是有些胆子大的，也被这黄毛猴子一两招之内解决，有的被提起了身子，凌空扔起老高，掉在地上摔的肚破肠流，有的直接就被黄毛猴子生生的撕裂，那幕惨状让人不忍直视。

　　黄毛猴子越是凶残，就越是不敢有人近身，反而大多数人马朝着吴风和老刘头等人这边杀来，吴风本就对这些白莲教众没有什么好感，当下便大开杀戒，玄天剑诀一出，七星龙渊剑光彩绚烂，紫芒爆盛，每一道剑光扫出，就有十几个人惨叫着横飞出去，伴随着道道血光飞溅。

　　老刘头和薛鬼医也没有闲着，老刘头虽然修为不是很高，但是对付白莲教这些普通的教众，还是游刃有余的，手中的匕首不断朝着那些蜂拥而来的白莲教弟子招呼，而薛鬼医更是奇招百出，不知道从身上哪个地方弄出了一些白色的药面，迎着风那么一撒，许多白莲教弟子顿时被这些药面糊住了眼睛，疼的满地打滚，而老刘头直接就捡了现成的便宜，犹如砍瓜切菜一般，拿着匕首就捅，眨眼间几十个白莲教弟子就丧命于老刘头的利刃之下。

　　悬壶和济世两兄弟懵懂未知，看着这血腥的一幕也帮不上什么忙，一直被吴风他们夹在中间，短时间之内，尚没有什么性命之忧。

　　看着众人暂时安全，吴风在不断挥出七星龙渊剑之时，眼睛却扫向了那个站在不远处观望的像乌龟一样的老者，这个号称是白莲教玄武长老的家伙，一副淡定自若的表情，好像自己这边的人已经是他案板上的鱼肉，根本不足为虑。

　　他的身边此时正站在那个鲁东的舵主黄俊林，还有豫北分舵的王秀英，李老尼由于被吴风打成了重伤，由两个丫鬟扶持着，并没有走开，此刻也都如那那玄武长老一般，一直远远的观望中战局。

　　擒贼先擒王，吴风明白这个道理，若是不将这玄武长老和李老尼等人解决了，这里的白莲教弟子会源源不断的赶来支援，毕竟是鲁南分舵，弟子成千上万，哪里能够杀的过来，累也能累死。

　　玄武长老身边的那两个舵主倒是不足为虑，自己由于吞食了祖师爷爷的丹药，几个时辰之后，药效才会散去，他们两人的修为就算跟李老尼差不多，自己也能照应过来，至于那个李老尼，已经被自己打成了重伤，根本无法行气，如同废人一般，不修养调理个三五个月，根本无法恢复。

　　最难办的就是那个玄武长老，修为太过高深，让人捉摸不透，这才是此处最为厉害的一个角色。


第2108章 强强联手

　　看那玄武长老如此气定神闲的模样，吴风就觉得自己心里没底，这老家伙也不知道厉害到什么程度，凭自己的实力能不能对付得了他呢？吴风觉得太玄了，各地分舵的舵主实力都不容小觑，刚才只是一个李老尼差点儿都要了自己的性命，这长老级别的高手，肯定高的自己无法想象。

　　现在他竟然站在那里没有出手，不知道是不屑于出手，还是觉得白莲教的这群乌合之众能够将自己这边所有的人都拿下，但是吴风此刻也不愿意多想，还是要趁着白莲教大批外援没有赶到之前，先杀出一条血路，将老刘头和薛鬼医他们逃出去再说，现在自己唯一能做的，也就只有尽量拖延时间，最好能拖住那个玄武长老，就算自己最后死了，也不算白死，起码能够保住薛鬼医他们能活，这样大师兄就有希望了。

　　念及至此，吴风便与黄毛猴子一起，朝人少的那个方向冲杀了过去，同时对一旁的老刘头和薛鬼医大声道：“薛老伯、刘老伯，你们跟在我身后，咱们杀出一条血路，冲出去！”

　　“好！咱们一同杀出去，谁都不能死，都要给老夫活着！”老刘头杀的兴起，一脸血迹，突然找到了当年与清风道长两人大战黑风寨的感觉，不由得豪气顿生。

　　吴风与变异之后的黄毛猴子强强联手，势不可挡，很快就杀出了一条血路，重重围困之下，终于打开了一条豁口，吴风心中暗喜，回头对老刘头等人又道：“两位老伯，你们先走，没时间了，这里我先顶着，还是按照之前咱们说好的，红叶谷兴国寺相见，两天之内我未到，你们直接就去大空寺，不要多言，你们要相信我，我一定能活着出去！”

　　老刘头和薛鬼医深深的看了吴风一眼，两个人心里都明白，多说无益，只是浪费时间，吴风心意已决，有必死之决心，当下便冲着吴风点了点头，薛鬼医道：“好，那我们先走，咱们兴国寺见，你小子一定要活着出来！”

　　“快走吧！”吴风一剑挥出，将眼前的两个白莲教弟子毙命于剑下，对两人招呼道。

　　当下，两人带着两个孩子，由吴风和黄毛猴子的护送下，朝一片密林的方向快步而去。

　　只是刚走了没两步，众人只觉得头顶上传来一阵儿衣衫飘动的声响，吴风抬头看去，但见鲁东舵主黄俊林还有豫北分舵的那个老婆子王秀英已经踩着白莲教弟子的脑袋朝自己这边奔来。

　　人还没到，那两人首先便抛出了几枚暗器，分别朝着吴风和老刘头等人而来，吴风眯起了眼睛，心中愤然，他早就料到这两人一定会出手，只是现在未免晚了一些。

　　循着那暗器的来路，吴风的七星龙渊剑微微一抖，朝着那些暗器扫了过去，随着一阵儿叮叮当当的声响，那些暗器纷纷被吴风手中的七星龙渊剑弹开，顿时又有几个白莲教弟子丧命。


第2109章 出手便知高低

　　随后，吴风转头对黄毛猴子大喊了一声：“小黄，你护着他们先走，一定要给我冲出去！”

　　黄毛猴子仰天嘶吼了一声，一把抓住了一个白莲教弟子的肩膀，朝汹涌的人潮中扔了出去，砸倒了一片白莲教弟子，随后转头用它那双赤红如血的眼睛看了吴风一眼，算是回应，接下来，便一头扎进了人群之中左突右撞，人群纷纷退避，给薛鬼医等人清开了短短的一段距离。

　　薛鬼医和老刘头转头又看了吴风一眼，满眼尽是无奈与担忧，继而带着那两个小孩跟随在了黄毛猴子身后，继续往密林的方向而去。

　　“想走，有那么容易么？”一个苍老古怪的声音传来，那豫北分舵的舵主王秀英，在半空之中疾走了几步，又连着翻了几个跟头，稳稳的落在了地面之上，手中的拐棍一横，拦住了黄毛猴子和薛鬼医等人的去路。

　　那黄毛猴子一看到这老太婆，动作稍一迟疑，那庞大的身躯站在那老太婆面前，比她的身高最少也要高出两倍，尽管如此，那老太婆还是笑盈盈的看着眼前的这只黄毛大怪物，阴阳怪气的说道：“老身不跟那鲁东的水猴子抢，那把宝剑不要了，这只灵猴也是很不错的嘛，那老身就收下了，哈哈……”

　　黄毛猴子灵气非凡，自然能够感应到这老太婆瘦小单薄的身躯之下其实隐藏着巨大的能量，与那些白莲教普通的弟子有着天壤之别，并不敢莽撞的行事，它又是一声闷吼，吓的那些白莲教弟子纷纷后退，这一会儿的功夫，被黄毛猴子连撕带扯的杀了不下几十人，而且死状特别的凄惨，惨不忍睹，现在有一个舵主来了，那些白莲教弟子终于放下了心来，总算是不用跟这黄毛猴子拼命了，纷纷将黄毛猴子和薛鬼医围了起来，好不容易杀出来的一条血路，被这豫北分舵的舵主这么一耽搁，立刻就功亏于溃了。

　　黄毛猴子稍稍有些紧张，它匍匐于地，对着那老太婆龇出了獠牙，双眼红芒大盛，身子猛的一下就朝着那老太婆撞了过去，那老太太微微一笑，脚尖一点地面，身子凌空而起，跃起一丈多高，那根拐杖在半空中猛的往下一砸，就落在了黄毛猴子的后背上，将其砸的扑倒在地。

　　那黄毛猴子变异之后，皮糙肉厚，这一棍子倒没有将它伤到，很快就爬了起来，迅速的转身，又朝着那老太婆扑了过去。

　　与此同时，吴风已经跟那位鲁东分舵的舵主黄俊林交上手了，身为一方舵主，实力不容小觑，一出手便知高低，那汉子使得是一个叉鱼用的三股钢叉，就连把首也是乌铁铸就，一落在地面之上，一钢叉就朝着吴风的胸口刺来，又快又很，吴风连忙用七星龙渊剑挡了一下子，两件兵刃相撞，发出一声巨大的嗡鸣，震的吴风的手再次发麻，那汉子也好过不了哪去，身子往后倒退了数步，口中惊呼道：“俺地个乖乖，好大的气力！”


第2110章 水猴子

　　根本没有多余的废话，吴风再次执剑而起，朝着那汉子就砍杀了过去，吴风如此强悍，那汉子也不敢大意，赶忙提起了手中的钢叉与吴风对打在了起来，两件兵刃碰撞在一起，发出了叮叮当当的声响，火光四溅，那汉子手中的钢叉被七星龙渊剑砍出了一个个的豁口，心疼的那汉子哇哇大叫，不住的喊道：“俺说你这小子，下手能不能轻点儿？俺这把钢叉可是祖传的，是俺爷爷的爷爷留给俺地，恁要是给俺砍坏了，俺就要你手里的那把滋滋冒光的宝剑，俺地个乖乖……”

　　目前这种情况，不是你死就是我活，这家伙倒还有闲情逸致唠唠叨叨个没完，吴风只顾低头一阵儿猛攻，没有心思与他废话，吃了丹药之后的吴风，实力暴增，这汉子虽然也很强悍，却明显不是吴风此刻的对手，被吴风打的连连后退，朝着吴风不久前爬上来的那个水潭的方向而去。

　　那汉子一边打一边又道：“俺地个乖乖……其实吧，俺也敬重你是条汉子，并不想杀了你，还想放你一马来，要怪就怪你救人救的不对，你救谁不好，偏偏要救那个薛老头，他知道的太多了，长老不让留，要不然俺说什么也要跟长老求求情，放你们一马，像你这样的青年才俊，俺姓黄的也想与你认识认识呢……”

　　“少废话！你们白莲教乃中原第一大邪教，整天做那些见不得人的勾当，你也别在小爷面前装什么好人，那观音洞里的吸血魔虫和无数具尸体，就是你们这些人造下的孽，将你们这些邪教余孽全都杀光也不为过！”

　　吴风愤愤的说着，手中的七星龙渊剑划过了一道紫光，带起了一团猛烈的剑气，将那汉子的衣服划破了一条口子，那汉子顿时就恼了，怒道：“你二大爷的，你竟然跟俺玩真的，看俺不跟你拼了！”

　　此时，吴风已经与那汉子打到了水潭边，那汉子挥起鱼叉朝着吴风抢攻了几招，随后双脚离地，用起了轻身的功夫，踏着水面逃了，吴风当下也提了一口气，追随而去。

　　一到了水面之上，那鲁东舵主便欢快了起来，大笑道：“俺承认，在地面上俺打不过你，但是在水里你肯定不是俺地对手，俺祖祖辈辈都靠海为生，你小子就等着喂鱼吧！”

　　说罢，那鲁东舵主身形一顿，一下子就进了深潭里不见了踪影，水里连个水花都没有，像是凭空消失了一样，不由得警觉了起来，吴风的轻身功夫即使再好，也不可能静立在水面上不动弹，只是速度放缓了一下，继续踏水而行，找寻那鲁东舵主的踪影。

　　这会儿功夫，吴风突然想起了那个豫北舵主骂这汉子的话，说他是水猴子，那水里的功夫肯定了得，怪不得他边打边退，目的就是想将自己引到这个水潭边，这家伙看着说话和长的模样都挺老实的，其实心思很通透，也难怪，没有点儿心机，也做不到这白莲教的鲁东舵主。


第2111章 浮现出一张人脸

　　想到这一点儿，吴风总算是明白过来了，这家伙在水里的功夫肯定了得，自己就没必要在此与他瞎耽误功夫了，还是赶紧的离开这段水域的好。

　　随后，吴风立刻转身，就要往岸边奔去，不料脚下突然水花翻滚，冒起了一团气泡，从水潭里突然蹿出来了十几条大鱼，足有半丈多高，劈头盖脸的就朝着吴风迎面扑来，这些鱼吴风有些认识，有些不认识，但是一眼就让他认出来的，就是一条虎头大鱼，虽不及在水洞里遇到的那条个头大，却也小不了多少，那一口错综复杂的尖牙，着实恐怖，吴风的七星龙渊剑左右开弓，几条大鱼顿时被砍做了几块，还没等他反应过来，水底下又传来了更大的动静，不消片刻，再次从水潭里蹦出来了许多条鱼，这些鱼有大有小，密密麻麻的一片，连自己的视线都给遮挡住了，吴风只好提起七星龙渊剑砍杀这些像是疯了一样从水潭里窜出来的鱼。

　　就当这些鱼让吴风无所适从的时候，吴风突然感觉水下又有异常，黑沉沉的水潭之中突然浮现出了一张人脸出来，要不是由于吴风一直开着天眼的缘故，能够视野如白昼，或许就不会发现，而这张人脸就是那鲁东舵主无疑。

　　“嘭”的一声，爆出了一团巨大的水花，那鲁东舵主突然从水下窜了出来，手里正举着那把鱼叉，朝着吴风的下盘插来，吴风此时正被那群水潭里的鱼弄的不厌其烦，这突如其来的水猴子黄俊林可真是时候，那么憨厚老实的一张脸，却是诡计多端，先用那些鱼来分散自己的注意力，然后自己再从水下伺机偷袭，果真打的好一个如意算盘。

　　然而，吴风对他是早有防备，早就看到了他水下的那张脸，当他鱼跃而出之际，吴风用手中的七星龙渊剑一拍水潭中的水，顿时激起了一团水花，借着这水之力，吴风身子窜起了两丈多高，几乎与那鲁东舵主一同飞起，在飞起的同时，吴风的双脚一用力，夹住了他那把鱼叉，在半空之中快速的旋转起来，连带着那黄俊林也打了几个圈。

　　随后吴风便落了下来，一脚就朝着他踢了过去，那黄俊林在水中可比吴风的反应快上一些，立刻就拿着鱼叉反攻，两人在水面之上打的风生水起，一时难较高下。

　　这时候，吴风就是想上岸都难了，已经被这水猴子在水潭之中死死的缠住。

　　恰逢此时，远处传来了一声黄毛猴子愤怒的咆哮之声，吴风与黄毛猴子相处多时，它的声音吴风很容易就能分辨出都包含着什么情绪，这黄毛猴子肯定是受挫了，这声嘶吼除了愤怒之外，还夹杂着一丝焦躁的情愫在其中，吴风的心顿时往下一沉，黄毛猴子独自与那豫北分舵的舵主对战，还要照应老刘头他们，情势岌岌可危，若是这时候，那玄虚长老再插上一手，老刘头他们必死无疑，一想到这里，吴风就有些按捺不住了，想要急于离开此处，只是那该死的水猴子实在是纠缠的太紧，在水中比任何一条鱼都要灵活百倍，时不时的就穿入水下，让人踪迹难寻，然后再冷不丁的蹦出来偷袭，真是让人头痛不已。


第2112章 缺德带冒烟

　　这鲁东舵主说水猴子都亏待他了，在水里简直就是一条滑溜溜的泥鳅，让人无从下手，急的吴风冒了一头热汗。

　　与吴风过了几招之后，那鲁东舵主见捞不到便宜，直接又一猛子扎进了水里，不见了踪影，吴风为了防备他又从水里冒出来偷袭，只好快速的在水潭里来回走动，一边走一边想着对付这水猴子的办法，片刻之后，吴风就有了主意，他先是将茅山帝铃从怀里拿了出来，然后凌空画了一道符，又往水潭里看了一眼，见没有那鲁东舵主的踪迹，最后暂时卸全了一身的气力，身子掉入了水中，吴风不会傻到进水与那水猴子近身肉搏，在水中他们根本就不是一个等级，之所以掉入水里，吴风是想到了一个相当阴损的狠招，来对付这只让人头疼的水猴子。

　　身子一落入水中，吴风便快速的将茅山帝铃放入了水中，这会儿那鲁东舵主似乎发现了吴风不在水面之上了，竟然快速的拿着鱼叉朝着吴风游了过来，那速度快的就像是一道影子，眨眼间就离着吴风还有三四丈的距离，间不容发之际，吴风嘴角荡漾起了一丝坏笑，将画好的虚空符咒凝于指尖，就朝着那水中的茅山帝铃弹了过去。

　　这一道虚空符咒撞在茅山帝铃之上，顿时嗡鸣之声大作，一声闷响从水底炸响，整个水面都在颤抖，荡起了一团水花，水面之上好似迎来了狂风暴雨，好似整个水潭都在颤抖，从水下不断有鱼冒了出来，翻着白色肚皮，竟然活活的被吴风激荡出来的茅山帝铃的声响给震死了。

　　鱼当如此，人又何如？

　　片刻之后，那鲁东舵主就从水里窜了出来，大叫不止，鼻子耳朵都在往外冒血，显然是被茅山帝铃发出的声响给震懵了，肯定也受伤不轻，这茅山帝铃是祖师爷爷的法器，不仅仅是能够控制各种尸变的尸体，它用特殊符箓加持发出的声响也有着强大的音波，在空地之上都让人难以忍受，何况是在水下，那水猴子就算再厉害也受不了这一招。

　　“哎呀，俺地娘来，恁这是弄的啥来，震死俺了……震死俺了……俺地耳朵都震聋了，你真是太缺德了，缺德带冒烟啊……”那水猴子一从水里冒出来，便连哭带嚷的对吴风大骂不止。

　　看他变成了这幅熊样，吴风也觉得有些好笑，当下收起了茅山帝铃，袖口一抖，落下了几枚铜钱，吴风直接就朝那水猴子抛了过去。

　　那水猴子倒也凶悍，身子在水面之上扭动，躲避过去了吴风的几枚铜钱暗器，甚至还用牙齿咬住了一枚，但是随后吴风紧接着又抛出了几枚铜钱，那水猴子终究是没有躲过去，随着一声闷哼之后，便再次落入了水中，不见了踪影，随后从水底下冒出了一团血水，将水潭都染红了。

　　等了片刻之后，始终不见那水猴子浮出水面，也没有任何声响，吴风便不再去管他，快速的朝着岸边游了过去，打算去支援黄毛猴子，还是要继续打开一条豁口，送老刘头他们出去。


第2113章 黑毛僵尸

　　吴风很快就爬上了水潭，朝着黄毛猴子的方向奔去，这一会儿的功夫，薛鬼医和老刘头已经陷入了重重包围之中，好像白莲教弟子又有增援，不但没有少，而且人越聚越多，这种情况，让吴风心里惶恐不已，按照这个情形，即使不被那些白莲教弟子杀死，累也要累吐血了。

　　随着吴风的脚步越来越近，吴风已然看到陷入重围之中的老刘头身上已经挂彩了，满是血迹，这些血有那些白莲教弟子的，也有刘头自己的，整个就是一个血人，薛鬼医也好不到哪去，他手中抛洒出来的药粉越来越淡，威力也越来越小，薛鬼医终究是医者仁心，不愿下重手，他一辈子确实没有杀过人，显然这会儿也不敢下重手。

　　而那只黄毛猴子被豫北分舵的那个老婆子耍的团团转，身上挨了不少棍子，被弄的暴怒不已，却又捉不住那老太婆，急的不停的发出嘶吼之声，越是这般，那老太婆阴仄仄的笑声就越大，完全是抱着一种戏耍的心态在跟黄毛猴子玩呢。

　　吴风的到来，顿时让战局又陷入了一片混乱，他手中的七星龙渊剑一抖，一道紫芒闪过，顿时便有十几个人倒在了血泊之中，那些白莲教弟子一看到吴风杀来，顿时让开了一条道路，吴风很快就冲进了包围圈，与老刘头等人会合了。

　　“吴风，看来今天咱们都冲不出去了，索性与这群白莲教的妖人拼了吧！”老刘头杀红了眼，恨恨的说道。

　　“冲不出去也要冲，我吴风今天就是死在这，也要将你和薛老伯送出去！”吴风用一种不容置疑的口气说道。

　　紧接着，吴风再次拿出了茅山帝铃，一边掐诀念咒，一边有规律的晃动了起了茅山帝铃，神色肃穆且庄重，片刻之后，吴风突然停止了晃动茅山帝铃，口中大喝了一声：“起尸！”

　　随着吴风的这两个字吐出，诡异的一幕就出现了，那些原本被吴风和老刘头等人杀死的白莲教弟子，一个个都从地上弹射而起，双手平伸，只是在瞬间就从嘴里龇出了尖利的獠牙，睁开了满是黑色眼仁的眼睛，手指甲像变戏法似的一下长出了一寸多长，又黑又亮，折射出清冷阴森的光辉，不光如此，那些尸体上还一个个全都长出了黑色的毛发，将整张脸都覆盖住了，只露出了一双漆黑的眸子。

　　经过这一段时间的大战，白莲教弟子死了不下百人，尸体到处都是，眼看着一个个长满了黑毛尖牙的尸体从地上弹射而起，那些白莲教弟子顿时吓的魂不附体，惨叫连连。

　　“哎呀妈呀……诈尸了！”不知道谁扯着嗓子喊了一声，那些白莲教的弟子顿时就炸开了锅，像热锅上的蚂蚁一般，吓的抱头鼠窜。

　　“黑毛僵尸！”老刘头看到了这一幕，也不禁骇然，若是普通的僵尸倒也罢了，这黑毛僵尸可不一般，无论气力和凶残程度都要比普通的僵尸厉害许多，而且一下子弹起了这么多黑毛僵尸，更是闻所未闻。


第2114章 混乱不堪

　　若是在平时，以吴风的修为，想要让这么多尸体发生尸变，变成普通的僵尸，都要费上好一番气力，这次却大不相同，由于吞食了祖师爷爷的那颗丹药，功力倍增，不但很轻易的让这些尸体发生了尸变，而且还让它们变成了更为强悍的黑毛僵尸，出现这样的结果，让吴风都觉得有些不可思议，心中暗暗感叹，祖师爷爷就是厉害，这丹药更是不同凡响。

　　见此奇迹发生，吴风心中暗想，若是一会儿对付那玄武长老的时候，自己再吞下一颗丹药的话，会是什么情形？

　　祖师爷爷的丹药虽然神奇，但是吴风隐约记得，祖师爷爷曾经在信中警告过自己，这丹药有很强的反噬之力，等过了这几个时辰之后，会异常的疲惫，要虚弱上好几天才能恢复过来，而且，自己也能够明显的感觉到，仅仅是吞服了这一粒丹药，身体里的真气已然十分充沛，丹田似乎都有些承受不住了，而且心中那种暴虐杀伐之心尤为强烈，若是自己再吞下一颗的话，估计自己根本就无法承受，走火入魔都是最轻的，有可能丹田都要爆裂，立即死于非命也未可知。

　　最终，吴风还是打消了这个念头，祖师爷爷给自己的丹药本就不多，自己一日之间消耗了三颗，剩下的还真有些不舍得用了，一旦再吞下一颗的话，估计就等于自杀了，吴风暂时还不想冒这个险。

　　那些黑毛僵尸刚从地上弹射而起，全身的骨骼就发出了一阵儿渗人的“咔咔”声响，鼻子微微翕动，从嘴里喷出了一团黑色的尸体，就开始寻找活人的气息了。

　　那些白莲教弟子见到这样恐怖的黑毛僵尸，早就乱作了一团，纷纷抱头鼠窜，越是混乱不堪，就越是难以逃脱，彼此之间互相碰撞，胡乱踩踏，那些黑毛僵尸还没有动手，光踩死的人就有好几个了。

　　片刻之后，那些黑毛僵尸终于完成了尸变的过程，纷纷四散开来，抱住那些惊慌逃窜的白莲教弟子张口就咬，一口就能撕下来好大一块皮肉，然后抱住人死死不放，直到喝干净血为止。

　　也有些白莲教弟子胆大，三五个人围住一具僵尸刀砍斧剁，火铳齐鸣，却是一点儿效果都没有，这黑毛僵尸全身坚硬如铁，刀砍在它身上，要么断掉，要么卷刃，火铳打在它身上，连动都不带动一下的，一切全都是徒劳，等待他们下场只有一个，那就是被这些黑毛僵尸活活咬死。

　　惨叫声此起彼伏，练成了一片，这片区域，顿时成了人间炼狱，血肉横飞，让人胆战心惊。

　　一直与黄毛猴子厮打的那个豫北舵主王秀英老婆子，一看到这般情形，也吓的傻了眼，她怎么都不明白，好端端的尸体怎么就发生尸变了呢，而且还全都变成了黑毛僵尸，一般的尸体只有在特殊环境之下或者有高人施法，才有可能发生尸变，要么就是被僵尸咬伤或者咬死之后才会发生尸变，可这些尸体明明都是刚死不久，尸变总要有一个过程的，只是一眨眼间，就变成了这般情形，不得不让人心惊胆寒。


第2115章 僵尸助阵

　　原本岌岌可危的形式，因为吴风让地上的死尸发生了尸变之后，发生了巨大的转折，那些白莲教弟子的注意力全都集中在了那些黑毛僵尸的身上，大多数人则四处逃散。

　　压力瞬间就减少了很多，吴风看着那一群僵尸屠戮白莲教弟子的场面，那双赤红如血的眸子没有一点儿怜悯之心，心中还是那般狂躁与炙热，但是吴风的心智却没有受到太大的影响，他的视线很快就落在了薛鬼医和老刘头的身上，连忙说道：“薛老伯、刘老伯，趁着这会儿混乱，你们先跑吧，有这些黑毛僵尸助阵，我还能抵挡一阵儿，而且这些僵尸会越来越多，形式对我非常有利，看来我活着的希望很大，咱们还是按照先前说的，兴国寺见。”

　　话声一落，吴风一转身，就看向了与那只黄毛猴子颤斗在一起的豫北分舵舵主王秀英，血红的眼眸之中杀气顿生，身形一闪，拔地而起，朝着那老太婆就飞奔了过去，在不断奔跑的同时，吴风从袖子里摸出了几枚铜钱暗器，不由分所，一股脑儿的朝着那老太婆就抛洒了过去，那老太婆轻身功夫看起来极好，身子闪转腾挪，让黄毛猴子始终抓不到，听到破空声响，身子在半空中翻了一个筋斗，手中的那根拐杖横着那么一扫，就扫中了吴风的那几枚铜钱暗器。

　　等那老太婆收回拐杖之时，不由得大吃了一惊，那拐杖上此刻正镶嵌着几枚铜钱，没入了大半，而她手中的那把拐杖，则是由精钢打造，十分沉重，这小子竟然能将铜钱打入精钢的拐杖里面，这内力之深，可见一斑，那老太婆看到吴风露了这么一手，就知道肯定不是这小子的对手，顿时有种想要逃跑的意念。

　　不等那老太婆转身，吴风提着七星龙渊剑已经到了那老太婆的近前，吴风的轻身功夫本就不弱，这次功力大增，也不逊于那老太婆多少，但见七星龙渊剑紫芒大盛，电光流转，对着那老太婆就扫出了一道凛冽的剑气，那老太婆凌空翻了几个跟头，身子轻飘飘的落在了一颗大树之上，随后脚尖一点，又落在了地上。

　　吴风扫出的那道剑气正好就落在了刚才那老太婆落脚的地方，将那大树都打出了一个深坑，碎屑横飞。

　　那老太婆倒抽了一口冷气，转头想跑，可是发现身后已经被黄毛猴子堵住了去路，知道自己已经没了退路，只能拼上一把了，当下把心一沉，提起了拐杖，又迎着吴风冲了过去。

　　那老太婆的功力自是不弱，一与吴风相遇，便将手中的拐杖挥舞成一片黑影，地上的落叶纷纷卷起，带动的风割在人脸上都有生疼，但是吴风一眼就看的出来，这老太婆的修为不如李老尼，李老尼尚且都败在了自己手上，又怎么惧怕于她？

　　随即，吴风也提起了七星龙渊剑，与那老太婆打成了一团，七星龙渊剑挥动之时，形成了一团紫色的光幕，将那老太婆全身罩住，不得进退，随着一阵儿叮叮当当的声响，那老太婆的拐杖之上，顿时被吴风的七星龙渊剑砍的全是一道道深坑，震的那老太婆的双手发麻，虎口都被震烈了，鲜血直流。


第2116章 终于出手了

　　只是简单的过了几招，那老太婆明显就觉得此时的吴风虽然年纪轻轻，却是一个劲敌，自己根本就不是他的对手，顶多再打个三五回合，自己必败在他的手上，心里升起了胆怯之意，心中越是胆怯，出招都慢半拍，更是节节败退，好几次都差点儿被吴风的七星龙渊剑削掉脑袋。

　　然而，这还不是最惨的，那只黄毛猴子此刻也追了上来，与吴风一同对战那老太婆，只是吴风一个，她便不是对手，何况又多了一个黄毛猴子，终于，那老太太一不留神，被吴风一脚踹在了胸口，身子尚在半空之中，就吐出了一口鲜血，重重的摔落在了地上，吴风这一脚极重，少说也要踹断那老太婆好几根肋骨，正欲上去补上一剑，结果了这老太婆的性命，这时候，吴风突然发现眼前的黄毛猴子愣住了，一双血红的眼睛直勾勾的朝自己身后看去，眼神木然而惶恐，从黄毛猴子的眼神里，吴风似乎读出了什么，立刻也转头看去，这一看不要紧，顿时心中一寒，如坠冰窟。

　　因为吴风看到了那个一直站在远处的玄武长老终于出手了，他本来就穿着一身黑袍，此刻全身蒸腾着一团浓烈的黑气，在周身翻滚不息，这个场景吴风觉得眼熟，旋即就想起了当初在黑风岭大战翁猜之时，那翁猜好像也是这般情形，要说有什么不一样的地方，那就是眼前这个玄武长老身上的黑气更加浓烈，其修为不知道比那翁猜要厉害多少。

　　这还不算的什么，让吴风更加恐惧的是，在那玄武长老的身边，竟然有一只硕大无比的乌龟，并不是实体，而是一团散发着金光的虚影，这只老乌龟的个头比磨盘还大，就横在那玄武长老的身边，慢慢的爬动着，看似十分缓慢，其实移动的相当迅速，玄武长老和那只大乌龟走过的地方，吴风用茅山帝铃控制的那些黑毛僵尸顿时就失去了法力支撑，纷纷像是个破麻袋似的倒在了地上，连一盏茶的功夫都没到，几乎所有的黑毛僵尸全都变成了一具具的死尸，再也爬动不起来了。

　　看着如此诡异的一幕，所有人都傻眼了，吴风的身子有些微微发抖，正如他所料，这个玄武长老果真是修为高深，比自己想象中的还要强大，在如此强大的存在面前，吴风觉得自己就像是蝼蚁一般，很容易就能被他一脚踩死。

　　但是，吴风立刻就鼓足了勇气，挺起了胸膛，横起了七星龙渊剑，迎着那玄武长老走了几步，挡在了傻愣在原地的老刘头和薛鬼医等人，这里，唯一能够与这玄武长老对抗的只有自己，自己不站出来，难道让这些老弱病残来对付他吗？

　　作为一个热血男儿，就算是死也要死的光明磊落，死的荡气回肠，今日一战，屠戮白莲教教众无数，连着打败了白莲教三个分舵的舵主，自己已经证明了自己的实力，为茅山扬眉吐气，还有什么好遗憾的呢？


第2117章 谁的高徒

　　顷刻之间，那玄武长老带着那只金光闪闪的大乌龟，就将所有的黑毛僵尸全都给镇住了，那些被黑毛僵尸吓的肝胆俱裂的白莲教弟子终于恢复了平静，不再四处逃散，纷纷聚拢在了那玄武长老的身后，一步一步的朝着吴风这边而来，这般阵势，说不怕那是假的，老刘头和薛鬼医一前一后，护住了那两个小孩子，看着玄武长老和那只金光闪闪的大乌龟的眼神满是惊恐与不安，不自觉的就想往后退去。

　　吴风也怕，但是他却站在那里一动不动，神色也变的异常平静，唯独手中的那把七星龙渊剑，紫色的光芒亮到了极致，将周围照的一片恍惚，剑身之上的电芒噼啪作响，嗡鸣之声狂作，那种淡淡的龙吟之声再次响起，苍凉而雄浑。

　　时间在缓慢的流逝，每一刻都像是一万年那般漫长，吴风觉得自己就像是上了邢台的刽子手，被五花大绑，而那玄武长老便是手执大刀的刽子手，是来收割自己的性命的。

　　正当吴风以为那玄武长老要朝着自己这边走来，打算收割自己性命的时候，那玄武长老却拐了一个玩，带着那只金色的大乌龟，朝着被吴风刚才一脚踢飞出去的豫北分舵舵主王秀英走了过去。

　　“长老……”王秀英从地上缓缓的爬了起来，捂着被吴风踢断了肋骨的胸口，对那玄武长老恭敬而畏惧的说道。

　　“嗯。”玄武长老应了一声，淡淡的说道：“王舵主，伤势如何？”

　　“只是被那小子踢断了几根肋骨而已……并无大碍……”王秀英颤声回道，脸色已是相当难看，不断的有鲜血从她的嘴角溢出，身子都有些站立不稳。

　　那玄武长老再次轻描淡写的应了一声，随即说道：“辛苦了，这里就交给老夫了，王舵主暂且退下歇息去吧。”

　　“多谢长老……”那老婆子一拱手，愤愤的看了吴风一眼，捂住胸口往后退了出去。

　　旋即，那玄武长老转过了身，应该是朝着吴风看了过来，因为它的整张脸都被黑袍遮盖，根本看不到眼睛。

　　足足盯着吴风看了好一会儿，那玄武长老才用他那独有的嘶哑难听的嗓音，阴仄仄的说道：“少年郎，你倒是真有几把刷子，原本老夫以为你不是这两位舵主的对手，看来老夫真是低估了你，从你刚才的表现看来，老夫越看越觉得有些地方琢磨不透，你小子到底是不是茅山的弟子？可否如实相告？”

　　“如假包换，小爷正是茅山真传弟子。”吴风淡定自若道。

　　那玄武长老点了点头，又道：“据老夫所知，这茅山之上，能够凌空画符的高手绝对不会朝过三人，第一位便是茅山掌门玄冥真人，第二位便是符箓三绝之一玄虚真人，第三位呢，应该是茅山执事玄空真人，不知道你小子究竟是这三位大能之辈谁的高徒呢？”


第2118章 正邪不两立

　　“哪一个都不是，这三位师祖，我一个都不曾得见？”吴风又道。

　　“哦？”那玄武长老显然吃了一惊，又道：“那你这虚空符咒究竟是谁教给你的呢？”

　　“这你就没有必要知道了吧？”吴风语气不善的回了一句。

　　“哈哈……”那玄武长老发出了一阵儿十分难听的怪笑，笑罢才道：“好好好……很不错，你是老夫见过胆子最大的年轻人，也是第一个敢这么跟老夫说话的人，老夫很欣赏你这样的年轻人。”

　　吴风没有回应，只是静静的看着这玄武长老，想要知道他接下来能说出什么花花肠子来。

　　片刻之后，那玄武长老接着又道：“年轻人，小小年纪便有这般修为，前途不可限量，像你这样的人才，死在老夫的手上，老夫还真有些下不去手，别的也不多说，老夫只想给你一条活路而已，你有没有兴趣来我们白莲教？像你这般的实力，你尽可以在中原大地随意挑选，想在哪里做舵主都可以，也只不过是老夫的一句话罢了。”

　　吴风发出了一声讥讽似得笑声，不屑道：“白莲教？中原第一大邪教，你竟然让我一个个堂堂茅山弟子去做你们白莲教的舵主，这话说出来，你不觉得好笑么？自古以来，咱们便势同水火，正邪不两立，我吴风是绝对不可能助纣为虐的。”

　　“嗯，有骨气，是个硬茬子，老夫还是很欣赏你，那按你这么说，你就是想死喽？”那玄武长老语气一冷，阴森森的问道。

　　“小爷自然不想死，只是想你死罢了！”吴风说完这句话，血红的眼睛里立刻就杀气腾腾，二话不说，直接就提起了七星龙渊剑朝那玄武长老奔了过去。

　　这种情况，畏惧只会让自己退却，唯有迎难而上，才会充满斗志，才有活着的希望，尽管这种希望很渺茫。

　　看着吴风以闪电般的速度朝自己冲来，那玄武长老站在那里一动都没有动，手里拄着一个鬼头拐杖，像是石化了一般。

　　这老头儿如此淡定，倒是在吴风的意料之外，看他这架势，好像在那里等死一般，离着那老头儿还有一步之遥，吴风眼神一冷，手中的七星龙渊剑旋即高高举起，重重的朝着他的脑袋上劈下。

　　眼看着这一剑就要落在那玄武长老的头上，这时候，那玄武长老动了，却也只是微微的抬起了头，朝着吴风看了一眼，便只是这一眼，吴风就倒抽了一口冷气，吴风看到了一双眼睛，无法形容自己此时此刻的心情，更无法形容这样一双眼睛，绿幽幽的，冒着阴冷的寒光，这双眼睛明显比普通人小了很多，顶多也就跟黄豆一般大小，就这样一双眼睛，长在人脸上，是多么的格格不入，可是它偏偏就长在了玄武长老的脸上，冒着那种让人寒彻骨髓一般幽冷的光。

　　吴风心中虽然恐惧这双眼睛，那动作却没有丝毫的停顿，仍是朝着玄武长老的脑袋上劈去，就在那把七星龙渊剑就要落在他脑袋上的时候，却让吴风见识到了这辈子最让自己无法接受的事情，那玄武长老竟然化作了一团黑气，凭空消失不见了，连带着那只金色的大乌龟。


第2119章 究竟是哪里

　　玄武长老消失之后，吴风手中的七星龙渊剑自然砍了一空，落在地上的吴风惊恐莫名，心神巨震，刚才那一幕究竟发生了什么，好端端一个人为什么就凭空消失了呢？

　　难道这玄武长老不是人，而是一个灵体？

　　可是看着不怎么像呢，因为吴风明显的就能感觉到这玄武长老身上活人的气息，就算是再强大不过的灵体，绝对也不可能会有活人的气息，就算是灵魂夺舍，占据了活人的身子，也一样能够感觉到阴冷和死气。

　　这一刻，吴风的世界都要崩塌了，这玄武长老真是一个奇异的存在，祖师爷爷的修为，估计已经登峰造极，无人能敌了，却也没见过他老人家能化作一团黑气，瞬间消失于无形。

　　惶恐之余，吴风横起了七星龙渊剑，全身紧张万分，肌肉都崩的紧紧的，耳朵也竖了起来，观察着周围的一切，可是更加出奇的事情又发生了，吴风发现，自己现在所处的地方早就已经换了，所有的一切都是那么陌生，背后的老刘头、薛鬼医，还有黄毛猴子也不见了，还有那么多的白莲教弟子，也凭空消失了一般。

　　这究竟是怎么一种情况，难不成自己也被那玄武长老瞬间带走了？这究竟是哪里？自己只不过是劈头朝那玄武长老脑袋上砍了一剑，而且还没有砍中，等自己落在了地上之后，就到了一个完全陌生的环境之中，吴风一时间有些转不过弯来，这情形太诡异了，完全超出了吴风的认知范围。

　　不能慌，不能乱，一定要冷静沉着，越是慌乱事情就越糟糕，吴风在心中暗暗告诉自己，同时默念起了静心口诀，让自己迅速的冷静下来。

　　可是静心口诀还没有念上两句，吴风又看到了让他难以置信的一幕，四面八方不知道什么时候突然起了雾，那雾气以肉眼看见的速度快速的弥漫开来，像是活的一般，翻卷着，滚动着，雾气越来越浓。

　　周遭的整个世界都白惨惨的，被浓浓的雾气所包裹。

　　这场景不仅诡异而且让人压抑，吴风深吸了一口，见满眼都是浓浓的雾气，却不见那玄武长老的踪迹，于是破口大骂道：“玄武长老，你个缩头乌龟，有种你就出来与我一战，我吴风就算是死，也不会像你一般龟缩着不敢出来应战，你怕了吗？你身为白莲教的护法，却也怕我这般不知名的小辈吗？”

　　没有回应，吴风的激将法起不到任何作用，那雾气只是越来越浓。

　　蓦然间，吴风突然听到了一个脚步声，这脚步声由远及近，款款而来，一点儿也不慌乱，随着这脚步声越来越近，雾气分开了一道口子，吴风看到了一个身影从雾气中走了出来。

　　一看到这个身影，吴风的脑子“嗡”的一声，像是要炸开了一样，他怎么也不会相信，这个身影竟然会出现在这里，眼前这人高高瘦瘦，身穿一身道袍，背负着双手，一脸肃然，不是别人，正是自己的师父——清风道长！


第2120章 罪该万死

　　“师父！您怎么来了？您的伤好都好了吗？”一看到清风道长出现在这里，吴风激动不已，就要朝他走过去。

　　“你给为师站在那里不要动！”清风道长厉喝了一声，突然从身上一把扯出了铜钱古剑，指向了吴风。

　　吴风顿时骇然，不明白师父为什么一出现在这里，就这样气势汹汹的对待自己，但是吴风从小对师父言听计从，不敢有丝毫忤逆之举，只好站在了那里一动不动。

　　“逆徒！你为何丢弃为师与你大师兄，来到此处，屠戮了这么多人，你可知罪么？”清风道长眼神阴冷，再次厉声喝道。

　　“师父，徒儿没有丢弃你，来到这里只是为了找到薛鬼医，救治我大师兄，当时徒儿来的时候，您老人家重伤昏迷不醒，因而不能与你知会一声，还望师父不要生气才是，大师兄的伤势比较古怪，时间上也耽误不得。”吴风赶忙辩解道。

　　清风道长眼睛一眯，冷冰冰的又道：“逆徒，你竟然还学会跟为师犟嘴了？”

　　“徒儿不敢，事实确实如此，徒儿也是迫不得已。”吴风说着，又要朝清风道长走去，他觉得眼前的这个师父有些古怪，师父虽然脾气不好，却也是明辨是非之人，不会不问青红皂白，胡乱的就骂自己。

　　“站住！”清风道长再次喝道。

　　吴风立刻又顿住了脚步，对师父的话听习惯了，吴风再次下意识的停住了脚步。

　　“风儿，你可知道你大师兄为何会变成这个样子？”清风道长的语气缓和了一些，继续说道。

　　“大师兄和您老人家一同力战降头师翁猜，你们两个都是被翁猜所伤，大师兄伤的最重，魂魄被妖狐的残魂封印，才会如此，大空寺的了凡大师没与师父您说吗？”吴风道。

　　“呵呵……”清风道长突然冷笑了一声，摇头说道：“风儿，为师与你大师兄之所以如此，都是因你而起，难道你就没有一点儿自责愧疚之心？想当初，你与为师出来第一次赶尸，便遇到了那具子母凶尸，你个逆徒因为一只黄毛猴子，引发了尸变，咱们师徒两人在双桥村的义庄歇脚，本是好端端的，你却招惹那群黑风寨的土匪，惹下了弥天大祸，而后引出了龙虎山的清虚妖道，后来就因为你发生了这一连串的惨剧，孙把总、张团练一家满家灭门，皆是因你而起，要不是你，他们根本就不会死，要不是因为你，为师与你大师兄也不至于此，现在你大师兄命悬一线，岌岌可危，眼看是不能活了，你竟然还在此处与一邪教妖女纠结不清，你说你该当何罪？！”

　　“师父……我没有……”吴风听闻此言，心像是被一把钝刀子割扯着，疼的无以复加。

　　师父说的没错，这一切皆是因自己而起，要不是因为自己一时冲动，招惹了黑风寨的那些土匪，决不至于弄到现在这般地步，孙把总、张团练一家也不会惨死，师父和大师兄也不会受重伤，都是自己，害了所有的人。

　　吴风原本都这些人都怀有一种负罪感，如今听闻师父这么一说，顿时就觉得自己一无是处，罪该万死。


第2121章 缘分尽了

　　“逆徒，你还敢狡辩！你敢说这些无辜死去的人跟你一点儿关系都没有吗？你敢说你大师兄弄到现在这个地步，你就一点儿责任都没有吗？为师辛辛苦苦将你们师兄弟两人养大，你就是这样对待为师的吗？”

　　清风道长越说越怒，浑身禁不住微微发抖。

　　“师父，徒儿知错了……徒儿有罪……徒儿罪该万死！”吴风双膝一软，“噗通”一声跪倒在了地上，眼泪横流。

　　“好小子！你竟然还知道自己有罪，还认我这个师父，看来为师我也不算白养活你一场，但是，如今咱们师徒的缘分尽了，从此之后，咱们之间再无瓜葛，既然你都说自己有罪，那为师就不用动手清理门户了，你自己了断吧。”清风道长面无表情的说道。

　　听闻此言，吴风大骇，这话竟然是从师父口中说出的，他怎么也不会相信，一直疼爱自己的师父，竟然要自己自我了断，可是师父却真的是这般说了，恍惚中，吴风以为自己听错了，但是抬头看去，自己的师父确确实实就站在自己面前，一脸无情的看着自己，这般情形，吴风心如刀绞，一片死灰，所有的一切都崩塌了，唯有的一点儿希望也随之破灭。

　　一直以来，师父就是心中至高无上的存在，没想到师父对自己会如此失望，没想到自己竟然在师父的心中不堪到了这种地步，此时的吴风有些绝望，自己在这世界上最亲近的人都不要自己了，都逼着自己去死，那自己活在这个世界上还有什么意思呢？

　　罢了……罢了，既然师父要自己死，那自己就死吧。

　　他老人家说的确实没错，自己活在只是招惹更多的是非，连累身边的人一次次陷入险境，甚至于连命都没有了。

　　这般想着，吴风缓缓举起了手中的七星龙渊剑，架在了自己脖子上，任由眼泪簌簌的流淌下来，他深深的看了眼前的师父一眼，这个他一生中最为重要的人，这个比亲爹亲妈还要疼爱自己的人。

　　心为什么会这么痛呢，痛的连呼吸都是一种负担。

　　“师父……徒儿走了，您老人家要好好照顾自己，这样徒儿在九泉之下也瞑目了。”吴风哽咽道。

　　“别废话了，赶紧动手吧，难道要为师帮你不成？”清风道长有些不耐烦的说道。

　　吴风深吸了一口气，手上微微用力，眼看着剑刃都碰到了自己的脖子，好像突然又想起了什么，不对啊，薛鬼医和老刘头现在还深陷重围，他们还没有逃出去呢，自己此刻正与玄武长老大战，要是此刻这般死了，薛鬼医和老刘头怎么办？

　　薛鬼医被困在这里，大师兄就不得活，自己来到此处不就是为了救大师兄的吗？

　　想到此处，吴风顿住了，抬头看向了清风道长，突然说道：“师父，徒儿不能死，我还要将薛鬼医带出去，不亲眼看着大师兄醒来，徒儿不会就这样死的。”


第2122章 你到底是谁

　　“大胆！果真是忤逆不孝的逆徒，连为师的话都敢不从，你大师兄的事情就不用你管了，贫道自有分寸，你还是赶快动手吧，等你了断之后，为师就将薛鬼医和老刘头带出去。”清风道长怒道。

　　带出去？怎么带出去？就凭师父一人吗？

　　师父的修为虽然很高，却还没有高到能够对付玄武长老的地步，对付一个李老尼估计都有些棘手，如今他却说将薛鬼医和刘老伯带出去，凭什么？

　　刹那间，吴风好像明白了什么，架在脖子上的剑缓缓的放了下来，站起了身子，一伸手抹掉了腮边的泪痕，眼神旋即变的阴冷起来，他举起了七星龙渊剑，指向了眼前的这个清风道长，一字一顿的说道：“你不是我的师父，我师父不会狠心到让自己的徒儿去死，更不会不顾及我大师兄的性命，老乌龟，别跟我在这儿弄这些障眼法，小爷倒要看看你到底是谁！”

　　说罢，吴风仗剑而起，就朝着那清风道长冲了过去，此刻的吴风已经确定了，眼前的这个人绝对不是自己的师父，师父现在肯定还在千里之外的大空寺，他受了这么重的伤，不修养数月是绝对不可能远行的，他不可能出现在这里。

　　那个清风道长见吴风杀来，却并不躲闪，眼神十分惊慌，不知道是吓的还是根本无力躲闪吴风这又快又很的剑，最终，吴风的剑落了下来，砍在了那个清风道长的肩膀上，将他半个膀子都给卸了下来，那人惨叫了一声，躺倒在了地上，大量的鲜血涌出，并没有立即死去，而是转头看向了吴风，嘴巴一张一合，还在继续说道：“孽徒……你……你竟然连师父都敢杀……简直就是欺师灭祖，大逆不道……”

　　这一刻，吴风又觉得有些恍惚，一开始还觉得是那玄武长老弄出来的幻境，可是为什么看着却又如此的真实，幻境之中，所有的东西都是虚妄的，可是自己的剑却真真实实的砍在了这人的身上，还有温热的血流淌出来，即使此人不是自己的师父，可是他跟师父一模一样，看到这张脸，吴风的心又一晃一晃的，难道此人真的是自己的师父？

　　若是自己真的将自己的师父杀死了，那……

　　吴风连想都不敢去想，只是提着剑朝着地上躺在血泊之中的那人缓步走了过去。

　　那人此时的眼睛已经有些涣散，他看着吴风的眼神竟变的有些柔和了，嘴里呢喃道：“风儿……风儿……”

　　这声音，竟然跟师父喊自己的一模一样，吴风的心又软了下来，但是他终究是没有动，一个声音总是在提醒自己，眼前这个人不是自己的师父。

　　那个人躺在地上，又十分艰难的说道：“风儿……都是为师不好……师父醒了之后，就让郭捕头带我来了红叶谷，找到了兴国寺，兴国寺的和尚跟为师说，你跟你刘老伯来到了这里……所以为师就找来了……接着就看到了你们陷入了绝地，那玄武长老对为师说……只要为师将你逼死，他才会放了老刘头和薛鬼医，还有那两个孩子……”


第2123章 我就是你师父

　　一边说着，清风道长便用一种让吴风看了特别心碎的眼神看向吴风，这种眼神和师父的一模一样，一看到这个眼神，吴风的心彻底的碎了，这一刻，吴风真的不知道自己是在幻境之中，还是确确实实是真实的场景。

　　眼前这个人真的是自己的师父吗？为什么他说的跟真的一模一样？刚才自己都做了什么？亲手用剑砍杀了自己的师父？若是这般，自己还有什么脸面活在这个世界上，这就是欺师灭祖，而自己刚才就真真实实的上演了这一幕惨剧。

　　那个清风道长似乎看出了吴风的眼神从阴冷变的柔软，又变的纠结，而后又是一种无法言喻的悲伤，他突然伸出了一只手，伸向了吴风，嘴里喃喃的说道：“风儿……风儿……即使你杀了为师，为师也不会怪你……这一切都是命数，为师逃不掉的……为师死了之后，你要好好活着……”

　　“师父……”吴风终于承受不住了，虽然心里不想承认眼前的这个人是自己的师父，可是吴风无法排斥掉眼前所看到的一切，他终究是伸出了手，与清风道长的手握在了一起，这只手温暖而亲切，是那般熟悉，就是这只手，曾经无数次的牵着自己，给了自己太多的希望，而今天，自己却亲手杀了自己最为至爱之人，还有什么脸面活在这个世界上呢？

　　旋即，吴风的心又被一种绝望而悲伤的情愫包裹了起来，此刻，吴风恨不到亲手杀了自己，那种无法言喻的愧疚和负罪感，让自己难过的无法喘息，再一次，吴风提起了手中的七星龙渊剑，就要放在自己的脖子上。

　　可是在泪眼朦胧之中，吴风又一次看向了自己的师父，刚才还说要让自己好好的活着，此刻自己将剑架在了自己的脖子上，他非但没有阻止，脸上竟然还有一丝不易擦觉的微笑，尽管只是嘴角微微一抽搐，却还是被吴风给发现了，就是这一个得逞般的阴险笑容，让吴风瞬间就清醒了过来。

　　不对，自己又差点儿中招了，这个人不是自己的师父！

　　当吴风明白过来的时候，眼神旋即又变得凌厉起来，那个清风道长的眼神也再次变的凶狠，不等吴风反应过来，他突然收回了手，从腰间摸出了一把匕首，就朝着吴风的胸口刺了过去。

　　吴风身子微微一闪，一把捏住了那人的手，就是这一捏之下，吴风更加确信无疑，此人肯定不是自己的师父，这人手脚绵软无力，师父的修为要比他高的太多了，当下吴风不再有片刻的犹豫，手指微一用力，就将那人的手腕子给捏碎了，厉声说道：“你到底是谁？！”

　　那人发出了一声惨嚎，十分痛苦的说道：“我就是你的师父！我就是你师父啊……”

　　“师父？那对不住了，你先走一步吧！”说话间，吴风的手掌下移，挪到了那人的胸口处，一招阴柔掌就拍了过去，那人胸口顿时就塌陷下去了好一大块，肋骨根根尽断，一张口喷出了一口鲜血，当即毙命。


第2124章 摒弃杂念

　　这人虽然死了，但还是清风道长的模样，这让吴风大为不解，吴风一直认为自己是处在那玄武长老制造的幻象之中，可是幻象即便再真实，它也一样是假的，当自己戳破了幻象之后，所有的一切都应该消失才是，可是这里的一切都没有变动，就连眼前这个伪装成师父的人，连模样都没有变，这究竟是怎么了？

　　吴风对着玄武长老的手段琢磨不透，心中恐慌无比，当即又想起了一件事情，难不成这根本就不是幻象，而是一种十分高深的阵法？

　　对于阵法，吴风多多少少也有些了解，当初被祖师爷爷关在山洞里的时候，整个洞壁之上都是他老人家一生的绝学，自己想不看到都难，其中便有对阵法之类的解说，吴风也学了一些，自己也曾用过，就是在郭大成的家里，自己与大师兄摆出了一个简单的颠倒奇门阵，阵法生成之时，大雾从四面八方弥漫而起，让人无法辩解方位，此刻，自己遇到的这番景象，跟自己摆出的那道阵法也有些相似之处，不过看上去要高深了许多。

　　旋即吴风站起了身子，倒提着七星龙渊剑，在大雾之中转悠了起来，既然是阵法，就有生门和死门，自己只要找到生门，就可以破除阵法，脱困而出，然而，吴风在大雾弥漫之中走了好几圈，却看不出一点儿门道，不知道这阵法摆的太过深奥，还是生门隐藏的太深，自己兜兜转转，始终找不到生门在何处，不光是生门，其它的门路也是无迹可寻，最后，吴风又走到了那个被自己杀死的清风道长的面前，他还是老样子，还是师父的模样，看着这具尸体，吴风就有些心慌意乱。

　　这可如何是好？万一这里真是大阵，只要施法之人不解除阵法，自己就会永远被困在此处，有可能自己现在还站在原地，就站在老刘头和薛鬼医的身边，只是意识被困住了，还在原地像个傻子一样兜着圈子，这种情况是别人无法唤醒的，只有自己想办法脱离大阵，或者说是脱离眼前的幻象。

　　一想到此处，吴风的心就更乱了，十分烦躁，也不知道老刘头和薛鬼医他们怎么样了，自己被困住很长一段时间了，没有了自己，外面只有黄毛猴子能够与外面的那些人纠缠一番，不过吴风觉得值得庆幸的是，外面的那些高手，除了玄武长老之外，基本上都让自己打伤打残了，能够对付得了黄毛猴子的人，恐怕是没有了。

　　那玄武长老目前是脱不开身的，因为他要主持这样一个庞大的阵法，必须要全力施为。

　　不能慌，不能乱，吴风再次在心中提醒自己，于是乎，吴风干脆什么都不想了，一屁股就坐在了那具尸体的身边，掐指念诀，默念的自然是静心口诀，首先也摒弃心中的一切杂念，先让自己的心完全平静下来，才能想出脱困的办法，目前也只能这样。


第2125章 将你领出去

　　坐在地上没一会儿，那静心口诀也没有念上几句，吴风很快又听到了一个声音，一听到这个声音，吴风的心头又是一颤，刚刚有些平静的心顿时就翻江倒海起来，他不能不乱，因为这个声音同样是无法让自己忽略掉的，这个声音的主人也是自己生命中最为重要的一个人，那个人便是自己的大师兄周明。

　　“小师弟……小师弟……你坐在那里干啥呢？你小子快点过来！”

　　周明站在不远处，坏笑着说道，他的笑容是那般温和，像春日里明媚的阳光。

　　有多久，吴风没有看到大师兄了，有多久，没有看到他这样对着自己笑了，恍惚间，吴风觉得这一幕是那么的美好，尽管现在的吴风知道，这一切都是假的，都是幻象，可是吴风的心里却希望它是真的，他是多么的想，大师兄此刻就站在自己面前，对着自己坏笑，欺负自己，哪怕是在自己屁股上狠狠的踢上一脚，他愿意，他什么都愿意。

　　这世间，吴风什么都可以放下，甚至是自己的生命，唯独放不下的就是大师兄和师父，这一生注定要被一个“情”字所困，就连了凡大师都说过自己，自己始终放不下，太过执念，把感情看的太重，这是自己的死穴，无论如何都是克服不了的，生就便是这幅柔软的心肠。

　　看着此刻出现在这里的大师兄，吴风愣住了，眼睛一瞬不瞬的盯着他，是太过想念了吗？就算是假的，吴风也愿意沉沦其中。

　　“大师兄……”

　　话刚出口，吴风发现自己的嗓子已经有些嘶哑了，眼眶之中有些泪光闪烁。

　　“臭小子，你过来，让大师兄看看，咱们多久没见了，大师兄都有些想你了。”周明站在那里笑嘻嘻的说道。

　　“大师兄，我也想你……”

　　不知怎的，吴风心里明知道眼前的周明是假的，是幻象，可还是鬼使神差的站起了身子，朝着周明走了过去，这一刻，吴风觉得全身都不受控制了，自己的一双眼睛始终都离不开周明那张笑盈盈的脸，那张脸有种神奇的魔力，让自己深陷其中，无法自已。

　　看着吴风一步一步朝自己走来，周明却转过了身子，背对着吴风，朝前面走了过去，吴风只是在他身后紧紧的跟着，周明每走上一段距离，就转过身来，对着吴风招招手，示意他快点跟上自己。

　　“小师弟，大师兄我知道你陷入了困境，这才过来将你领出去，你知道么，大师兄我其实已经死了，现在是游魂状态，我帮不了你什么，此刻将你领出去，也是唯一能够为你做的，你可要跟好啊，大师兄一定能够把你小子领出去……”

　　周明的声音飘飘忽忽的传了过来，听起来有些不真实，吴风觉得自己像是在做梦一般，吴风知道眼前的这个大师兄是假的，可是他却在努力说服自己，告诉自己他是真的，还说自己是在游魂状态，就是千方百计的让自己相信他的存在。


第2126章 再往前走一步

　　尽管如此，吴风还是鬼使神差的跟在了大师兄的后面，继续朝前走去，期间，还拐了几道弯，周围依旧是大雾弥漫，大师兄始终跟自己间隔这七八步的距离，无论吴风怎么加快脚步，这个距离始终无法逾越。

　　走着走着，大师兄突然停了下来，转头看向了吴风，还是那般温和的笑容，用那种飘忽的声音又道：“小师弟，这里就是生门，你跟着我出去吧，出去之后就能见到刘老伯他们了，你可要跟紧啊，一步都能落下，要不然大师兄也救不了你……”

　　说着，周明转身继续往前走，大雾越来越浓了，周明突然一闪身不见了踪影，吴风心里一紧，紧跟着也停了下来，不知道发生了什么情况。

　　“小师弟，快点儿，时间来不及了，快点儿跟紧我。”

　　吴风没有回应，心里有些急切，只好朝着大师兄刚才消失不见的地方走了过去，此处，雾气更浓了，已经到了伸手不见五指的地步，这一刻，吴风出现了一丝迟疑，不敢再往前走了。

　　可是周明的声音又有些急切的催促道：“小师弟，你愣着干什么，快往前走啊，再走两步咱们就能出去了……”

　　吴风只好又往前走了一步，恰逢此时，吴风怀中的茅山帝铃突然发出了一丝轻微的声响，让吴风心神一震，立刻顿住了脚步，不等吴风反应过来，怀中的那把伏尸法尺突然微微的震动了一下，末端的那个小红点儿再次闪烁了起来。

　　只有感受到阴煞之气，伏尸法尺和茅山帝铃才会有所感应，当下吴风不敢再往前走了，而是将怀中的伏尸法尺拿了出来，放在眼前细看，但见伏尸法尺末端的那个小红点儿不停的闪烁着，频率比以往的时候都要快上许多。

　　吴风挪动了一下脚步，感觉脚下有异，低头看时，却只是看到了一团浓浓的白雾，这时候，吴风手中的伏尸法尺越来越亮，将自己的脸都映照的一片赤红，不多时，但见伏尸法尺微微晃动，周围的白雾一阵儿翻滚，开始朝自己这边聚集，随着那小红点儿越来越亮，那些白色的雾气渐渐就凝聚在了一起，朝着那个小红点钻了进去。

　　伏尸法尺仿佛有着无穷的吸力，环绕在周身的白色雾气快速的被吸了进去，吴风站在那里，尚不知发生了什么时候，只是拿着伏尸法尺傻愣愣的看着这神奇的一幕。

　　这时候，大师兄的声音再次响起，不再是那般柔和，反而有些凄厉，他大声道：“小师弟！赶紧把你手里的那东西收起来，你这样咱们都会死，你只要再往前迈开一步，你就能活着出去了，你听大师兄的，咱们是师兄弟，大师兄是绝对不会害你的！”

　　再迈开一步就能出去了？

　　吴风晃动了一下身子，抬起了一只脚，这时候，突然听到有些哗啦啦的声响，好像有石头从脚边滚落，吴风连忙低头看去，这一眼看去，不由得汗毛都竖了起来。


第2127章 无尽的罡风

　　由于伏尸法尺的缘故，环绕在身边的白色雾气被吸进去了大半，此刻吴风隐约能够看清脚下的情形，他分明看到，自己脚下是一片黝黑，深不见底，浓的像是化不开的墨，而自己刚刚用脚踢下去了几块碎石，那些石头一落到脚下的深渊里面，立刻分崩离析，瓦解成了一片粉末，被风一吹，连个影子都没有了。

　　若是自己再往前迈开一步，自己会不会也像是这些石头一样，被这无尽的深渊化解，连个渣子都不剩呢？

　　这一刻，吴风终于明白了，那个大师兄领着自己去的根本不是什么生门，而是死门，再往前走一步，便是无尽深渊，这深渊之中就是另外一个世界，里面吹的是无尽的罡风，能够化解阳间一切物体，这个深渊的存在，吴风也不知道究竟是什么，但凡阵法，都有死门，这死门也有高低之分，能够将阵法的死门弄成这般境界的，吴风还是第一次见。

　　站在这深渊旁只是片刻，吴风便不敢多呆了，连忙往后退出了几步，这时候，吴风再次抬头看去，大师兄的踪影无迹可寻，再也听不到自己大师兄的声音了。

　　自己为什么会承受不住这些诱惑，吴风开始反思，归根结底，还是自己意志力不够坚强，若是自己忍住不听不闻不看，必然不受其扰，才会平心静气。

　　若是自己始终抵御不住这些诱惑，肯定永远都要被困在这里。

　　不能再这样下去了，被困住已经很久了。

　　吴风这样告诉自己，当下一咬牙，拿着伏尸法尺转头就走，想回到原来的地方，可是吴风发现，自己现在已经绕晕了，根本就回不去了，索性也就不再管它，直接就在原地盘膝而坐，关闭五感，再次默念起了静心咒，这次吴风下定了决心，说什么也不会再受到任何影响了，师父和大师兄是自己最深的执念，除了他们，估计没有人能够再影响到自己了吧。

　　掐指念诀，吴风很快就关闭了所有的外感，让自己的心思平静下来，可是就像是跟自己作对似的，每当自己的静心口诀一开始默念，总会有各种各样的声音在周围侵扰自己。

　　这一次，竟然是祖师爷爷的声音，他在离着自己不远的地方痛骂自己：“臭小子，你给老夫滚过来！老夫教给你的那些东西，都吃到狗肚子里去了么，看老夫怎么收拾你……”

　　幻觉……都是幻觉，听到祖师爷爷亲切的声音，吴风又有些把持不住了，最终还是强忍着没有睁开眼睛，眉头只是微微蹙起了几下，很快就平静了下来。

　　祖师爷爷的声音在自己耳边萦绕了许久，见吴风始终不为所动，紧接着又换了另外一些声音，这些声音有孙把总、张团练、金霸天、甚至于清虚妖道和翁猜都一一闪现，在自己耳边叫骂不休，说是吴风害了他们，要过来取他性命。

　　对于这些幻象，你若是太在意，他就会越真实，你越是忽略它，就越是不受其扰，最终，吴风渐渐的就对耳边的声音充耳不闻了，更是不去睁开眼睛去看，渐渐的便进入了一种入定的状态。


第2128章 三吉门

　　这样入定的状态持续了好长一段时间，当耳边再也听不到那些分散自己注意力的声音的时候，吴风才再次睁开了眼睛，顿时觉得周遭一片清明，但是周遭弥漫着的大雾，还是经久不散，自己还是一样被困在此处。

　　没有了那种干扰自己的人或声音出现，这已经证明了，现在的自己的心已经完全沉静了下来，剩下的，便只是找出这个破阵的方法罢了。

　　对于破阵的方法，吴风的入定的时候，已经想到了一个，但是不确定能不能管用，刚才自己被那个大师兄的幻象引着走到死门的时候，茅山帝铃和伏尸法尺纷纷作出了回应，所谓阵法，不外乎八门，八门在奇门遁甲天、地、人格局中代表人事，所以在奇门预测中极为重要，特别是用神所临之门，以及值使门即值班的门，与所测人间事物关系很大。八门在五行上各有所属，开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门、景门中平，预测时常以它们落宫状况，即与所落之宫的五行生克和旺相休囚来定吉凶、断应期。

　　三凶门属于阴性气场，而茅山帝铃和伏尸法尺所能够感应到的，就是这三凶门，一会儿自己大可以到处走走，现在不比刚才，当时心绪烦乱，而且还有些暴躁，所以只是在一块儿方位之内瞎转悠，最终还是回到了原处，这次平静下来，又当是另外一种情形，自己身上带着这两样法器，一走到凶门的时候，必然会有感应，那自己就有退出的余地。

　　念及至此，吴风心中信心满满，当下站起身来，开始朝大阵的某一个方位走了过去，这样走出的机会还是很大的，三吉门只要找到一个，便可以安全的走出去，让吴风忧虑的是，这个玄武长老到底将整个大阵发挥到了何种程度，别到时候，自己连门在哪都找不到。

　　当下也管不了这许多了，为了分辨清楚方位，吴风从随身携带的包裹里找出了一些没有画上符箓的黄表纸，直接用自己的血来画出了几张符，这符乃是指路符，吴风每走一个方位，就要将一张符放在那里，然后引燃，那符箓会发出一层刺目的红光，在大雾弥漫之中一眼也能分辨清楚，这样吴风一看到那团红光，便知道自己曾经到过那里，就不会再绕过去了。

　　如此走了三个方位，前两个都是凶门，有一个中平的景门，伏尸法尺和茅山帝铃都做出了回应，中平的景门还是不能出去的，即使从景门出去，估计还有一段时间是处于一种迷糊的状态，那样还是容易被那个老乌龟般的玄武长老控制住。

　　所以，要走就走三吉门，而且最好是走生门，从生门走出去能保持最佳的状态。

　　这次是第四个方位，伏尸法尺和茅山帝铃都没有做出任何反应，吴风由此断定，这个方位肯定是三吉门之一，至于是哪一吉门，吴风无法断定。

　　看着大雾弥漫之处，吴风稍稍有些犹豫，心想，还是从这出去吧，时间上耽误不得，老刘头他们估计快撑不住了。


第2129章 幻境迷踪阵

　　于是乎，吴风毅然决然的走了过去，这是一种奇妙的感觉，前脚刚迈出去之前，眼前还是一番大雾弥漫的景象，但是吴风的双脚都出了这个方位之后，所有的一切都变了，眼前先是一片漆黑，伸手不见五指，就像是在黑夜里闭着眼睛一样，什么东西都看不到，也什么动静都没有，可是片刻之后，吴风的耳朵里传来了一声愤怒的嘶吼，是黄毛猴子发出来的，刹那间，吴风以为自己又出现了幻觉，还没有走出这个大阵，可是随之而来的是，吴风不光是听到了黄毛猴子的声音，还听到了周围起伏不断的喊杀声，还有老刘头与薛鬼医的对话，只听老刘头说道：“薛鬼医，吴风这小子是怎么了？像丢了魂一样，就在方圆几丈之内瞎转悠，他在的地方咱们也走不过去，那个玄武长老也站在那里一动不动。”

　　“吴风这小子是陷入了那老乌龟的大阵，出不来了，这么长时间了，估计咱们凶多吉少了，人越来越多，我看那黄毛猴子也快撑不住了……”薛鬼医气喘吁吁的说道。

　　听到他们的声音，吴风心里一晃，看来自己是走出大阵了，可是为什么什么都看不到呢。

　　眼前的黑色一阵儿飘忽，眼睛上面像是蒙着一层黑布，这黑色慢慢的淡化，过了一会儿之后，又像是从水底下往上看东西一样，有些朦朦胧胧的，模糊不清，又过了片刻，吴风的视线突然就清晰了起来，首先映入眼帘的是地上的一具尸体，这具尸体离着自己并不远，三五步开外，那具尸体身上有着一道触目惊心的伤口，半个膀子都被卸了下来，地上有着很大一滩血迹，看到这具尸体，吴风很快就明白了过来，这具尸体不就是自己在大阵之中遇到的师父吗？

　　但是这具尸体此刻看来，跟自己的师父一点儿都不像，只是一个四十来岁的中年汉子，一时间，吴风有些搞不明白了，为什么自己在当时将这个人认作了自己的师父，这究竟是怎么一回事儿呢？

　　这还是头一次遇到这么古怪的事情。

　　接下来，根本没容得吴风思考，因为吴风已经看到有白莲教的弟子朝自己这边冲杀过来了，而那只黄毛猴子则一直挡在自己的周围，左冲右突，阻止那些人朝自己这边靠近，这只猴子已经不是黄毛了，它身上已经完全被鲜血染透，体力似乎也有些透支了，胸口剧烈的起伏，在吴风的周围方圆三丈之外，有很多尸体，大多残缺不全，应该就是这黄毛猴子干的。

　　薛鬼医和老刘头也好不到哪去，两人身上都受了伤，吴风罕见的看到，薛鬼医竟然也拿出了两把柳叶一般的刀子，刀子上沾染了不少血迹，看来也是逼急了，逼着这个老头也开始杀人了。

　　“小子，真是好本事，能够走出老夫这个幻境迷踪阵的人，你是第一个，你又让老夫高看了你一眼。”一个破锣一般嘶哑的嗓音从不远处传来，吴风拧起了眉头看去，就看到那玄武长老此刻就站在离着自己七八丈开外的地方。


第2130章 道门吼功

　　吴风不仅仅是看到了玄武长老，还看到那只金色的大龟，这会儿看来，那只龟比开始见到的时候，要淡薄了不少，身上散发的光也很微弱，一看到这只老乌龟，吴风好像想到了什么，有可能刚才的那个大阵，就是这只老乌龟布置的，让自己在不知不觉之中就中招了。

　　在那玄武长老身边的，不光是那只老乌龟，还有李老尼、鲁东舵主黄俊林，以及那个被自己踢断了肋骨的豫北舵主王秀英，除了李老尼看着自己的眼神有些复杂之外，那水猴子黄俊林以及那王老太婆，都是用一种愤恨的眼神看着吴风的。

　　尤其是那个水猴子，看来伤的不轻，还由两个白莲教弟子在那扶着，他一看到吴风朝他那边看来，便咬牙切齿的骂道：“姓吴的那小子……你奶奶的锤子，将你爹打成这个样子，今天俺姓黄的要是让你活着出去，俺黄字就倒过来写！”

　　“姓黄的，你不服是吗？不服你就过来再跟小爷较量较量，我保证你连倒着写你姓的机会都没有！”吴风手中的七星龙渊剑一抖，指向了那水猴子黄俊林，眼神冰冷而炙热。

　　看到吴风这般眼神，黄俊林吓的不禁缩了一下脖子，吴风的厉害，他是领教过的，就自己这般残破的身躯，怎还敢与吴风较量，那不是明摆着去送死吗？

　　所以，黄俊林能做的，也只是愤愤的看着吴风，脸色一片铁青。

　　说完这句话之后，吴风立刻身形一闪，挡在了薛鬼医和老刘头的面前，七星龙渊剑紫芒一闪之间，一道凌冽的剑气划过，顿时又有七八个白莲教弟子丧命于吴风的剑气之下，吓的那些白莲教教众纷纷后退。

　　“谁敢再上前一步，这就是你们的下场！”吴风大喝了一声，气冲云霄，威势震天，这一声大吼，更是蕴含了内力于其中，乃是道门中特有的吼功，吴风此刻内力浑厚，这一吼之下，站在最前面的几个白莲教弟子吓的腿脚发软，差点儿尿了裤子，后面的那些乌泱泱的白莲教众顿时乱作了一团，不停的往后退去。

　　众人终于得到了片刻的喘息，老刘头和薛鬼医挪动着沉重的脚步，带着那两个孩子走到了吴风的身边，那只黄毛猴子也跟了过来，它已经太过疲惫了，见那些白莲教弟子都往后退去，它终于松了一口气，还没有走到吴风身边，它就倒在了地上，胸口剧烈起伏，浑身浸染鲜血，却还是抬着头，看向了吴风，眼神之中有种解脱一般的情愫。

　　看到黄毛猴子累成了这个样子，吴风的心里就是一阵儿难过，他走过去，蹲下身来，摸了摸黄毛猴子那硕大狰狞的脑袋，宽慰道：“小黄，你已经尽力了，剩下的就交给我吧。”

　　这句话，很熟悉，吴风记得自己不止一次对它说过这样的话，每一次自己深陷危难之中，这只黄毛猴子都挺身而出，为自己挡刀挡枪，一次都没有含糊过，要是没有它，吴风觉得自己应该早就死了，这次也一样，黄毛猴子又救了自己一命。


第2131章 大杀四方

　　“吴风……你小子终于脱困了，老夫以为你走不出来呢，这白莲教的玄武长老，惯用的伎俩便是阵法和幻象，一旦有人被他的阵法困在其中，很难有活着出来的，前几日，鲁南分舵攻打兴国寺的时候，那寺里面就有好几位高僧就死在了这玄武长老的幻象和阵法之中，而且都是自己将自己杀死的，老夫一直很担心你，怕你走不出来，这下老夫终于放心了……”薛鬼医心有余悸的说道。

　　“刚才我朝着那老乌龟冲过去的时候，只是看了他的眼睛一下，就陷入了幻象和阵法之中，到现在也没明白是怎么一回事儿，刚才听那老乌龟说，他这是什么幻境迷踪阵，听这名头，好像是幻象和阵法混杂在一起的阵法，这阵法好生厉害，有好几次，我差点儿就死在里里面，不过总算是挺了过来。”吴风横着七星龙渊剑，转过了身，警惕的看向了那玄武长老，连忙对薛鬼医道。

　　“走出来又如何？老夫觉得这次咱们真的出不去了，他们的人越来越多，那玄武长老修为又如此之高，应该不光是懂这些幻象和阵法的伎俩，它若是出手，以咱们现在的状态必死无疑。”老刘头已经有些心灰意冷了，到现在，他也不知道杀了多少人，也不知道自己留了多少血，双手和双腿都麻木了，站在吴风身边颤颤巍巍的。

　　“刘老哥说的极是，那玄武长老虽然极为擅长阵法和制造幻境，其修为也是高深莫测，现在咱们就是他的瓮中捉鳖，根本不可能脱身了，咱们要做好最坏的打算，即便是死，老夫也不能让这些白莲教的妖人好过，在临死之前，肯定要放上奇毒，至少也要让这里的人死上一大半，让他们给咱们陪葬。”薛鬼医恨恨的说道。

　　听到薛鬼医这样说，老刘头突然就笑了，老光棍的气势又上来了，笑骂道：“我说你个薛老头，平时看起来挺忠厚老实一人，原来是蔫坏，还留着这么狠的一个大招没使出来，你可千万别说咱们是瓮中捉鳖，真正的老鳖，在那儿呢。”

　　老刘头朝着玄武长老的方向使了一个眼色，可不是吗，那玄武长老长的缩头缩脑，身边还带着一只龟灵，特别像是一只老鳖。

　　一看到玄武长老那样子，薛鬼医也忍不住笑了，畅怀大笑，笑罢才道：“想我薛贵，一生治病救人无数，被人说有起死回生之能，却不曾有一人死在老夫手上，没想到临死之时，倒是破了戒，大杀四方，倒也痛快，能够与老友刘哥还有小友吴风一起共赴黄泉，此生倒也无憾！”

　　现在到了这个地步，吴风也心如死灰了，就在自己陷入那玄武长老的幻境之时，白莲教弟子又有了大批增援，此时已然里三层外三层，将他们重重围困，就算上插上翅膀也难以逃脱。

　　死，吴风自然不怕，但是吴风心中却有遗憾，终究是没能将薛鬼医带出去，大师兄还有活着的希望吗？这世间还有谁能够懂得这鬼门七十二针的绝技？


第2132章 那东西

　　但愿自己死了之后，师父能够继续为大师兄寻找能够将他救活的人，了凡大师不是说还有一个叫杨树青的神医么，只是不知道这位老神仙还在不在人世？

　　吴风相信，师父一定会像自己一样，甚至比自己救活大师兄的信念还要迫切，无论想尽什么办法，他老人家一定能够救活大师兄的，吴风在心中不断的安慰自己。

　　就在吴风等人各怀心事之际，玄武长老那边也是议论纷纷。

　　“长老，这个少年坚决不能留，这般年纪，便有如此修为，恐怕以后对咱们白莲教不利，您老人家还等什么？直接将他杀了不就得了？”豫北舵主王秀英对那玄武长老劝说道。

　　“是啊……长老，这少年好生厉害，而且还得知了咱们这里有大妖魔的事情，这事儿要是传出去，咱们白莲教必然成为众矢之的，以后就没有好日子过了。”鲁东分舵的水猴子黄俊林也劝说道。

　　玄武长老却没有回应，他的整张脸都遮挡在黑袍之中，谁也看不到他的表情，他注视着吴风和老刘头一行人许久，半晌儿才转身看向了一旁沉默寡言的李老尼，突然问道：“李舵主，你也是同他们一样的想法吗？”

　　李老尼愣了一下，像是受到了什么惊吓，有些惊慌失措的说道：“属下倒是觉得，这少年现在倒有些杀不得了，他可是茅山的弟子，倘若今天死在了咱们白莲教鲁南分舵，茅山必然对咱们白莲教记恨在心，而且这茅山在苏北地界，离着山东很近，他们若是大举进攻咱们鲁南分舵，恐有覆巢之危，属下可担待不起这样的罪责。”

　　“李老尼！”王秀英将拐杖一戳，怒道：“你是不是被这少年给吓怕了？区区一个茅山弟子就能将你大名鼎鼎的李老尼吓成这个样子？你以为将这小子放出去，你们鲁南分舵就能安稳了吗？那薛老头知道咱们所有的事情，若是放他们走，那薛老头肯定会将咱们的事情告知天下，到时候别说你们鲁南分舵，整个白莲教都要动荡不安，孰轻孰重，你自己好好想想吧。”

　　李老尼柳眉微蹙，瞪了王秀英一眼，发出了一声冷哼，讥讽道：“这事儿不是出在你们豫北分舵，你自然是没有后顾之忧，真是站着说话不腰疼，肋骨被人打断了，还有那么多的废话！”

　　“你……”王秀英气的脸上的皱纹都拧在了一起，异常狰狞，刚要发作，却扯到了胸口的伤口，疼的倒抽了一口冷气，冷汗顿时就流了下来，愣是一个字也说不出口了。

　　“好了……你们就不要再争论了，这事儿没有什么好商量的，那少年必须死，刚才老夫已经让人将那东西给带了过来，这东西咱们养了许多年，一直还没有派上用场，不如今天咱们就试试，这少年一身绝世修为，若是那东西吞了他，真的是一顿大餐，进补啊，说不定就用不到那薛老头了，不知各位意下如何？”

　　玄武长老说着，朝身后的几个人扫了一眼。

　　李老尼、黄俊林，还有王秀英，一听到玄武长老说起“那东西”全都变了脸色，好像是白天见了鬼一般，每个人的眼睛里全都是惶恐惊惧的神色。


第2133章 千年血魔现世

　　三人彼此对望了一眼，李老尼诚惶诚恐的说道：“长老，这有些不妥吧，那东西最近以来很不稳定，一旦放出来，就怕它不受控制，到时候伤了咱们自己人，那就不好了……”

　　“是啊长老……此事您老人家一定要慎重，那少年还没有厉害到用那东西来对付的地步，不如长老您亲自出手，将那少年给解决了吧？”王秀英也随声附和道。

　　水猴子黄俊林也干咳了一声，少有的与王秀英结成了联盟，劝解道：“长老，俺觉王舵主说的极是，没有必要将那东西请出来冒险，那东西一旦不受控制，咱们恐怕也要跟着遭殃，您这又是何必呢？”

　　“呵呵……”玄武长老发出了一阵儿嘶哑的笑声，随即说道：“此时再说已经晚了，因为老夫已经让人将那东西抬了过来，自从看到那少年的第一眼起，老夫就看出来了，这少年身上流淌着的血乃是纯阳之血，百毒不侵，一旦被那东西给吞了，顽疾自可迎刃而解，咱们就不必费尽心机的再找那薛老头动手了。”

　　“带来了……在哪呢？”水猴子黄俊林朝四周扫了一眼，颤声问道。

　　“带上来吧……”玄武长老拍了拍手，身后的那些白莲教弟子突然闪开了一条道来，不多时，但见有二三十个白莲教弟子抬过来了一口巨大的棺材，这口棺材黑沉沉的，上面刻满了各种诡秘的符文，在棺材的四周还帖子密密麻麻的黄纸符，一眼看上去，就觉得诡异莫名，让人心慌意乱，无端的便能生出一种冷到骨髓的恐惧感来。

　　那抬棺材的二十几个人都是壮汉，抬着棺材走路的姿势还是显得十分吃力，每个人的脸色都憋得通红，好不容易才抬着那口棺材走到了玄武长老的身边，将那口棺材放在了地上，刚一放下，那二十几个壮汉便四散奔逃开来。

　　不光是他们，就连李老尼等人也是脸色巨变，纷纷离着那口棺材远了一些。

　　这时候，一个壮汉走到了玄武长老的身边，一拱手，战战兢兢的说道：“长老……那东西……带……带来了，将它从血池里拉上来的时候，死了十几个弟兄……小的们好不容易才将它弄到这里……”

　　玄武长老发出了嘿嘿的几声阴仄仄的小声，并没有理会那汉子的话，而是转头看向了那口刻满了诡异符文的大棺材，伸出了一只手轻轻的抚摸了起来，好似那口棺材是他的宝贝儿子一般。

　　“千年血魔现世，人间不得安宁，老夫悉心照料你多年，总该是要用到你的时候了，现在老夫就放你出来，让你饱餐一顿如何？”

　　说罢，玄武长老又是一阵儿怪异的大笑，围着那口棺材手舞足蹈起来。

　　吴风和老刘头等人一直注意着玄武长老那边的动静，当他们弄出来一口大棺材的时候，他们几个人也都看到了，但是让吴风纳闷的是，为何这个时候，他们弄出来这样一口大棺材是为了哪般？


第2134章 绝非人力所为敌

　　“那老乌龟这是在干什么？难道是打不过我，连自己的棺材都准备好了？”

　　吴风现在也有了些光棍气势，反正都已经这样了，也只有这般说笑，能够消除一点儿极度紧张的气氛，其实，他一看到那具棺材，心里的莫名的恐慌起来，身子都有些发抖了，这种感觉跟在山洞里接近那个血池的时候，一般无二，要说有什么不一样的地方，那就是，比之以往，更加害怕起来。

　　那只原本趴在地上喘息不止的黄毛猴子，这会儿似乎也感应到了危险，慢慢的爬了起来，双眼再次闪耀出了血红的光芒，挡在了吴风的面前。

　　“那是个啥？为什么老夫一看到那具棺材，就……就觉得怕的不行了呢？”老刘头的眼睛直勾勾的看着那具棺材，说话已经不利索了。

　　“疯了……疯了……这群人简直是疯子，他们竟然连那东西都弄了过来，它一出来，人世间必然是一场腥风血雨，他们真的疯了……”薛鬼医脸色巨变，说话也是语无伦次，眼神中的惊恐无法用言语形容。

　　“薛老伯，那棺材里装的什么东西？”听薛鬼医这样的口气，吴风已经感觉到事态的危机，却还是十分好奇的问道。

　　“那里面装的是个大魔头，千年血魔，他们找老夫过来，就是为了它……不行！咱们必须快些离开这里，它要是被那老乌龟放出来，谁都别想活，咱们杀出去吧，被那东西缠上，会死的相当痛苦，老夫宁愿自我了断！”薛鬼医激动万分的说道。

　　既然能称之为魔的东西，其道行自然是无可估量，绝非人力所为敌，听薛鬼医这般一说，吴风也是大惊失色，当下横起了七星龙渊剑，不待有片刻的犹豫，大声道：“走！我杀出一条血路，先送你们出去，能活着一个是一个，这千年血魔我来挡住它！”

　　话声一落，吴风立刻转身，招呼上了黄毛猴子，就朝着与玄武长老相反的方向冲了过去，那边有着数不清的白莲教弟子，他们这会儿害怕吴风手中的七星龙渊剑，虽然没有敢直接上来与之厮杀的，但是迫于白莲教的教规，也没有一个人敢私自逃跑，只是将他们这一群人围住。

　　此刻见吴风带着黄毛猴子又朝着他们冲杀了过来，那些白莲教弟子顿时又乱作了一团，人流涌动，喊杀声四起，黄毛猴子歇息了一阵儿，总算是恢复了一些体力，不等吴风提剑砍杀，它首先身形一闪，就冲到了人群之中，随着它暴怒的嘶吼之声，一个个的白莲教弟子被它抛飞到了半空之中，然后重重的落在地上，摔的肚破肠流。

　　吴风随后奔袭而来，七星龙渊剑被吴风身上的蛮霸之气催动，紫色的光芒再次闪耀刺目，一道剑气扫过，就有十几人倒在了血泊之中。

　　薛鬼医和老刘头也没闲着，跟随着吴风和黄毛猴子的脚步，一同杀奔而来，所有人都被薛鬼医口中所说的那个千年血魔给吓到了，犹如困兽一般，全都露出了锋利的獠牙，做这拼死一搏，这道由白莲教弟子组成的包围圈，顿时被他们这一群人打开了一道小小的豁口。


第2135章 神秘的仪式

　　玄武长老看着吴风等人与那些白莲教弟子厮杀，想要逃离出去，并没有一丝担忧的意味，反而再次嘶哑着嗓子大笑道：“小子，你就折腾吧，老夫倒要看看你能折腾到什么时候，一会儿你的血就要被千年血魔给吸干净了，老夫很是期待，很想看看你被吸干血只剩下一具臭皮囊的样子……哈哈……”

　　那边吴风等人奋力厮杀，白莲教众人数众多，每当吴风等人打开了一点小小的豁口，就会不断有人填充进来，可谓是举步维艰，这些白莲教弟子一旦入教，就已经被洗脑了，灌输了一种死后成神成仙的思想，所以就有些悍不畏死，吴风的道门吼功，也只能维持一会儿，让他们心神动荡。

　　这会儿早就失去了作用，他们就像是一群群悍不畏死的飞蛾一样，往火苗上撞，无穷无尽。

　　玄武长老这边也有了大动作，刚才他就一直围着棺材手舞足蹈，像是进行着某种神秘的仪式，有些像是巫术，随着玄武长老围绕着那口大棺材做着各种诡异的动作，那口大棺材顿时便做出了回应，发出了“咚咚”的声响，庞大的棺材微微晃动着，李老尼等人一看到这番情形，顿时吓的连连后退，离着那口黑沉沉的大棺材尽量远上一些。

　　李老尼也显得十分紧张，她甚至有种想要阻止玄武长老的冲动，但是又不敢中途打扰，现在能够勉力控制这千年血魔，只有玄武长老一人，万一中途干扰于他，这棺材里千年血魔很有可能就会失去控制，那时候更危险，它会六亲不认。

　　那口棺材晃动的更加剧烈了，同时，空气中飘散出了一种甜腻腻的血腥味儿，这种味道闻上去有种让人想要干呕的感觉。

　　玄武长老的动作越来越快，口中念念有词，声音嘶哑而苍凉，像是穿越了千年万年的声音，伴随着玄武长老的咒语声，开始起风了，树叶哗哗作响，在那口大棺材的周围平地突然多出了十几道黑色的小旋风，围着它不停的打转儿，气氛诡异而沉闷，阴森而恐怖。

　　周围的空气一下子仿佛就阴冷了许多，环绕在棺材不远处的那些人，禁不住浑身打了一个寒战。

　　那口黑沉沉的大棺材此时又生出了异象，一开始的时候还是微微晃动，这会儿晃动的更加剧烈，并且那口棺材上刻画的诡异符文也闪烁了起来，赤红如血，像是烧红的铁块，从棺材的四周开始冒起了一团白色的烟雾，同样带着一股刺鼻的血腥气。

　　这一刻，恐慌迅速蔓延开来，棺材突然就静止不动了，唯有棺材四周那些诡异的符文在不停的闪烁。

　　“吼吼……”

　　一个无法用语言的声音突然从棺材里传了出来，让人汗毛根根直立，水猴子黄俊林和那王老婆子忍不住发出了一声惊呼，齐齐的往后倒退，李老尼也是脸色惨白，浑身抖若筛糠。

　　“血……有血从棺材里流出来了……”水猴子黄俊林突然惊呼了一声。


第2136章 淡红色

　　有殷红的血从棺材上那些诡秘的符文中渗透了出来，一开始是一滴一滴的，而后像是汩汩的泉水一般，哗哗的从那口黑沉沉的大棺材里流淌而出，流淌在地面上，却不是像水一样四处流动，而是像是有生命一般汇集在了一起，这些血红的刺目，红的让人心惊胆寒。

　　随着殷红的血从棺材里流出，那些原本贴在棺材上密密麻麻的黄纸符突然无风自动了起来，左右摇摆，发出哗哗的声响，这时候，环绕在大棺材周围的那些小旋风突然席卷而来，朝棺材上撞去，顿时将棺材上贴着的那些黄纸符卷到了半空之中，发出了接连不断的“嘭嘭”的声响，瞬间就燃烧了起来，随着一个个的小旋风不断的朝着那棺材撞去，每一次都将贴在棺材上的黄纸符卷起，很快，棺材上的黄纸符就一扫而光，全都飘到了半空之中，随着那些小旋风的快速的旋转，一道道黄纸符在半空之中燃烧了起来，无数的火光在众人头顶上熊熊燃烧，散发出幽蓝却阴冷的光，将周围的一切都照的通明。

　　远远的，吴风就看到了这样诡异而震撼的一幕，心里的那种恐慌就无法言喻了，不等那些半空中的黄纸符燃烧殆尽，吴风怀中的伏尸法尺和茅山帝铃就做出了回应，茅山帝铃铃声大作，没有任何的节奏感，刺耳难听，让人心浮气躁，伏尸法尺末端的那个小红点儿已经不闪了，而是直接上来就是红色，吴风拿出来一看，发现就连那把尺身之上都已经微微的泛起了一层淡红的颜色，吴风见过伏尸法尺变过几次颜色，有黑的、灰的、白的，就是没有见过这种淡红色。

　　反常即为妖，就连伏尸法尺都不正常了，可见那传说中的千年血魔有多么可怕了，祖师爷爷曾经跟自己说过，伏尸法尺和茅山帝铃对付一般的邪祟之物那是不在话下，就连小鬼婴这样的大凶之物也能勉强克制的住，可是自己即将面对的是千年血魔，传说中才会有的大魔头，很难说这两样法宝就能对付得了它。

　　不光是吴风注意到了玄武长老那边的异常，老刘头和薛鬼医同时也注意到了，还有那些前仆后继，悍不畏死的白莲教弟子，在这一刻，所有人都不约而同的停下了手中的动作，抬头仰望天空，那翻卷着不断燃烧着的黄纸符，无数幽蓝的火光，像是鬼火一般在半空之中飘荡，除了震撼之外，就只剩下心中深深的恐惧了。

　　那些白莲教弟子一个个表情都十分激动，有些还抑制不住的发出了嘤嘤的哭泣之声，那表情就像是朝圣一般的虔诚。

　　过了好一会儿，薛鬼医首先反应了过来，他看着天空中幽蓝的火光，有些失神的喃喃自语道：“完了……一切都完了，咱们没有机会了，那千年血魔已经被玄武长老那个龟儿子给放出来了……咱们一个都别想活着出去……”


第2137章 凝固成型

　　薛鬼医说完这句话之后，那半空之中，不停旋转着的黑色旋风突然就停止了转动，消散于无形，黄纸符几乎在同一时刻熄灭了下来，就连那散发着奇异红光的棺材也黯然失色，像是被凌空浇下了一盆冷水，“呼”的一声窜起了一团浓浓的白烟，棺材里不再流出血水了，整个世界都变的无比安静。

　　此时的玄武长老身边，有一大滩殷红滚动着的血，就如同那个血池里的血水一般，“汩汩”的冒起了气泡，不断的有爆响声从那摊血水中传来。

　　看着地上的这一摊血水，那玄武长老的身子微微颤抖，看起来激动莫名，就连声音也跟着颤抖起来，他虔诚而卑微的说道：“千年血魔，我是你的仆人，你是我的主人，这世间所有的人都拜倒在您的脚下，供您享用，这里有最甘甜的血，这里有最赤诚的心，您的仆人将您请出来，享受这世间最美味的最甘甜的血……”

　　那玄武长老颤颤巍巍，环绕着那团血水继续手舞足蹈着，嘴里虔诚的念诵着咒语，不多时，那团血水兀自晃动了起来，慢慢的汇聚在了一起，越升越高，渐渐的塑造起了一个形状出来，越发的具体和真实，首先，从那血水之中鼓起了一个大包出来，那血水不断的涌动，汇聚成了一个头的模样，不多时，鼻子出来，眼睛也出来了，还有一张大嘴……

　　又过了一会儿，那血水越来越集中，凝聚成了手，不止一条，但是看不到脚，只是一条条长长的触手，泛着诡异的红光，也就是一盏茶的功夫不到，这团血水就凝固成型了，这是一个太过于可怕的怪物。

　　它长着四只手，八条触角，那胸膛之上更是有数不清的小触角在不停的晃动着，它那张脸，扭曲而怪异，十分夸张，两只眼的距离相隔的很长，而且还是一高一低，嘴歪眼斜，十分狰狞可怖。

　　这个东西可以说是一个庞然大物，它成型之后，瘦小的玄武长老站在它的身边，就好比是一个未满月的婴儿那般大小，这东西刚刚凝固成型，便舞动起了那八条长长的触角，打的地面啪啪作响，同时挥舞着的还有那四条扭曲的手臂。

　　它的喉咙里发出了“吼吼”的声响，十分的欢快，像是被压抑了许久的样子。

　　一看到这样一个怪物被召唤出来，站在不远处的李老尼等人个个脸色惨白，脚步不由自主的往后退缩着，其实，他们几人已经离得很远了，但还是想离这东西远一些，再远一些……

　　这便是千年血魔的真身，是一只还没有进化成人形的大魔头，它的样子很像是观音洞里的吸血魔虫，却又比它们人性化了许多，但是，它终于还是魔，是人类所无法抵挡的怪物，这东西，除了玄武长老能够与之交流之外，谁都不敢近身，离得这般远，便已经承受不住它带来的巨大威压，就算是有再高的修为，总感觉在它的面前也是那般苍白与无力。


第2138章 神一样的存在

　　活动了一会儿，那千年血魔似乎发现了有人的存在，它晃动了一下那可怖的头颅，转头朝着李老尼等人的方向看了一眼，那上下分离的一双眼睛，闪烁着阴冷而令人绝望的寒光，这一眼看去，李老尼还有水猴子等人的魂都差点儿就给吓飞了，豫北舵主王秀英直接就瘫倒在了地上，浑身抽搐不止。

　　不过，那千年血魔的眼神只在他们身上逗留了片刻，很快就转到了站在它身边的玄武长老的身上，那恐怖的双眼似乎有了一丝人类的情感夹杂其中，有些疑惑，又有些其它说不明的意味在其中。

　　玄武长老也不敢与这大魔头对视，感觉到它看向了自己，便用一种奇怪的，谁也没有听到过的语言与这千年血魔说了一阵儿，那声音十分恭谨而虔诚，而那千年血魔似乎能够听懂这玄武长老的话，发出了一声震耳欲聋的嘶吼声，算是做了回应，随后，千年血魔的眼睛便看向了吴风的方向，这次它那一双眸子里竟有了一丝贪婪和希冀，像是饿了几天肚子的狼看到了一只小绵羊一般的贪婪，还忍不住咧开了大嘴，伸出了舌头，暂且称之为舌头吧，因为从这怪物嘴里吐出的是像蛇一样的信子，蛇的信子是分两叉的，而这怪物的舌头则分了三道叉，而且每一条都可以随意舞动，也可以认为是它嘴里伸出的像舌头一样的东西，长着三条触角，这东西怪的已经无法用语言形容了。

　　随后，玄武长老抬起了它手中鬼头拐杖，指向了吴风，嘴里又叽里咕噜的说了一阵儿连鬼都听不懂的话，那声音十分急切，千年血魔便又发出了一声嘶吼，随即挥舞起了它那些长着獠牙的触角，快速的朝着吴风这边游动了过来。

　　在看到这千年血魔成型之后，那些白莲教弟子便分开了一条宽宽的大路，一个个的相继匍匐在了地上，在他们的心目中，这前面血魔便是神一样的存在。

　　尽管这些白莲教弟子如此虔诚恭敬的对待于它，那前面血魔在不断快速靠近吴风的同时，八条触角同时舞动，谁也没有看到这东西是怎么出的手，那千年血魔所过之处，路两边跪倒的那些白莲教弟子，一个个全身的血液和精华就全都被吸干了，随后一头栽倒在了地上，他们的身子就像是一个花瓶掉在了地上一般，摔的粉碎，而且不见有一滴血流出来，在短短的一瞬间，人身上所有的水分就被吸干了，身体脆声声的变成了一堆渣土，这该是一种多么恐怖的力量。

　　而吴风和老刘头等人，却亲眼见到了这千年血魔杀人的场景，人死的很干脆，应该是没有痛苦，眨眼间就成了干尸，尸体栽倒就碎落了一地。

　　看着这恐怖的千年血魔朝自己这边快速的游走而来，所有人心中的恐惧在这一刻达到了顶点，甚至忘记了逃跑，连呼吸都变的不那么流畅了。


第2139章 沉重的代价

　　后退没有任何可能，也没有机会了，在他们的身后全都是匍匐在地的白莲教弟子，一直延伸到很远，所有的努力都尝试过，现在能做的就只有勇敢的面对，哪怕是死，也要在临死之前挣扎一番，老刘头和薛鬼医张大了嘴巴，已经完全被吓傻，那两个小孩子连哭都不敢发出声音，只有眼泪无声的滑落，是那么的无助与绝望。

　　吴风是第一个反应过来的，他深深的吸了一口气，空气中全都是浓浓的血腥味和死亡的气息，手中的七星龙渊剑已经被吴风握的发出了咯咯的声响，在极度的惊恐之后，反而就有些坦然了，横竖都是要死，决不能就这样毫无反抗的就被这只大怪物所吞噬，在吴风的心中，此刻只有战斗到底的信念，只有自己是他们所有人当中唯一能够与之一战的人选，自己不能有丝毫的退缩，若是自己都怕了，那老刘头和薛鬼医就彻底的崩溃了。

　　看着那快速而来的千年血魔，吴风不退反进，往前走了一步，在吴风的前面，站着的是黄毛猴子，它在极度的惊恐之后，也相继反应了过来，先是发出了一声闷吼，一双大手掌朝自己的胸口狠狠擂打了几下，第一个对那前面血魔发出了挑衅。

　　转而，黄毛猴子回头看了吴风一眼，那眼神决绝而坚决，看的吴风心里一阵儿恍惚，还没有明白黄毛猴子的眼神是表达的什么意思，那黄毛猴子一下子就窜了出去，朝着那千年血魔冲了过去。

　　“小黄！你给我回来！”吴风大喊了一声，心神巨震，这黄毛猴子知道这前面血魔的厉害，它的感觉比自己要灵敏的太多，它明知道自己不是它的对手，却还是毅然决然的朝着千年血魔冲了过去。

　　刹那间，吴风就明白了黄毛猴子的那个眼神，它是在跟自己告别，这是生离死别，黄毛猴子已经打算用自己的生命，来保护自己，来捍卫自己的主人，在黄毛猴子心中，自己的主人是不容任何人侵犯的。

　　这一刻，滚烫的泪水从吴风的眼眶里滚落，在黄毛猴子朝着千年血魔冲出去之后，吴风很快也追了过去，在不断奔跑的同时，吴风用七星龙渊剑，划破了自己所有手指，鲜血狂涌而出，面对这千年血魔，普通的招数已经没有任何作用，要想让它吃点儿苦头，必须要付出沉重的代价，吴风划破手指，流出了精血，在鲜血涌出的瞬间，吴风立刻凌空画符，另外一只手收剑，然后快速的摸出了茅山帝铃。

　　五根手指同时画符，然后灌注灵力于其中，眨眼间就划出了五道凌空符咒，用精血画符，同时又是五道凌空符咒，已经是吴风的极限，对内力消耗巨大，这一次，是逼到了绝境，这五道虚空符咒画的是前所未有的快，瞬间凝成，泛着血光，在吴风的面前飘忽不定。

　　不等吴风用茅山帝铃加持催动这五道用精血画成的凌空符咒，那黄毛猴子已经与千年血魔遭遇了，吴风眼睁睁的看着，那千年血魔的触角抽在了黄毛猴子的身上，一下子将它扔出去了十几丈远，然后重重的摔落在了地上，然后，黄毛猴子就再也没有站起来。


第2140章 五团火球

　　黄毛猴子变异之后，实力强悍，就连白莲教一方之舵主，都能与其打个平手，在这头千年血魔面前，就连一招都过不去，可见其实力是有多么的强大。

　　就这样眼睁睁的看着黄毛猴子被扫出去了十几丈开外，然后重重的摔落在了地上，吴风的心也好像随着那只黄毛猴子一样，被摔在了地上，摔的粉碎，这一刻，心中悲痛而愤怒，吴风的目光朝着黄毛猴子的方向看去，脚步也随即停了下来，他禁不住大喊了一声小黄，也不知道这黄毛猴子如何了，是重伤还是死了？一想到那些被抽干了血，像摔碎的花瓶一样的干尸，吴风的心像是被人在胸口捅了一刀，他不能容忍黄毛猴子离他而去，就像是对大师兄一般的炙热的感情，因为黄毛猴子早已经是自己的亲人了。

　　此刻，已经没有时间去顾惜那只黄毛猴子的生死了，因为那只千年血魔眨眼及至，吴风的视线立刻从黄毛猴子那边挪到了千年血魔的身上。

　　吴风的眼中燃烧着熊熊的愤怒火焰，一口的钢牙都要咬碎了，此刻的吴风心中的恐惧荡然无存，只有无尽的愤怒，他对着那迅疾而来的千年血魔，大声骂道：“孽障！小爷今天跟你拼了，就算死也要扒下你一层皮来！”

　　说罢，吴风左脚猛一踏地，右手举起了茅山帝铃，催动全身真气，衣袍无风自鼓，猎猎作响，口中快速的念诀，随着口诀的声响，环绕在吴风身边的那五道凌空符咒眨眼间就暴涨了数倍，那五道符箓之上，有血光流转，红的像是火焰，还未催动而出，便燃烧起了一团灼热的气浪。

　　眼看着那千年血魔携带着一股毁天灭地的气势迎面扑来，吴风快手的掐了一个手诀，大喊了一声：“着！”

　　随着这个字音一落，那五道凌空符咒立刻被推出去了三五丈远，又暴涨了数倍，伴随着那符咒的暴涨，又“嘭”的发出了一声巨响，那五道虚空符咒在瞬间就燃烧了起来，乃是纯阳烈火，比世间的凡火也灼热百倍，吴风这是要用对付吸血魔虫的招式也对付这只千年血魔，普通的凡火根本无法引燃这只巨大而恐怖的魔头。

　　那五道虚空符咒瞬间就变成了五个巨大的火团，将地面上的荒草瞬间烤的都燃烧了起来，空气中散发出一股焦糊的味道儿，恰逢此时，那千年血魔便已经奔了过来，那五道虚空符咒在吴风法诀的催动下，立刻分散开来，将那只千年血魔团团围住。

　　那千年血魔似乎有些畏惧吴风用精血催动的虚空符咒，那上下分错的阴冷血眸看着环绕在它身边的这五团火球，立刻就停下了进攻的脚步，左右环视了起来。

　　趁着千年血魔这一愣神儿的功夫，吴风立刻举起了茅山帝铃，“叮铃铃”的晃动起来，铃声大作，却十分有节奏，随着铃铛声响，那五道虚空符咒便环绕着那千年血魔快速的转动起来，炙热的火焰烤的那千年血魔暴躁不已，发出了愤怒的嘶吼，振聋发聩。


第2141章 重新聚拢

　　就连千年血魔发出的嘶吼声，都带着一股排山倒海的气势，吴风站的地方离着它还有一段距离，便觉得全身的血液都沸腾了起来，胸口闷的厉害，而且还能感觉到一口鲜血都已经顶到了嗓子眼，好不容易才强压了下去。

　　吴风已然如此，更不用说那些白莲教弟子了，一个个吓的魂不附体，口吐白沫，还有些口鼻流血，直接就被这股庞大的气息震的经血逆流，毙命当场的。

　　下一刻，吴风终于将那五道虚空符咒激发到了最为璀璨炙热的程度，就连隔着好一段距离的自己都感觉到那火焰烤的肉疼的时候，终于尘埃落定，接下来，吴风做出了一个兰花指的手势，朝着那茅山帝铃轻轻的一弹，这一弹之下，茅山帝铃突然发出了一声轰响，气势万千，犹如洪钟大吕，嗡鸣之声连绵不绝，吴风脸上的肌肉都被震的颤抖起来，随着茅山帝铃的这声轰响，平地里狂风大作，吹的落叶四散飘扬，半空之中，那环绕着千年血魔的那五道虚空符咒，顿时亮如白昼，火焰燃烧到了极致，是一种冷冽的紫色玄光，“呼”的一声就同时朝着那千年血魔扑了过去。

　　犹如干柴遇到了烈火，那千年血魔顿时被五道虚空符咒燃烧出的纯阳烈火包裹了起来，形成了一个巨大的火球，那千年血魔顿时发出了一声惨烈至极的嚎叫，在原地翻滚了起来，顿时有不少白莲教弟子也沾染到了千年血魔身上的纯阳烈火，眨眼间就被烧成了飞灰。

　　吴风赶忙后退了数步，头上大汗淋漓，同时催动五道虚空符咒，吴风耗费了太多的元气，身子有些虚脱，看着在地上翻滚嚎叫不止的千年血魔，吴风有些恍惚，这千年血魔就这样完了吗？自己的五道虚空符咒催动的纯阳烈火竟然厉害到了这种程度？

　　若真是这般，那千年血魔就不能称之为魔了，接下来发生的一幕，吴风简直不敢相信自己的眼睛，但见那被纯阳烈火包裹住的千年血魔，突然就发出了一声爆响，化作了一团血色的雾气直冲云霄，那团火光随之也消失不见了。

　　在众人头顶上，一团血雾翻滚不息，像下雨一般落在了地上，冒着丝丝白气，这些冒着白气的血快速的又聚拢在了一起，逐渐升高，不多时，从那团血气之中就出现了一个头的模样，然后就是眼睛、鼻子，还有嘴巴，随后又长出了四条胳膊八条触角，这千年血魔竟然又重新聚拢了起来。

　　它那上下分错的眼睛闪烁着残忍暴虐的寒光，直勾勾的看着吴风，浑身还冒着白色的雾气，身上的不断冒起一个个巨大的血泡，不断的爆裂开来，看那样子，它此刻已经恨极了吴风，定要将它碎尸万段不可了。

　　刹那间，千年血魔身形飘动，像一阵儿风似得朝着吴风刮了过来，空气中再次飘荡起了浓浓的甜腻的血腥味儿，还伴随着一股焦糊的味道儿。

　　见其如此，吴风惊骇莫名，转头就跑，在跑动的同时，吴风摸出了祖师爷爷的那些丹药，想都没想，又取出了一颗，扔进了嘴里。


第2142章 我便成魔

　　穷途末路，不是你死就是我活，既然是要拼命就没有打算活着，不管了，就算是爆体而亡也认了，此刻的吴风完全拿出了亡命徒的气势，要与这千年血魔血拼到底！

　　之前吴风便已经吞食了一颗祖师爷爷的丹药，此时药效根本没有散去，这一颗吞入腹中，药效很快就发作了，没跑上几步，吴风突然就浑身颤抖了起来，脚步一个踉跄，险些跌倒在地，脸色一片赤红，青筋暴起，鼻子里喷出了两道鲜血，浑身燥热难耐，一股暴虐的情愫迅速萦绕在了心头，这一刻，吴风感觉自己是要死了，真气充满了丹田，血液快速的在奇经八脉流转，似乎要冲破皮肤，以至于全身上下一片血红。

　　吴风突然就顿住了脚步，转过了身，直面向了那千年血魔，这药效太过猛烈，吴风此时的脸色涨红，眼睛不再是先前那般血红了，而是变成了阴冷的紫色，真气通过全身的毛孔外放，吹的衣服都鼓荡了起来，就连头发也根根直立，此刻的吴风已经有了走火入魔的迹象，心中那股暴虐的情愫愈加强烈。

　　“你若是魔，我便成魔，长剑所指，挡我者死！”

　　畏惧和胆怯荡然无存，此刻吴风的眼中只有那个不断朝自己飞速靠近的千年血魔，吴风仰天长啸，气贯云霄，声震山野，声波从他的脚底下扩散而出，一圈一圈的荡漾开来，吹的周围的那些白莲教弟子连翻了几个跟头，他身后不远处的老刘头和薛鬼医也被这气浪推的连连后退，好不容易才稳住了身形。

　　“吴风这小子走火入魔了……”薛鬼医大惊失色道。

　　“怎么了……怎么好端端的就变成了这个样子，这小子太可怕了……”老刘头也不可思议的说道。

　　接下来，众人又看到了十分惊奇的一幕，吴风背上插着的那把七星龙渊剑，突然之间就发出了一声龙吟之声，剧烈的晃动起来，随后“蹭”的一声直接从剑鞘里飞了出来，跃上了半空。

　　吴风一抬手，那把七星龙渊剑在半空之中舞出了一片紫色的光影，最后落到了吴风的手中，这把剑被吴风稳稳的握住了，紫色的光芒暴涨，好似整个剑身都胀大了好几倍。

　　吴风动了，身子拔地而起，快的连影子都有些模糊不清，像闪电一边迅速，迎着那千年血魔就冲了过去，那千年血魔被吴风刚才五道虚空符咒烧的怒火中烧，此时看到吴风朝自己冲来，竟然还愣了一下，它似乎没有想到，还有渺小的人类胆敢对自己发出挑战。

　　那还有什么好说的，当下便挥舞起来八条长长的长满尖牙的触角，直接就朝着吴风招呼了过去，但见吴风身闪转腾挪，手中的七星龙渊剑左右开弓，只一剑就砍在了那只千年血魔的触手之上，那条千年血魔的没一条触手上都长满了尖利的牙齿，吴风这一剑砍下，竟然迸射出了一团火光，发出了一声让人牙酸的声响，尽管如此，吴风这一剑还是将那千年血魔的一条触手从中间给砍断了。


第2143章 反噬之力

　　千年血魔的那条触手被吴风砍断之后，在地上不停的翻滚，四处跳跃，还发出了像老鼠被踩到尾巴一样刺耳的声音，片刻之后，蜷缩成了一团，化作了一团血水，这团血水晃晃悠悠，片刻之后就凝聚成了一个形状，最终变成了一个吸血魔虫，舞动着八条触角，便朝着吴风爬了过去。

　　这千年血魔果真强悍，到底是个大魔头，被吴风的砍断了触角之后，用不了多大功夫，竟然又长出来了一条新的出来，继续朝着吴风张牙舞爪的甩了过去。

　　这次吞了祖师爷爷的丹药，跟上次又大不相同，并没有像吴风想象的那样，丹田爆裂，爆体而亡，却也达到了一个极限，修为自然也会暴增，但是却有了极大的反噬之力，首先就表现在了暴虐的程度上，此时的吴风的神智已经完全模糊，心中充满了杀戮，已经到了根本不顾及自己的生死的地步，此刻的目的就只有一个，那就是将眼前的这个千年血魔杀死。

　　这会儿吴风速度极快，比平时要快了好几倍，在千年血魔的八条触角的笼罩之下，身形快速的移动，每次总能化险为夷，吴风的目的并不是躲过这千年血魔的攻击，而是要将它杀死，在躲避这千年血魔的同时，吴风寻到了一个空隙，借着它的一条触手，身形一下子窜起了两丈多高，高高的举起了手中的七星龙渊剑，朝着那千年血魔的脑袋上砍了下去。

　　那千年血魔上下交错的眼睛里现出了一抹惊恐，没想到这个人的速度会这么快，巨大的脑袋一偏，伸出了两只手朝吴风打了过去，吴风在半空中立刻改变的剑的走势，又朝着那两条触角砍了下去，随着一片血光飞溅，那千年血魔的两条手臂应身而落，掉在了地上，又像是刚才被砍断的触手一般，兀自滚动了一番，化成了一滩血水，最后又凝聚成了两个个头奇大的吸血魔虫。

　　这千年血魔太过诡异，好像根本就杀不死，每次砍断它身上的东西，总能再快速的长出新的来，然而断掉的触手又会变成吸血魔虫，让人匪夷所思，吴风的注意力并不在这上面，他发了狂，只是一心想杀死这只千年血魔。

　　那一剑砍断了吸血魔虫的两条臂膀，还没有等它长出新的出来，吴风就已经落在了千年血魔的肩膀上，那双阴冷的紫色眸子看了千年血魔那张恐怖的大脸一眼，吴风的嘴角上扬，对着它还露出了有些疯狂意味的残忍笑容，随后，吴风将七星龙渊剑高高举起，猛的一下子就插在了那吸血魔虫的肩膀上，整把七星龙渊剑就露出了一个剑柄在外面。

　　那千年血魔吃痛不过，伤口处冒起了一团白色的烟雾，发出了一声震耳欲聋的嘶吼，那七八条触手立刻朝着吴风席卷而来，吴风听到耳边呼呼的风声，又一下将七星龙渊剑从那千年血魔的伤口处拔了出来，三两下便又砍断了好几根触角，随后，吴风的剑再次举起，又一下插在那千年血魔的脑袋上。


第2144章 惨烈的笑

　　七星龙渊剑不光是一件绝好的兵刃，而且还经过了一个绝世高人上百年的温养，其中蕴含的法力自不必说，对于各种妖邪之物来说，也是一个非常厉害的法器，吴风这剑，一下就穿透了那吸血魔虫的脑袋，鲜血顺着剑身汹涌而出，大量的白烟滋滋冒出，将吴风的视线都给遮挡了。

　　那千年血魔再次发出了惨嚎，愤怒的将那剩下的几条触角一同朝着吴风身上招呼，吴风杀红了眼，根本就不顾惜自己的安危，他狞笑着再次拔出了七星龙渊剑，正打算直接将这千年血魔的脑袋砍下来的时候，后背上突然传来了一阵儿刺痛，一条触角已然穿透了吴风的后背，从前面冒了出来，那触角还在前胸翻卷着，在吴风的面前晃动。

　　在吴风胸口里插着的这根触角之上，长了许许多多的牙齿，这些牙齿就像是蛇的毒牙一样，勾住了吴风胸膛内的血肉，不断有鲜血被这条触角给吸走，吴风明显的能够感觉到体内的鲜血在大量的流失，赶忙深吸了一口气，用内力暂时闭住了血脉，阻止的血液的流通。

　　蓦然间，吴风意识好像清醒了一些，眼睛由深紫色变成了淡紫色，他一咬牙，忍住了从胸口传来的剧痛，空出了一只手，伸进了胸口，摸出了另外一件法器——伏尸法尺。

　　伏尸法尺在千年血魔刚现世的时候，曾现出的是一种淡淡的红色，此时离得这千年血魔如此之近，已经变的像血一样红了，吴风拿在手中都觉得有些烫手，祖师爷爷说过，这伏尸法尺可以对付一切妖邪之物，即使这千年血魔太过强大，伏尸法尺即使杀不掉它，也能对其造成伤害。

　　现在自己是拼命，早将生死置之度外，但凡能够伤害到这千年血魔的事情，吴风一点儿也不会放过，当下吴风拿出了伏尸法尺，瞅准了那千年血魔的大嘴，一下子就插了进去。

　　就在吴风将伏尸法尺插进千年血魔的大嘴的同时，又有两条触手从吴风的后面穿插了过来，这次不再是胸膛，而是吴风的一双臂膀，顷刻间就被那两条触手扎了一个对穿，鲜血淋淋。

　　这会儿失血太多，吴风的视线已经开始有些模糊，眼中的紫芒完全没有了，只是还有些隐隐的泛出一丝红色。

　　吴风眯着眼睛看向那千年血魔，惨烈的笑了，嘴里的鲜血涌了出来，吴风之所以大笑，是因为他看到了那千年血魔嘴里冒起了一团浓烈的白烟，吴风塞进那千年血魔嘴里的伏尸法尺，就像是一块烧红的铁块放进了人的嘴里，那痛苦对于千年血魔来说也是无法忍受的。

　　千年血魔再次狂吼不止，那三条触手直接从肩膀上将吴风拽了下来，远远的就扔了出去，吴风的身子就像是一个破麻袋一样重重的砸落在了地上，正好就落在了薛鬼医和老刘头所站的那个位置。

　　“吴风！”

　　老刘头和薛鬼医异口同声的大喊了一声，两人便一同奔到了吴风的身边，薛鬼医二话不说，就将吴风给抱了起来。


第2145章 下辈子再请你喝酒

　　此时的吴风已经大口大口的开始吐血，胸口有个两指宽的血洞，一双臂膀更是血肉模糊，看到吴风这般情形，薛鬼医不禁皱起了眉头，对身后的两个小童急急的说道：“悬壶，济世！将为师的药包拿来！”

　　那两个已经吓傻了的小童赶忙走了薛鬼医的身边，从自己身上摸出了两个小小的布包裹，递到了薛鬼医的手里，薛鬼医二话不说，有些慌张的打开了药包，从里面取出了几粒丹药，一股脑儿的塞进了吴风的嘴里，又弄出了一些药面全都撒在了吴风的伤口上。

　　老刘头蹲下身来，一脸惶恐，忙不迭的问道：“老薛，吴风还有救吗？”

　　“有的救，暂时死不了！”薛鬼医说着，抬头朝那在地上痛苦翻滚着的千年血魔看了一眼，有些绝望的说道：“有的救又怎样？这千年血魔只是被吴风打伤了，离死还远着呢，它若是不彻底死掉，咱们一样是不能活命，咱们只不过是苟延残喘，多活一会儿罢了。”

　　老刘头点了点头，脸上的神色阴晴不定，他伸出手拍了拍吴风的肩膀，有些奇怪的说道：“吴风小子，真是难为你了，你为我们做的够多了，接下来就交给老夫吧。”

　　老刘头说出这话，薛鬼医大惑不解，怔怔的看着老刘头，说道：“老刘哥，你要干啥？”

　　老刘头没有回话，只是将吴风手中紧握着的那把七星龙渊剑接了过来，神色凝重的对薛鬼医道：“薛老头，好好照顾吴风，他是个好小伙儿，周明那小子也不错，你一定要将他救活，你们都要好好的活着出去。”

　　说罢，老刘头站起了身子，将那把七星龙渊剑横在了胸前，仔细打量了两眼，赞不绝口道：“不错，真是一把好剑，足够了，足够了！”

　　薛鬼医一时间有些傻眼了，这老刘头怎么突然间说出这么奇奇怪怪的话来，他这是要干什么？但是薛鬼医并没有问出口，只是怔怔的看着老刘头。

　　恰逢此时，那些被吴风砍掉的千年血魔的触角，化成的吸血魔虫一同冲了过来，老刘头的神色一凛，当头就朝着一头吸血魔虫的脑袋砍了过去，随着一道血光飞溅，一只吸血魔虫顿时殒命当场。

　　剩下的几只吸血魔虫一同朝老刘头扑来，老刘头正欲举剑厮杀，这时候一个庞大的黄色身影一闪而过，一下子就将那几只吸血魔虫撞了几个跟头，滚到了一旁的草丛之中。

　　老刘头转头看了一眼，见是那只黄毛猴子，不由得欣慰的笑了，大声道：“黄毛猴子，下辈子老夫再请你喝酒，老夫就先走一步了！”

　　说罢，但见老刘头突然从胸口处摸出了一样东西，薛鬼医看到了，有些意识模糊的吴风也看到了，这一刻，两人不由得全都瞪大了眼睛，因为老刘头拿出来的是一道紫色的符箓，只有名闻天下的符箓三绝才能画出的紫色符箓！

　　这紫色的符箓何其贵重，老刘头的身上怎么会有这样一道符箓呢？

　　吴风和薛鬼医皆是震撼莫名。


第2146章 剑指苍穹

　　薛鬼医瞪着眼睛，整个人都愣住了，刚想要说些什么，这时候，老刘头突然将手中的紫色符箓贴在了那把七星龙渊剑之上，连着快速的掐了几个指诀，那道紫色符箓，“噌”的一下就熊熊燃烧了起来，不光是紫色的符箓在燃烧，还有那把七星龙渊剑，轰然一声，也紧跟着燃起了一团紫色的火焰，吴风连着吃了两颗祖师爷爷的丹药，那七星龙渊剑也只是泛起了一团紫色的璀璨光芒，而老刘头那道紫色的符箓却让七星龙渊剑都燃烧起来，不愧是闻名天下的符箓三绝画出的紫符，竟然激发出了这把七星龙渊剑潜在的巨大威力。

　　这样的符箓耗费心血巨大，要画出这样一张厉害的符箓出来，少说也要耗费三五年的精力，有些甚至要花费更长的时间，其中蕴含的威力不容小觑。

　　七星龙渊剑被彻底点燃了，嗡鸣之声大作，那紫色的火焰将老刘头包裹在一片诡秘的氛围之中，更将四周照的一片通透，看着手中的这把剑，老刘头呵呵大笑，口中再次赞不绝口道：“好剑！真乃是一把绝世好剑，你就助老夫一臂之力，咱们一同斩杀了这只千年血魔，还人间一片安宁！”

　　“吼……”

　　那把剑像是听懂了老刘头的话似的，突然发出了一声苍凉而雄浑的龙吟之声，让人心神巨震，就连老刘头也吓了一跳。

　　不过老刘头很快就镇定了下来，脸上现出了一种决然的神色，他转头看了一眼薛鬼医和吴风，肃然道：“薛老头，老夫就先走一步了，你照顾好吴风那小子！”

　　说罢，老刘头就举起了手中的七星龙渊剑，这一刻，老刘头的身影在众人眼中突然变的无比高大起来，薛鬼医从他的身上感受到了一种睥睨天下的气势，同时心中又生出一种十分不好的预感。

　　薛鬼医刚要说些什么，却被老刘头的咒语声给打断了。

　　但见老刘头剑指苍穹，口中威严而庄重的大喝道：“九天玄雷，以剑引之，煌煌天威，雷斧不容，我以血躯，化为厉咒，斩妖除魔，拯救苍生……”

　　随着老刘头愈加急促的咒语声，突然之间，狂风大作，山林呼啸，天空之上，乌云密布，电闪雷鸣，以老刘头为中心，一道道无形的罡气朝四周扩散而去。

　　薛鬼医听到了老刘头的咒语声，这才明白过来，原来老刘头是想用自己的命与那道符结合起来，引发九天玄雷，击杀千年血魔，这可是一道非常厉害的大术法，就算是江湖上的顶级高手，诸如茅山掌门之类的，都不敢轻易动用如此大术法，这简直就是逆天而行，必然会引火烧身，无论你修为有多高，都会受到巨大的反噬之力，十个有九个不能活命，更不用说老刘头如此低微的修为了，那根送死没有什么区别。

　　要不是老刘头拿出的那张紫色符箓，想要引发九天玄雷，根本就是不可能的事情。


第2147章 强引天雷

　　想到此处，薛鬼医心中惶恐无比，他决不能容忍老刘头如此送命，于是便将吴风放在了地上，几步就冲到了老刘头的身边，想要阻止老刘头强引天雷。

　　可是，老刘头的周身却散发着一道道无形的罡气，薛鬼医根本近身不得，刚一靠近老刘头在一丈左右的地方，便被老刘头身上那强劲蛮横的罡气给弹飞了出去，连着打了几个滚才停了下来。

　　“刘老头，你可不能这样，会死人的！”薛鬼医爬起了身子，浑身颤抖，急的脸上青筋暴起，却是无可奈何。

　　然而，老刘头根本无法回应薛鬼医，此刻的老刘头已经完全融入了这个大术法之中，那把剑，那把七星龙渊剑！一时间紫色的火焰冲天而已，直入云霄，而老刘头则浑身颤抖不止，脸色一片绯红，周围的狂风还在呼啸不止，吹的人根本站不住脚，就连拳头大的石头也被这狂风吹的满地打滚。

　　漆黑的夜幕之中，闷雷滚滚，一道道闪电撕破了苍穹，伴随着狂风，暴雨也紧随而来，像是有人在头顶上不断拿着木桶在泼水，迷离了所有人的视线。

　　轰隆隆的巨响，让人心神动荡，那些跪在地上的白莲教弟子个个吓的是鬼哭狼嚎，纷纷四处逃散，而那只被吴风用伏尸法尺插进嘴里的千年血魔，似乎也觉察出了这恐怖的气息之后所蕴含的巨大能量，它身上冒着浓烈的白烟，上下交错的眼睛朝着泛着紫色光芒的老刘头看去，那双眼睛，第一次显露出了恐惧的神色。

　　它突然从地上爬了起来，发出了一声怒吼，便朝着老刘头疯狂的冲了过去，想要阻止老刘头强引天雷。

　　像千年血魔这样的大妖魔，绝非人力所能敌，目前这种情况，也只有引出天雷击杀于它，那大妖魔自然也知道这天雷的威力，一旦引出，必然要将其打的烟消云散，这千年道行就要功亏于溃。

　　它不能容忍老刘头这么做，所以这千年血魔无论如何也要阻止他。

　　拼出了全力，千年血魔眨眼及至，伸出了八条触手，朝着老刘头就席卷了过去，然而这些触手一到了老刘头一丈之外的地方便不得寸金，被死死的挡在了外面。

　　千年血魔仍不罢休，突然收回了它那八条触角，猛的人力而起，朝着老刘头狠狠的撞了过去，这千年血魔，也是一个庞然大物，这一撞之下，少说也有几千斤的力气，老刘头举着七星龙渊剑，术法正在中途，被这千年血魔奋力一撞，环绕在周围的那层无形罡气顿时一阵儿晃动，老刘头的身子竟然往后挪动了一步，却仍然没有停止施法。

　　这边发生的情况，那玄武长老自然也看在了眼里，他看到老刘头用七星龙渊剑指向了苍穹，那一道紫色的光束冲天而起，随后天生异象，狂风暴雷不止，便也看出了老刘头的意图，他根本就没有想到，像老刘头这样修为如此不济之人，也能强行招引天雷，这一刻，那玄武长老说不出是恐惧还是愤怒，佝偻的身子激动的颤抖了起来。


第2148章 你休想

　　大雨倾盆而下，在磅礴的雨幕之中，李老尼、黄俊林，还有那老婆子王秀英全都木愣愣的站到了玄武长老的身后，茫然无措的看着老刘头手中的七星龙渊剑指向了苍穹，那剑身之上燃烧着熊熊的紫色烈焰，一道光束直冲云霄，这气势震撼无比，这威力睥睨天地。

　　“这……这老头究竟要做什么……他……他这是要做什么……”水猴子黄俊林颤声问道。

　　没有人回答他的话，接下来，那玄武长老“呼”的一声拔地而起，带着那只泛着金色光芒的龟灵朝着老刘头的方向冲了过去，他更不能容忍老刘头引下天雷，这千年血魔是他十几年的心血，一旦天雷落下，这十几年的心血就要灰飞烟灭，自己细心培养了多年的杀人利器，还没有好好利用，就这般被天雷灭杀，这无疑是用刀子在割他的心头肉。

　　玄武长老身形飘动，很快就来到了那只千年血魔的身后，那只千年血魔再一次被老刘头周身环绕的那层无形罡气弹的飞了出去，重重的砸落在地上，就落在了玄武长老的身边。

　　玄武长老朝那只千年血魔看了一眼，又看像了老刘头，无比愤恨的说道：“想要用天雷击杀老夫的千年血魔，你休想！”

　　接着，那玄武长老就举起了手中的鬼头拐杖，朝着老刘头的胸口刺去，恰逢此时，老刘头身上的衣服突然鼓胀了起来，发出了“噗噗”的声响，衣服上被崩开了一个个的破洞，有鲜血直接从哪些破洞里迸溅出来，却没有落在地上，而是由那七星龙渊剑牵引着，朝着半空之中飘去，血雾飞洒，朝着那把七星龙渊剑聚集，最后汇聚在了剑身之上，这次，那把七星龙渊剑闪耀的不再是单纯的紫色光芒，而是微微的泛起了一层血红之色，随着那道紫色的光束朝着苍穹之上快速冲了上去。

　　见此情形，那玄武长老大惊失色，惊呼了一声：“不好！天雷要落下来了！”

　　话音未落，那玄武长老掉头就跑，这前脚刚迈出去，就听得头顶上发出了一声山崩地裂一般的巨响，震的脑子都嗡嗡作响，一道张牙舞爪的闪电撕裂了黑色夜幕，朝着地上的千年血魔劈了下来。

　　刺眼的亮光就在玄武长老的眼前一闪而过，发出了“咔擦”一声巨响，正好就打在了那千年血魔的身上，这带着天地之威的天雷轰然而下，是那般的强大，人类又显得无比渺小，这一刻，玄武长老吓的魂不附体，身子一顿，转而又朝着来时的路落荒而逃。

　　那千年血魔被天雷劈中，顿时发出了一声惨烈的嘶吼，浑身白烟阵阵，疼的在地上来回翻滚，却并未立刻死去，然而天空之中，又是一阵儿雷声轰鸣，紧接着又是一道刺眼夺目的闪电从黑色的夜幕之中落了下来，再次劈在了那千年血魔的身上。


第2149章 一体双魂

　　那千年血魔疼的满地翻滚，挣扎着站起身来，想要逃离开这里，然而，那天雷却像是长了眼睛似的，紧接着又落下了一道，正好就打在了千年血魔的脑袋上。

　　这一次，那千年血魔就被雷给狠狠的劈的趴在了地上，八条触角伸展开来，剧烈的颤抖起来，却仍是没有死去，其生命力仍是十分的强悍。

　　见老刘头引下了天雷，那玄武长老顿时心如死灰，再次转头恨恨的看了老刘头一眼，嘴里咬牙切齿的骂道：“你个老匹夫，早知如此，老夫就该一见到你们的时候，就将你们全部斩杀！”

　　说完这句话之后，玄武长老旋即转身，带着那只巨大的龟灵继续逃跑，要尽快逃离这天雷的雷击范围，这千年血魔都承受不住的天雷，打在人身上可想而知，无论你再强悍，在煌煌天威之下，也要变成一片飞灰，灰飞湮灭。

　　这玄武长老哪敢有片刻的停留。

　　狂风暴雨依旧没有停下来，那苍穹之上轰然巨响，数道闪电在夜幕中狰狞划过，整个世界恍如白昼，接下来，不再是一道一道的闪电落下，而是接连不断的闪电从天空中落下，一道一道的落在了那千年血魔的身上，前几道闪电落在它身上的时候，那千年血魔还能挣扎几下，能够发出惨烈的哀嚎之声。

　　但是随后的几道闪电下来，那千年血魔便再也发不出任何声音了，只有那些长长的触角在微微颤抖着。

　　这闪电越来越密集，有时候也会分离出几道小的闪电落在地上，将地面之上打出了一个又一个的深坑，许多大树被天雷劈中，在如此大的狂风暴雨中也在熊熊燃烧，劈啪作响，那些白莲教的弟子此刻早就被天雷吓的四散奔逃，跑不断的便被闪电劈中，化作一团焦糊状的黑灰，被大雨一冲，连个影子都没有落下。

　　不断奔逃的玄武长老也未能幸免于难，他身形迅速倒是也能躲开那些分离出来的细小闪电，但是它身边跟着的那只龟灵显然就慢了半拍，这龟灵也是修行多年的老乌龟死去之后留下的残魂，按说起来，也是天地不容的邪物，这九天玄雷既然落下，必然要劈死一切邪祟之物，这只老乌龟的残魂肯定也不会放过，但是老刘头指引的天雷击杀的主要目标是那只千年血魔，不可能会有大的天雷击打到那只龟灵的身上。

　　却也有分离出的细小闪电波及到了那龟灵，毕竟是天地发威，闪电虽然细小，那龟灵也是无法承受的，身形顿时一晃，已经快接近虚无的状态了。

　　这龟灵乃是寄宿在玄武长老的体内的，同他是一体双魂，龟灵受到重创，那玄武长老显然也好过不到哪去，顿时身形一顿，跪倒在了地上，一张口就吐出了一口鲜血，转头看时，见自己的那只龟灵快要烟消云散了，便掐了几个手诀，那只龟灵便越来越小，化作了一团金光钻进了玄武长老的体内。


第2150章 你一定要挺住

　　天雷一道接着一道的劈下，声势浩大，那只千年血魔已经没有了任何声息，玄武长老龟灵受到震荡，连累的自己也同样神魂受损，此处不宜久留，玄武长老拄着他的鬼头拐杖，大步流星的朝着李老尼他们的方向狂奔了过去。

　　苍穹之上，乌云四合，雷声隆隆，却是越来越小，就连狂风也停止了呼啸，那天雷却再也没有落下来一道。

　　又过了一盏茶的功夫，风歇云止，大雨也停了下来，变成了淅淅沥沥的雨花，将这眼前的世界笼罩在一层淡淡的薄雾之中。

　　老刘头还是保持着那个举剑的动作，身形伟岸挺拔，然而，那七星龙渊剑之上的紫色光芒也已经黯淡了下来，随后便没了任何光彩。

　　老刘头瞪着一双眼睛，像个雕塑一样站在那里，一动不动。

　　整个世界终于安静了下来，薛鬼医颤颤巍巍的从地上爬了起来，一双眼睛里不知道何时已经噙满了泪水，无声无息的滚落下来，他失魂落魄的朝着老刘头一步一步的挪了过去，上下嘴唇不住的抖动，他本想说些什么，但是嗓子像是被什么东西给堵住了，一张嘴，却是一个字都说不出来。

　　吴风服了薛鬼医的灵药，身上的伤口也止住了血，意识也逐渐的清醒了许多，刚才那一幕天雷轰然而下，极为震撼人心，吴风自然也是看在了眼里，他现在尚不清楚在老刘头身上究竟发生了什么，但是一种很不好的预感萦绕在了心头，那张紫色的符箓像是魔咒一样，在眼前挥之不去，老刘头转头看向自己的那个眼神，那般决然的神色，一次一次将吴风的心撕扯着。

　　他拖着残破不堪的身躯，匍匐在地上，艰难的朝着老刘头爬了过去，那泪水再次汹涌而出，大颗大颗的掉落在地上。

　　“刘老伯……刘老伯……我这就带你出去，你一定要挺住啊……”吴风哽咽着，呢喃着，身子在地上一寸一寸的艰难爬行者。

　　这短短的一段距离，像一万里那般遥远，吴风却还是爬到了老刘头的身边。

　　老刘头还是那般站着，身板笔直，傲然挺立，却是一言不发。

　　薛鬼医颤颤巍巍的伸出了一只手，轻轻的放在了老刘头的胳膊上，入手处却是一片粘腻，沾染了一手的鲜血。

　　吴风抬起了头，仰视着他，口中轻声唤着刘老伯。

　　突然之间，老刘头身形一晃，像是被砍倒的大树一样，往后重重的砸了下去，在两人猝不及防之下，甚至都没有来得及扶上他一把。

　　“咳咳！”

　　老刘头终于发出了一丝声响，却是从嘴里往外吐血，吴风心急如焚，强忍着全身的刺痛，又朝着老刘头爬了过去。

　　吴风一把抱住老刘头的肩膀，痛哭道：“刘老伯……你一定要挺住啊，咱们还要回到大空寺救我大师兄呢。”

　　不等老刘头回话，吴风又看向了薛鬼医，用一种哀求的语气说道：“薛老伯……薛老伯，你快点儿救救他吧，刘老伯不能死啊。”


第2151章 交代后事

　　“没用了……老夫……老夫用全身的精血为引，强引天雷……逆天而为……必死无疑……”老刘头的嘴里还在不断的往外涌出鲜血，奄奄一息的说道。

　　薛鬼医早就已经蹲下身来，开始给老刘头检查伤势，他这一大把年纪的人了，还哭的像个小孩子似的，一边快速的给老刘头检查着伤势，一边吧嗒吧嗒的掉眼泪，仔细看了一番之后，薛鬼医却深吸了一口气，闭上了眼睛，十分的无奈的摇头。

　　吴风也跟着摇头，这一刻，心如刀绞，他颤声道：“我不信……薛老伯一定能救活刘老伯的……您是一代神医，这天下就没有您治不好的病……薛老伯，你快点儿救他吧……怎样都行，他不是没血了吗，那您就用我的，多少都行！”

　　“老夫的医术再厉害，也终究不是神仙……这老刘头将全身的精血为引，与那道紫色符箓一起注于剑身，强引天雷，这会儿身体已经抽干了，已是回天乏力，咱们还是趁着这老家伙有口气在，问问他还有啥要交待的吧……”薛鬼医一脸沉痛的说道。

　　“咳咳……”老刘头又干咳了两声，喷出了一些血沫子，脸上却洋溢着一丝笑容，他朝着吴风伸出了干巴巴的手，吴风立刻就将他的手给握住了。

　　老刘头道：“吴风……薛老头说的没错，自打老夫拿出那张紫色的符箓出来，就没有打算活着，老夫的伤……自己知道，没救了……”

　　吴风将老刘头的手握的紧紧的，只是眼泪横流，心里难过的说不出一个字来。

　　“莫要哭……一个大男人哭哭啼啼的像个什么样子……老夫只不过是早走一步罢了，不过老夫走的毫无遗憾，亲手宰了一只千年血魔，这是多么壮哉的事情，臭小子……你说老爷子我厉不厉害……这天雷引的震不震撼……”

　　“厉害……厉害……刘老伯乃当世神人……”吴风声音沙哑的哽咽道。

　　“哈哈……”老刘头放声大笑，却是咳嗽不止，脸色煞白，毫无血色，握住了吴风的手更紧了一些，呼吸也逐渐变的急促，他连忙深吸了一口气，对吴风道：“臭小子……老夫的时间不多了，就赶紧跟你多说几句话，也算是交代后事吧，我知道……你们看到老夫摸出来一掌紫色的符箓肯定感到很惊讶，也一直不知道老夫的身世，现在老夫就告诉你们……老夫在几十年前，曾经在终南山修道……不过老夫是被终南山赶下山的，从此不得踏入终南山半步……老夫的师承便是终南山的无道子真人……闻名天下的符箓三绝之一。”

　　听闻此言，吴风和薛鬼医皆是震惊不已，万万没想到，这老刘头竟然隐藏的这么深，原来是终南山无道子真人的徒弟，此事，他之前确实没有跟任何人提到过，就连吴风的师父清风道长，都不曾知道此事。

　　看着吴风和薛鬼医如此震惊的表情，老刘头又接着说道：“老夫……老夫这辈子愧对师承，不敢对外人提及……但是老夫有个遗愿……老夫死了之后，你们将老夫的尸身火化，将骨灰送回终南山，安葬在我师父的墓旁……这便没有什么遗憾了……”


第2152章 死的壮烈

　　吴风和薛鬼医没有回话，只是含着眼泪重重的点头。

　　老刘头的呼吸越来越急促，抓着吴风的手更紧了一些，他瞪着一双眼睛，十分艰难的说道：“老夫……老夫的名字叫做刘正云……那道紫色的符箓便是师父留给我救命的东西……没想到……没想到……还有……还……”

　　说到这里，老刘头身子一挺，紧抓着吴风的手也放了下来，吴风的心猛的往下一沉，脑子里嗡嗡作响，这一刻的悲伤无法抑制，眼泪再次汹涌而出，吴风趴在了老刘头的身上，将头紧紧的靠在老刘头的胸口，难受的像要死了一样，吴风最不能容忍的就是身边的亲人离自己而去，要不然也不会冒死前来观音洞。

　　现在的吴风除了伤心难过之外，同时还有着深深的自责，早知如此，就不该让老刘头随自己来这一趟，他若是不来的话，现在应该在大空寺跟自己的师父在一起，任何事情都不会发生，但是老刘头现在死了，是为了救自己而死，他本不该死的，这一切都应该怪在自己头上。

　　为什么当时不劝阻他，为什么当时要他跟着自己来红叶谷？

　　吴风越想越是悲痛，用拳头狠狠的砸着自己的胸口，仿佛只有这样，才能缓解一下心中的痛苦。

　　薛鬼医同样也是悲伤不已，他颤巍巍的伸出了手，将老刘头那双圆睁着的眼睛合上了，一把抹去了腮边的泪痕，叹息了一声说道：“刘老哥，我薛贵与你萍水相逢，却是一见如故，你今日死的壮烈，死得其所，是为天下苍生除了一大害，我薛贵一生混迹江湖，认识的英雄豪杰不计其数，真正佩服的没有几个，但是刘老哥你是我薛贵打心底里最为敬佩的，你就安心的走吧，但凡我姓薛的还有一口气在，就一定将你送上终南山，完成你的遗愿……”

　　这时候，那只黄毛猴子已经将那几头吸血魔虫杀死了，它一瘸一拐的朝着老刘头走了过来，一看到自己主人和薛鬼医的样子，黄毛猴子懵懂的心里，似乎也明白了什么，它那庞大的身躯走到了老刘头的面前，蹲下了身子，喉咙了发出了呜呜的悲鸣，他伸出了一只爪子，轻轻的触碰了一下老刘头，老刘头的身子晃动了一下，却再也回应不了它了。

　　黄毛猴子那双血红的眼睛，同样也被悲伤渲染，有泪光闪烁，它的视线从老刘头的脸上挪到了腰际，看到了他挂在腰间的那个酒葫芦，于是乎，黄毛猴子就伸手过去，将他的酒葫芦拿拉下来，在老刘头的面前晃悠。

　　以前，黄毛猴子经常会偷老刘头的酒喝，老刘头每次都气的吹胡子瞪眼，黄毛猴子这次又偷了，它不停的在老刘头面前晃动，那样子好像是在说，我又拿了你的酒，你快醒醒吧，你醒来之后，就接着吹胡子瞪眼，骂我是一只馋嘴的死猴子。

　　可是，老刘头始终闭着眼睛，他永远不会再骂它了，黄毛猴子还有些不死心的将老刘头扶，将他的头轻轻的放在了自己的腿上，打开了酒葫芦，就往老刘头的嘴里灌酒，可是酒一滴都没有流进老刘头的嘴里，全都顺着他的嘴角滑落了下来。


第2153章 战斗到底

　　最终，黄毛猴子还是放弃了，喉咙里发出了呜呜的悲鸣，它抱着老刘头的身子，不停的晃动着，那般凄惨的景象，让人看了心里的悲伤一晃一晃的。

　　薛鬼医很快从悲伤的情愫中苏醒了过来，因为他突然想到了一件事情，这千年血魔虽然被老刘头用天雷杀死了，可是那玄武长老和另外几个舵主还活着，尤其是那个玄武长老，修为实在是太高了，吴风身受重伤，老刘头殒命，自己的修为对付普通的白莲教弟子还可以，要想对付那玄武长老，根本就是痴心妄想，在他手上，连一招都过不去。

　　念及至此，薛鬼医拍了一下吴风的肩膀，连忙说道：“吴风，咱们还是快些走吧，你将老刘头的尸体焚化，咱们带着他的骨灰赶紧离开这里，那玄武长老和那几个分舵的舵主这会儿不知道去哪了，一会儿他们过来，咱们想走就难了。”

　　吴风心里一惊，这才想到了那玄武长老，不由得心里一沉，应了一声之后，就要往胸口摸符，打算用阴火将其焚化，手刚摸进胸口，突然就听到了一阵儿脚步声朝自己这边快速的走来，赶忙朝四处观望，这一看之下，吴风不禁倒抽了一口冷气，不知道什么时候，自己已经再次被人给包围了，就在自己的正前方，那玄武长老，带着那三个受伤不轻的舵主正往自己这边大步流星的走来，而其它几个方位也是人影憧憧，举着火把，形成了围拢之势。

　　“杀了老夫的千年血魔。你们还想走，今天老夫不将你们全都杀了，难解我心头之恨！”

　　那玄武长老快步走来，咬牙切齿的说道。

　　一看到那玄武长老，吴风旋即将七星龙渊剑从老刘头紧握着的手上取了下来，他扶着那把七星龙渊剑，硬撑着还在流血不止的身体，缓缓的站了起来，这次受伤太重了，吴风的胸口被那千年血魔穿了一个两指宽的大洞，幸好没有伤及内脏，薛鬼医的药很管用，暂时止住了血，尽管如此，吴风的身体还是有些站立不稳，双腿像是踩在棉花上一样，不住的打颤，像是随时都要跌倒的样子。

　　还有自己的那双臂膀，也被那该死的千年血魔给刺穿了，而且已经伤及了筋骨，吴风现在手里拿着七星龙渊剑，都觉得万分沉重，可是，此刻他必须站起来，他要像老刘头一样，即便是死，也要死的壮烈，也要像个真正的男人一样，站着！

　　那黄毛猴子见到这么多的人又围了上来，虽然此刻的它也是疲惫不堪，伤痕累累，却也像是吴风一样，站了起来，它不但站了起来，而且还走到了吴风的前面，挡住了他，每次都是这样，黄毛猴子决不能容忍有人伤害自己的主人，除非它死了，要不然就战斗到底。

　　悬壶、济世那两个小家伙再次靠拢在了薛鬼医的身边，他们的眼神惶恐而无助，分别拽住了薛鬼医的衣角，薛鬼医的眼神有些慌乱，他四处看了一眼，但见那些刚才被老刘头的九天玄雷吓跑的白莲教弟子，此刻又围拢了过来，但是明显了少了一大半，却也有二三百人之多。


第2154章 眉心之血

　　“玄武长老，你收手吧，作孽太多，自有天收，你弄出来的那个千年血魔，本就是天理难容的大妖魔，它现在死了，也是它罪有应得，它本就不该存在这个人世之间。”薛鬼医对那玄武长老义正言辞的说道。

　　“嘿嘿……”玄武长老阴测测的笑道：“你们此时倒说起风凉话来了，老夫为了这只千年血魔，花费了十几年的心血，如今却毁于一旦，想让老夫收手，除非你们再让它活过来，现在老夫就让你们去跟它陪葬！”

　　说罢，但见那玄武长老气势陡升，一身黑气弥漫，杀气凛然，那黄毛猴子见其如此，再次发出了一声愤怒的嘶吼，身子一下跳起了老高，张开了那双大爪子就朝着那玄武长老的脑袋上拍去。

　　那玄武长老修为何其高深，面对这只伤痕累累的黄毛猴子发出了一声冷笑，他的速度奇快，手中的鬼头拐杖一横，直接就打在了那黄毛猴子的身上，那黄毛猴子发出了一声凄厉的惨嚎，伴随着一阵儿骨头碎裂的声响，一下子摔出去了四五丈开外。

　　与此同时，吴风深吸了一口气，一把将胸前的黑布扯开，伸出了一根手指，在自己的眉心处一划，一道血口子就裂开了，从眉心处顿时沁出了一滴殷红的鲜血，这眉心血乃是全身精血之所在，本源之力的根源，要比中指血所蕴含的能量强悍数倍不止，修道者修行，无不是修的本源之力，全身上下的精血根源便集中在眉心处，这眉心总共就挤不出几滴血来，别看只是一滴，却是相当消耗真元，不仅有损道行，就连寿命也会受其影响。

　　然而此刻，吴风不得不这样做，自己已经不行了，无力再与人对抗，哪怕是一个普通的白莲教弟子此刻都能轻而易举的杀了自己，此时不动用小鬼婴，又等到何时？

　　对于如何让小鬼婴在沉眠中苏醒，了凡大师曾经私下里告诉过自己，就是用这眉心之血，但是他老人家千叮咛万嘱咐，不到迫不得已，千万不要强行让小鬼婴苏醒，因为当时了凡大师和禅心小和尚动用了大念力，为小鬼婴祛除了身上的怨气和煞气，一旦强制让它苏醒，这七日之功便会有一半折损，为了祛除小鬼婴身上的煞气与怨气，了凡大师和禅心小和尚也是竭尽了全力，再想动用术法化解小鬼婴身上的怨气和煞气，就只能等到三五年之后了，因为他们这一次动用大术法，消耗也是极大的，一旦强制让小鬼婴苏醒，后果不可预测，很有可能吴风再也控制不住它了。

　　这只是其一，关键是这眉心之血，乃是全身经血的精华之所在，对施术之人的伤害真的是太大了，修为和寿命双双折损，这对于修道之人，无疑是最为致命的。

　　这一刻，吴风将了凡大师的叮嘱全都置于脑后，命都快没了，哪还管的了这么许多，这小鬼婴也该是出一把力的时候了。


第2155章 睁开了眼睛

　　小鬼婴此时还在酣睡着，经历了数次大战，它一直不受其影响，那一张白净的小脸上甚至还带着一丝微微的笑容，此刻的它看起来就是一个十分可爱的小孩子，任谁也不会想到，这样一个小东西，竟然是大凶之物。

　　吴风挤出了那一道眉心之血，用手指一下抹了下来，顿时就觉得一阵儿头晕眼花，若是普通人肯定不会觉得怎样，顶多是觉得眉心处有点儿刺痛而已，但是对于修道者来说，这伤害可不是一星半点儿，这滴眉心之血流出来之后，吴风顿时觉得脑子嗡的一声，全身虚弱不堪，身子晃动了两下，就要跌倒在地上，但是吴风立刻用牙齿咬了一下舌尖，让自己清醒了过来，快速的掐指念诀，用自己身上仅存的那点真气快速的画出了一道虚空符咒，连带着自己手指上那滴眉心之血，一下子点在了小鬼婴的眉心处，间不容发之际，吴风将小鬼婴一把从怀里扯了出来，朝着那玄武长老扔了过去。

　　那玄武长老一棍子将黄毛猴子打飞了出去，正要结果吴风的性命，身子往前一扑，却看到吴风将一个白花花的东西朝自己抛了过来，还以为是什么厉害的暗器，当下身子往后一退，让出了几步，这玄武长老也是有些打草惊蛇了，每次吴风动手，都有惊人之举，他不得不妨。

　　但是玄武长老很快就看到了吴风扔出来的那个东西，却也是小小的吃惊了一下，连带着他身后的李老尼等人也不禁有些纳闷，这打着打着，扔出来一个小孩子算是怎么一回事儿？

　　这小孩长得白白胖胖的，煞是可爱，身上还穿着一身和尚服，胸前挂着一串大念珠。

　　玄武长老等人看着地上的这胖小子，每个人脸上的表情都很精彩，他们真是想不出来，吴风为什么突然会有这样的举动。

　　不过，他们很快就明白了过来。

　　落在地上的小鬼婴眉心处一点儿血红，全身散发着一层淡淡的血光，它突然轻微的活动了一下身子，还伸了一个懒腰，活动了一下胖胖的小腿，翻了个身，趴在了地上，还打了一个哈欠。

　　然后，小鬼婴就睁开了眼睛。

　　那双眼睛红光迸发，一睁开眼睛，所有人都感觉到了一股铺天盖地的杀气碾压而来，让人透不过气来，就连那玄武长老也吓的往后退了一步，发出了一声闷哼。

　　更不用说他身后的李老尼等人了，吓的更是连连后退，浑身颤抖不止。

　　就小鬼婴的这双阴毒嗜血的眸子，与那千年血魔相比也差不了多少，它这一睁开眼睛，周围的气场便受到了波动，寒气森森，让人不寒而栗。

　　“这小娃娃……究竟是个啥东西……咋这么吓人呢，俺滴个娘来……”鲁东舵主黄俊林一边往后退着步子，一边颤声说道，它被小鬼婴这股气势完全给吓坏了。

　　“百年难遇的子母凶尸产下的鬼胎，大凶之物——小鬼婴！果然十分强大。”玄武长老用他那嘶哑难听的嗓子唏嘘着说道。


第2156章 就好比一把刀

　　“身为茅山弟子，还有脸说自己是名门正派，老夫看你们茅山还不如我们白莲教，你养的这个小鬼婴，也不比老夫养的那千年血魔差上多少……”玄武长老看向了吴风，冷嘲热讽道。

　　“你错了，小鬼婴和千年血魔虽然都是天地不容的邪物，但是还要看你怎么用它们，居心叵测之辈，会用它们做坏事，就比如你这个老乌龟。好人自然会用它们做好事，就比如小爷我，这和门派之间没有任何干系，就好比一把刀，有人用来砍柴，有人却用来杀人，刀本身只是一个利器而已，这么简单的道理，还用我这样一个做小辈的教给你么？”吴风用七星龙渊剑拄在地上，刚刚动用了眉心之血将小鬼婴强行唤醒，修为大损，再加上身受重伤，现在只是在勉力支撑，不让自己倒下，要不是有这把七星龙渊剑挡撑着自己，恐怕这会儿已经倒在地上了。

　　一看到这个小鬼婴，薛鬼医也吓了一跳，他带着那两个小孩子，走到了吴风的身边，一脸吃惊的表情，摇头道：“这……这小鬼婴老夫才数月不见，这道行看着精进了不少，竟然到了如此恐怖的地步，这些天来，究竟发生了什么？”

　　“薛老伯，这些事情容我以后跟你细说，现在咱们先杀了这几个邪教妖孽再说，省的他们以后再害人。”吴风对薛鬼医道。

　　“嘿嘿……”玄武长老又发出了一阵儿刺耳难听的笑声，有些不屑的说道：“你以为就凭这么一个小东西就能杀了老夫？未免将老夫太不当一回事儿了，想那千年血魔在老夫手里都如玩物一般，这么一个小东西，还不够老夫活动手脚的。”

　　“能不能杀了你，你试试不就知道了……”

　　说话间，吴风已然从怀里摸出了茅山帝铃，连着掐了几个指诀，再看那小鬼婴浑身一震，凶相毕露，它突然发出了一声像野猫一样渗人的嚎叫，却比那野猫的嚎叫凄厉百倍，随着这声凄厉的嚎叫，周围的大树上不断有东西掉落下来，无非就是一些被吓死的飞禽，而且从树林之中还不断有野物跑出来，显然受惊不小，跑着跑着就一头栽倒在了地上，口吐鲜血而亡，甚至还有一头个头奇大的野猪，也被小鬼婴给吓的从树林里跑了出来，同样栽倒在了地上，气绝而亡。

　　在吴风晃动茅山帝铃的同时，薛鬼医赶忙让那两个小孩子捂住了自己的耳朵，不让他们去看小鬼婴，尽管如此，他们还是吓的浑身发抖，脸色铁青。

　　猝不及防之下，那些普通的白莲教弟子可就吓惨了，有些直接被小鬼婴的叫声吓的晕厥了过去，大多数都尿了裤子，更有些人直接扔掉了手中的兵刃，转头就跑的。

　　小鬼婴吞噬了翁猜祭炼的大头鬼娃娃，也就是那个百婴尸灵，还有尸变之后变成尸煞的清虚要道，这些邪物的道行几乎都转移到了小鬼婴的身上，其道行可以说是翻了数倍不止，它已经不是之前那个小鬼婴了。


第2157章 无快不破

　　随着吴风的茅山帝铃声响，小鬼婴原本可爱的模样变了，一双赤红如血的眼睛射出了两道寒光，他抬起头来，看向了玄武长老，以及他身后的那几位受伤颇重的三位舵主，嘴角微微上扬，露出了一抹邪恶至极的笑容，还伸出了一条血红的舌头舔了一下嘴唇，小鬼婴看人的眼神，根本就不拿眼前的人当人看，而是一顿美味的大餐，是一口口滚烫的热血。

　　一看到小鬼婴的这种眼神，玄武长老也有些把持不住，身子往后微微挪动了半分，更不用说他身后的那三位舵主了，他们在不知不觉中，就往后倒退着远离了小鬼婴，也同样远离了玄武长老。

　　这一会儿的功夫，小鬼婴又变了一副模样，它原本微笑着的可爱小模样，随着脸上微笑的幅度增大，它那张嘴巴就慢慢的咧开了，越张越大……越长越大，露出了一口森森白牙，尖利而密集，泛着幽冷而残忍的寒光，这还不算让人感到恐惧，更为恐惧的是，小鬼婴那张原本白皙的脸庞，也多出了许多青筋，像蚯蚓一样在脸上纵横密布，看起来甚为可怖。

　　这小鬼婴吞噬了百婴尸灵之后，不但继承了它的道行，就连模样也与之合二为一了，小鬼婴原本那咧到耳后根的大嘴就已经无法让人直视了，再加上一脸想蚯蚓一样的青筋，估计谁看到了都要晚上噩梦连连。

　　不仅如此，小鬼婴不仅模样变了，身子竟然也变大了，不再是那婴儿一般的模样，身形暴涨，与那黄毛猴子的个头快差不多了，将一身的和尚服都撑裂了，露出了一身坚硬的黑色鳞片，那鳞片像鱼鳞一样包裹了小鬼婴的全身，黑黝黝的，一看就让人觉得十分坚硬，这一部分应该是继承了尸煞的刀枪不入。

　　此刻的小鬼婴还未出手，便展现出了无可匹敌的气势，这哪里还是以前的那个小鬼婴，简直就是一个四不像的怪物。

　　看到小鬼婴变异之后的模样，吴风不禁也吓了一跳，不光是看上去凶残无比，这简直也太丑了，一想到自己怀里整天就抱着这样一个怪物，吴风心里还真有些不舒坦。

　　小鬼婴的这些变异，只是在一眨眼之间就完成了，就这般挡在了吴风和薛鬼医的身前。

　　随后，吴风手中的茅山帝铃发出了一声轻响，对小鬼婴发出了指令，须臾之间，小鬼婴身形拔地而起，快如闪电，就朝着玄武长老扑了过去。

　　小鬼婴杀人，最厉害的莫过于就在一个快字，能够在瞬息之间咬死几十个人，正所谓，天下武功，无快不破，只要是速度达到了一定的极限，哪管你是什么绝顶高手，一口要在脖子上，当时鲜血就被小鬼婴喝的精光。

　　不过，那玄武长老也是早有准备，见小鬼婴扑来，脚尖微微一点儿地面，往后飘飞了数丈，同时手里的那个鬼头拐杖就朝着小鬼婴的脑袋砸了下去。


第2158章 不要杀我

　　可是玄武长老还是低估了小鬼婴的速度，他那一棍子不仅没有砸到小鬼婴，反而被小鬼婴一口含在了嘴里，离着小鬼婴如此之近，玄武长老感觉到了一股前所未有的压力，那张布满了青筋的大脸，就连脑门上也纵横密布，还有它那一双血红恶毒的眼睛，天生就有着对世间的憎恨，因此它才会如此的嗜血和残忍，不愧为一等一的大凶之物。

　　此刻，小鬼婴咬住了玄武长老手中的鬼头拐杖，那拐杖乃是用特殊的材料做成，更被那玄武长老温养了几十年，其中蕴含的法力自是不小，按说对于各种鬼物都有克制之能，然而小鬼婴却浑然不惧，将那玄武长老的鬼头拐杖咬的“咯吱”作响，片刻之后，但听得“咔擦”一声，那鬼头拐杖就断做了两半。

　　这“咔擦”的声响，听的玄武长老心里都麻酥酥的，好像小鬼婴这一口是要在了自己脖子上，同时，心里也是一阵儿心疼，这鬼头拐杖可是伴随了他几十年的法器，就这般被眼前这个小怪物给一口咬断了。

　　小鬼婴咬断了鬼头拐杖之后，那一抹血红的眸子又看向了玄武长老，发出了一阵儿喋喋的怪笑，又要朝那玄武长老扑去，说时迟那时快，但见玄武长老突然周身再次黑雾弥漫，一身黑袍随风飘舞，手底下暗运内力，将手中断掉的鬼头拐杖和小鬼婴一同朝身后抛飞了出去。

　　后面站着是李老尼和鲁东舵主黄俊林等人，那小鬼婴正好就落在了他们三人的身旁，变异之后的小鬼婴个头奇大，浑身鳞甲覆盖，嘴里细密的尖牙占据了大半张脸，小鬼婴一落在地上，就看到了站在它身边的三人，而那三人一看到小鬼婴这幅模样，顿时就吓傻了眼，他们三人若是没有受伤，联起手来，也不敌这小鬼婴，何况是在重伤之下，一看到它，哪有不跑的，顿时三人同时发出了一声惊呼，掉头就跑，那豫北舵主王秀英甚至还发出了一声惨嚎，在跑的时候，还跌了一个趔趄，爬起来继续奔逃。

　　小鬼婴只是在地上愣了片刻，一双血眸很快就锁定了跑在最后面的王秀英，身形闪动之间，只一下就跳到了王秀英那老婆子的身后，一双长满鳞甲的双手就攀在了那老婆子的肩膀上。

　　那老婆子身子一僵，冷汗狂流，站在那里一动都不敢动，全身抖的都不成人形了，眼泪哗啦啦的流了出来，嘴里疯魔了一般的说道：“不要杀我……不要杀我……我求你了……千万不要杀我……”

　　一个青筋布满的脑袋放在了王老婆子的肩膀上，王婆子大着胆子缓缓的转头看去，却只看到一排密集尖利的牙齿，随后就听到了一身喋喋的怪笑声，接下来，那上下两排牙齿就一口咬住了她的脖子，一颗人头冲天而起，鲜血喷溅出去了一丈多高，小鬼婴的那张大嘴旋即就堵住了她的脖腔子。


第2159章 血绿毒丹

　　小鬼婴的那张大嘴像是有着无穷的吸力，眨眼间的功夫就将王婆子的血喝了一个精光，随后将她那那具没有脑袋的尸体胡乱的往地上一丢，就去追那李老尼和黄俊林了。

　　一看这般情形，吴风傻眼了，那玄武长老也愣了一下，旋即，玄武长老放声大笑了起来，得意的说道：“老夫还以为这小鬼婴有多么厉害，这样看来也不过是个傻货，只知道杀人喝血，却不分敌我轻重，也罢，老夫损失了一个千年血魔，这又遇到了一个小鬼婴，一会儿将那小东西收了，好好祭炼一番，倒也可有大用之处，不过首先，老夫要将你这小子给宰了。”

　　说罢，那玄武长老身形一闪，握爪成钩，朝着吴风的胸口就抓了过去，吴风顿时分寸大乱，小鬼婴跑远了，而自己重伤在身，根本无法行气，怎能跟这般高手对决？现在再去召唤小鬼婴过来为时已晚了，当下只好一边急急的往后退着步子，一边剧烈的晃动起了手中的茅山帝铃，想要将那只不听使唤的小鬼婴给召唤过来救命。

　　那玄武长老很清楚，能够控制得了小鬼婴的，便是它手中的那个铃铛，他也是识货之人，一看到他手中的那个东西，便知道是一件相当厉害的法器，还有他手中的剑，更是一把不可多得的宝剑，这小子手中的宝贝是真多，若是将这小子杀了，就他身上的这些物件加起来，完全可以抵消自己千年血魔被杀的损失。

　　玄武长老身形奇快，眨眼及至，吴风拖着伤痕累累的身子，速度肯定快不了哪去，更是急了一脑门子的汗，这大风大浪都过来了，若是就这样被玄武长老这个老乌龟给杀了，真是死的太憋屈了。

　　吴风这样想着，手里还在急切的晃动着茅山帝铃，远远的，吴风便看到了小鬼婴的身形，此刻正朝着自己这边快速的奔来，小鬼婴的速度快，那玄武长老也不慢，眼看着他的手就要触碰到自己的胸口了，这时候薛鬼医突然出现了在了吴风的身后，他一只手搭在了吴风的肩膀上，突然一张嘴，朝着那玄武长老吐出了一个东西，那玄武长老一惊，赶忙顿住了身形，一抄手，便将薛鬼医吐出的那个东西捏在了手中，拿在眼前一看，发现是一个药丸，还没等他明白过来，那药丸旋即在他手中化开了，瞬息之间，玄武长老那只拿着药丸的手就变成了绿色，像草地上的草一样绿油油的。

　　“薛老头，你做的好事，这是什么东西？”玄武长老厉声喝道。

　　“嘿嘿……反正不是啥好东西，是老夫配置的绝门毒药，血绿毒丹，一旦接触到人的皮肤，就会从毛孔里渗透进去，然后全身就会变成绿色，包括血液，不到一盏茶的功夫，血液就会凝聚在身体里面，到那时你就完了，老夫警告你，这血绿毒丹只有老夫有解药，你此刻若是收手，老夫就放你一马如何？”薛鬼医得意的说道。


第2160章 最厉害的一招

　　“狗屁血绿毒丹！老夫岂会将这些雕虫小技放在眼里？！”

　　玄武长老恨恨的骂了一句，低头看时，发现自己的一条手臂都已经变绿了，而且整条手臂都没了知觉，却也是心惊不已，但见那玄武长老深吸了一口气，全身上下黑气暴涨，就像一颗大号的燃烧的木炭一般。

　　他张开了双手，全身震动，一股黑气顺着手臂快速的蔓延开来，吴风和薛鬼医眼睁睁的看着那玄武长老手臂上的绿色被一股黑气取代，就连那手掌也变成了木炭一般的颜色，很快黑气也消散了下去，又恢复了正常的肤色。

　　那玄武长老嘿嘿一笑，对着薛老头道：“如何？你的绝门奇毒也不过如此么？”

　　薛鬼医也冷笑：“不错，老夫刚才哄骗你玩的，不是绝门奇毒，也不是什么血绿毒丹，只是耽误你一会儿工夫而已。”

　　说罢，薛鬼医搀扶着吴风往后退了两步，因为薛鬼医和吴风都看到了，小鬼婴已然赶到，此刻一跃而起，正朝着那玄武长老扑了过来。

　　“卑鄙无耻！”玄武长老骂了薛鬼医一声，快速的转身，身形一晃，双手一抄，就抓住了狂扑而来的小鬼婴，他一只手抓住了小鬼婴的脖子，另外一只手则拽住了小鬼婴的一只手臂。

　　此时的小鬼婴个头跟变异之后的黄毛猴子相差无几，而那玄武长老瘦小精干，个头矮小，小鬼婴完全是一副居高临下的姿势，小鬼婴刚喝完了那王老婆子的血，那张血盆大口之中不断的有粘稠的血液滑落下来，低落在了玄武长老的身上，还在不断的伸着脑袋，想要去咬那玄武长老。

　　别看这玄武长老又瘦又小，而且还佝偻着身子，却是有着一身绝世修为的邪教高人，要不然也坐不上邪教长老的位置，在白莲教之中，出了教主白弥勒之外，这长老便是一人之下万人之上，其修为可见一斑。

　　那小鬼婴如此强悍，却被这玄武长老一把就掐住了脖子，它那张血盆大口不得寸进，急的不停的嘶吼，而玄武长老身上的黑气此刻又暴涨了几分，那黑气弥漫之间，就连小鬼婴也包裹住了，而后，但听得那玄武长老一声暴喝，推着那小鬼婴往后退去，无论小鬼婴如何努力，再也不能将大嘴靠近玄武长老半分了。

　　“吴风，老夫看这小鬼婴也不是这老乌龟的对手啊，这可如何是好？”薛鬼医看着不断被玄武长老推着往后退去的小鬼婴，忧心忡忡的说道。

　　“别着急，小鬼婴还有最厉害的一招没有使出来呢，今儿个，我就让你见识见识……”

　　吴风说着，再次掐了几个复杂的手诀，做出了一个兰花指的手势，轻轻的往茅山帝铃上弹了两下，随着“嗡嗡”的两声闷响，被玄武长老抓着的小鬼婴突然就变了脸色，一张青筋暴起狰狞无比的脸，眨眼间就变成了绿色，并且以肉眼看见的速度长出了一层绿油油的毛发出来。


第2161章 漫天绿毛针雨

　　这绿油油的毛发一身长出来，开始的时候还是比较柔软的，可是片刻之后，那一层绿色的绒毛就变成了一根根的尖刺，以一种不可思议的速度从小鬼婴那坚硬的鳞甲中生长了出来，那玄武长老本来一只手抓住了小鬼婴的脖子，一只手抓住了小鬼婴的一条臂膀，这会儿等那些绿色的尖刺生长出来之后，顿时将那玄武长老的手都刺穿了。

　　“绿婴尸毛！”玄武长老惊呼了一声，顿时吓的魂不附体，他自然知道这绿婴尸毛的厉害，一旦被被这东西扎在了身上，肯定就会沾染尸毒，而他现在的一双手都被这绿婴尸毛都给扎穿了。

　　小鬼婴初形成的时候，其尸毒就比最厉害的僵尸强烈数倍，一般的僵尸咬了人之后，被咬的人若是不将尸毒给拔出来，三天之后必然发生尸变，丧失心智，变成一具行尸走肉。小鬼婴咬了人，或者被它身上的绿婴尸毛刺中，三个时辰之内就会发生尸变，可是眼前这个小鬼婴又与之前大为不同了，玄武长老如此见多识广之人，怎么会看不出来，这小鬼婴肯定是吞噬了什么比较强大的邪物，已经发生了异变，若是被它现在的绿婴尸毛刺中，根本就不是三个时辰的问题了，顶多三炷香的时间就会发生尸变。

　　这还不是最让玄武长老觉得后怕的事情，关键是现在自己离着小鬼婴如此之近，一旦它身上的绿婴尸毛激发出来，那时候自己就会变成一只大刺猬，这绿婴尸毛比钢针还要坚硬，到时候就算自己不中尸毒，也必然会被小鬼婴身上激发出的绿婴尸毛穿透身体，脑袋和心脏也不会幸免于难，这两个地方若是被绿婴尸毛给穿透了，到那时，想活着根本就是不可能的事情了。

　　情急之间，玄武长老收拢了周身弥漫着的黑气，汇聚到了双掌之间，阻止住了尸毒从双手之上的蔓延，旋即大喝了一声，鼓动起了全身的真气，一下子将小鬼婴给扔出去了三五丈远，也顾不得手上被无数绿婴尸毛扎穿的痛苦，玄武长老掉头就跑，以自己最快的速度。

　　小鬼婴身上的绿婴尸毛此刻已经完全长了出来，远远的看上去，就好像是一只长满了尖刺的绿色仙人球，而且还是超大个的，它用那一双血眸朝着玄武长老逃跑的方向看去，往前跳跃了两下，离着玄武长老更近了一些，此刻那些蓄势待发的绿婴尸毛终于控制不住了，化作了漫天绿毛针雨，朝着四周迸射而出，这样细小的尖刺，竟然还发出了破空的，霎时间，“嗖嗖”的声响不绝于耳，声势震天，这场面看起来却也是另一番震撼的场景。

　　吴风那边早就有了准备，一看到小鬼婴那绿色的绒毛长了出来，便招呼着薛鬼医和那两个小孩子找了一处低洼的所在，趴在了地上，前面还有一块凸起的石头，挡住了他们几人。


第2162章 庐山真面目

　　吴风和薛鬼医这边刚趴下，就听到了那“嗖嗖”的破空声响，无数根绿婴尸毛以小鬼婴为中心，朝四面八方密集的迸射而出，薛鬼医吓的不敢抬头，双手死死的摁住了那两个小孩子的头，只是听得那外面的动静就够吓人的。

　　那些迸射而出的绿婴尸毛到处都是，相当密集，许多大树被那缕婴尸毛刺中，都扎成了漏斗，有些大树更是被拦腰截断，就连他们躲身的这块石头也难以幸免，被那钢针一般的绿婴尸毛扎的碎屑横飞，这可就惨了那些普通的白莲教弟子，他们哪知道这小鬼婴的绿婴尸毛会有这么厉害，站在最前面的一排白莲教弟子，顿时被绿婴尸毛刺中，一片惨叫声接连响起，立刻又有不少人殒命当场，被绿婴尸毛刺中者更是不计其数。

　　虽然形式如此危险，吴风还是稍微挪动了一下身子，从一个空隙中，朝玄武长老的方向看去，现在他最为关心的就是此人，此人不死，死再多的白莲教弟子也无用，那玄武长老离着小鬼婴如此之近，按说不应该会有逃脱的可能，但是当吴风的视线落在那玄武长老身上之后，立刻就大吃了一惊。

　　但见那玄武长老突然转过了身来，快速的解开了罩在他身上的黑袍子，两只手拿着那黑袍子在面前一抖，正好挡住了那些朝他迸飞而来的绿婴尸毛，却仍是被那些密集的绿婴尸毛打的连连后退。

　　让吴风如此吃惊的倒不是玄武长老挡住了小鬼婴的绿婴尸毛，而是那玄武长老此刻的模样，自从见到那玄武长老的第一眼起，他就将自己裹在一个宽大的黑色袍子里，如今一解开，吴风总算是看到了他的庐山真面目，不知道这老头是修炼了什么邪术，比干尸还瘦，一身的皮肤黑的跟块木炭似的，就连肋骨都清晰可见，尤其要说的是他的那个脑袋，怎么看都不像是一个人的脑袋，有点儿像是蛇或者乌龟的脑袋，一双眼睛很大，泛着绿幽幽的寒光。

　　一看到玄武长老竟然是长成这个样子，吴风顿时就愣住了。

　　小鬼婴一拨绿婴尸毛很快就激发完毕，但是小鬼婴好像并没有完全消除自己心中的愤怒，它匍匐在地上，朝着玄武长老快速的爬了过去，一边爬，身上再次长出了一团绿油油的绒毛，然后绒毛再次变成了绿刺，吴风看到这般情景，却是没有预料到的，以前小鬼婴顶多就激发出一次绿婴尸毛，隔上一段时日，才能再次激发出第二波，这次根本就没有时间上的间隔，一波完毕，又来一波，看来是不将那玄武长老杀死，这小鬼婴也不会罢休了。

　　再次出乎吴风意料的是，原本以为那玄武长老会再次逃跑，不料他却手里拿着那黑袍子，迎着那小鬼婴跑了过去，一边跑一边将那黑袍子舞动的虎虎生风，周围顿时阴风阵阵，黑气弥漫，小鬼婴不等身上的绿婴尸毛完全长出来，便朝着玄武长老的胸口扑了过去，哪知道那玄武长老黑袍一抖，直接将小鬼婴兜头给罩住了。


第2163章 保命的底牌

　　那黑袍子看来也不简单，吴风细眼看去，发现那黑袍子的里面画满了各种符文，金灿灿的，这些符文还有些眼熟，虽然不认识，但是吴风还是很快就想起来了，当时在那铁门之后，那就是有着一个大血池的那个山洞里，地面之上也画着这样一些玄妙诡谲的符文，当时不知道这些符文是干啥用的，但是现在却知道了，那些符文肯定就是困住千年血魔用的，怕它哪一天发了狂，从血池里爬出来，到时候白莲教鲁南分舵必然会有一场浩劫。

　　既然这些符文能够克制住千年血魔，就一定也能克制住小鬼婴。

　　当时，那符文将山洞的地面都画满了，而且是修行之人的血画成的，这玄武长老黑袍之上的符文曾现出金色的光彩，吴风一时间却不知道是用什么东西画上去的，但是既然被那玄武长老画在了袍子上，必然有其妙用。

　　果不其然，被那玄武长老用黑袍裹住的小鬼婴，顿时就发出了一声凄厉的惨嚎，从那黑袍子的空隙之中蒸腾起了一团白色的烟雾，而且小鬼婴的身形也一点点儿的有缩小的迹象，不过小鬼婴仍是在全力挣扎，被这画满金色符文的黑袍裹住的滋味，对于小鬼婴来说应该是异常的痛苦，所以挣扎的也是异常的剧烈，那玄武长老正极力的握紧了手中的黑袍，不让那小鬼婴挣脱出来，在控制那小鬼婴的同时，那玄武长老还从身上摸出了一张蓝色的符箓，贴在了那黑袍之上，这下那小鬼婴的叫声更加的凄厉起来，挣扎的幅度顿时又弱了不少。

　　见此情形，吴风心里是又惊又怕，这小鬼婴可是自己最后一道保命的底牌，它若是被那玄武长老给生擒了，接下来，自己和薛鬼医绝无生还的可能。

　　想到此处，吴风就是一阵儿后怕，他看了一眼身后那些慌乱异常的白莲教弟子，同时也看到了一大片刚才被小鬼婴用绿婴尸毛刺死的白莲教众的尸体，顿时又心生一计。

　　吴风再次晃动了茅山帝铃，同时掐诀念咒，片刻之后，地面上那些死尸一个个的从地面上弹射而起，还有些中了尸毒未死的白莲教弟子，顿时浑身发抖，双眼翻白，身上长出了长长的黑毛，竟然提前发生了尸变。

　　这些个白莲教弟子的尸体从地上弹射起来之后，与那些中了尸毒的白莲教众一起朝玄武长老那边跳跃而去。

　　在不断行进的过程当中，长长的獠牙从嘴里龇了出来，十根手指也长出了青灰色的尖利指甲，足有三寸多长，一看到这些黑毛僵尸，那些个白莲教弟子彻底的疯狂了，乱作了一团，纷纷惨叫着四处逃散，眨眼间的功夫，便看不到一个人了。

　　他们不能不跑了，今日夜里，白莲教弟子损失惨重，死了不下于三五百人，不仅如此，那三位舵主个个身受重伤，还有一个被小鬼婴要掉了脑袋，现在那两位舵主早就不知道跑到哪里去了，只留下一个玄武长老，现在也是岌岌可危，他们此时若再不跑，更待何时。


第2164章 龟灵现身

　　那些白莲教弟子做了鸟兽散，就留下了一个玄武长老孤军奋战，被包裹在黑袍之中的小鬼婴依旧很是强悍，尽管受到符文和一张蓝色紫符的克制，却仍然没有片刻的安宁，玄武长老的那张黑袍不时的鼓出一个个的大包，伴随着小鬼婴凄厉的哀嚎。

　　然而，祸不单行，正在玄武长老收拾小鬼婴的时候，就听到身后传来了整齐划一的脚步声响，转头看时，顿时心里就凉了半截，但见至少有七八十具黑毛僵尸，正朝着自己这边跳跃而来。

　　一个小鬼婴尚且十分棘手，这七八十具黑毛僵尸再一围攻上来，玄武长老还真有些手忙脚乱。

　　不过，那玄武长老倒也十分强悍，能做到白莲教的长老这一高高在上的地位，没有些出人意料的手段是不可能走到这一步的，但见那玄武长老腾出来了一只手，掐指念诀，一只脚猛一踏地，大呼道：“有请龟灵大仙现身！”

　　这一声大喊之后，但见从那玄武长老的身上蒸腾起了一团黑气，飘散出来，从那黑气之中射出了一道微弱的金色光芒，缓缓的落在了地上，那金色光芒在地上晃动了片刻，“呼”的一声就膨胀开来。

　　这东西，吴风先前见过，就是跟在那玄武长老身边的那只金色的大乌龟，玄武长老虽然喊那只龟灵叫什么龟灵大仙，其实那东西也只不过是有些道行的老乌龟罢了，俗话说的好，千年的王八万年的龟，什么东西活的时间长了，都会有些灵性，这乌龟修行不易，智商低，它修行所用的时间就更长一些，若是跟一直狐狸比较的话，一只狐狸修行一年，最少要顶的上乌龟五十年的修行，可是乌龟生活在海底，没有什么天敌，受到的各种威胁也少，虽然缓慢，但是开了灵智之后，就显得比较沉稳，而玄武长老身边的这只老乌龟，看来至少要活了几千年，却最终没有躲过天劫，死了之后，龟灵未散，被这玄武长老给收了，据为己用，成为了他的共生之魂，彼此公用一具身体。

　　看到那玄武长老的样貌，再次又看到了这只金光闪闪的龟灵之后，吴风旋即就想明白了，怪不得这玄武长老会长了一个老乌龟的脑袋，与龟灵公用一具身体，本就是逆天而为，自然而然，这玄武长老的身体也有了一部分乌龟的特征，这就不足为奇了。

　　乌龟一直以来就被人们认为是一种灵兽，是长寿的象征，其自身便携带了一股正面的能量，而那些黑毛僵尸无论从哪方面说都是负面的邪恶的存在，龟灵能够克制住僵尸或者一些邪恶的东西，这是毋庸置疑的，而且这只龟灵如此庞大，气场也够强，这道行肯定也不低，玄武长老为了得到这只龟灵，并且决定做自己的共生魂，肯定也费了不少心思，这付出的也够多，自己的身体即便是变成了这种不忍直视的模样也是在所不惜。

　　这龟灵一现身，就挡在了玄武长老的身边，此刻的它看起来比刚出现的时候虚弱了许多，看上去有些萎靡不振。


第2165章 力量的源泉

　　之所以出现这种情况，是因为老刘头刚才强引天雷的时候，有一道天雷的分支击打到了这龟灵的身上，九天玄雷，至刚至阳，能够荡除世间一切邪恶的存在，这龟灵显然是不应该存在这人世间的，自然也会受到天雷的惩戒。

　　那七八十具黑毛僵尸顷刻即至，在吴风茅山帝铃的指引下朝着玄武长老猛扑了过去，这时候，那只龟灵发威了，它那庞大的金色身躯一震，发出了一声类似于牛的叫声，这一声大叫，让吴风吓了一跳，按说灵体是不应该能够发出声音的，但是它却发出了声音，这就证明，这只老乌龟的道行肯定是高到了一定的境界，祖师爷爷的那两只千年蝙蝠王，活到现在，起码有一千多年的道行，在祖师爷爷的庇护之下，一直也没有出什么岔子，活的好端端的，这只老乌龟显然没有这么幸运，它死的时候，估计也有个三五千岁了，起道行相当于千年蝙蝠五六百年的修为，只可惜它死了，现在是一个灵体，道行至少削减了一半以上，要不然它一出现，自己早不知道死了几回了。

　　就算是现在这般，那龟灵的威力也不容小觑，它发出了一生狂吼之后，笨重而庞大的身躯往前微微一挪动，一股强大的气息顿时飘散开来，震的那些僵尸身子浑身一颤，跳跃的脚步顿时杂乱不堪。

　　吴风虚弱至极，却还要用身体里仅剩的一点儿灵气去控制这些黑毛僵尸，已经是在勉力支撑了，这会儿被那龟灵一震，顿时出了一脑门的冷汗，不由得发出了一声闷哼。

　　“怎么样？还顶得住吗？只可惜老夫不懂你们茅山的术法，也帮不上什么忙，看着你们在这儿斗法，也只能是干着急，老夫实在是太没有用了。”薛鬼医有些懊恼自责的说道。

　　吴风深吸了一口气，转头看了一眼薛鬼医，伸出了一只手，拍了拍薛鬼医的胳膊，宽慰道：“没事儿……我还顶得住……杀了这个玄武长老，咱们就能活着出去了，无论如何我也要坚持到最后……”

　　这会儿，吴风就连说话的声音也有气无力，脸色惨白，就连嘴唇也没了血色，支撑这个术法，显然快让吴风仅存的一点儿灵力都要被耗光了。

　　但是，吴风还没有打算放弃，因为放弃就意味着死，不光是自己死，就连薛鬼医和那两个孩子也要死，老刘头好不容易用自己的生命给他们争取了一个活命的机会，无论如何，吴风是不会辜负老刘头的期望的。

　　一想到老刘头，吴风的心里就是一阵儿刺痛，同时还有着无尽的愤怒，愤怒与仇恨便是支撑着吴风力量的源泉，丹田之中再次压榨出了一点儿真气，吴风一咬牙，再次轻轻的晃动了手中的茅山帝铃，那群黑毛僵尸便再次重新振作了起来，嘴里同时喷出了一股黑气，一同朝那龟灵和玄武长老扑了过去。


第2166章 操控黑毛僵尸

　　七八十具黑毛僵尸一拥而上，那龟灵便晃动起了巨大的身躯，左摇右摆之间，一下子撞翻了几十具黑毛僵尸，那些黑毛僵尸一个个顿时像被雷电击中了一样，身上蒸腾起了一团白烟，而且还不断有金色的电芒在那些黑毛僵尸的身上流转，被龟灵撞中的僵尸便立刻顿住不动了，手舞足蹈，浑身乱颤，不大会儿的功夫，就有十几具僵尸倒在了地上，变成了再为普通不过的尸体，然而还是有三四十具黑毛僵尸绕开了那个庞大的龟灵，朝着玄武长老扑了过去。

　　那龟灵有些笨重的一转身，张开了大嘴，突然对着那些黑毛僵尸喷出了一团金色的光，瞬间又笼罩住了二三十具黑毛僵尸，这些黑毛僵尸立刻静止不动了，片刻之后，再次浑身乱颤，身上的金色的电芒流转，挣扎了一会儿，一个个相继倒地。

　　一下子弄翻了这么多黑毛僵尸，那只龟灵的消耗也十分巨大，这会儿看起来那周身环绕的金色光芒又虚弱了很多，神情显得更加的萎靡不振，一双凸出的大眼不停的眨巴着，似乎随时都要睡着的样子，身子也在不停的晃动。

　　看来这龟灵也快支撑不住了。

　　剩下的那十几具僵尸就在龟灵一阵儿虚晃的情形之下，便跳到了那玄武长老的身边，此时的玄武长老还在努力降服黑袍包裹之下的小鬼婴，经过符文和蓝色符箓的压制，小鬼婴却是安静了不少，却没有完全沉寂下来，仍在轻微的挣扎着。

　　就是这般，那玄武长老终于缓过来一口气，腾出了一点空闲来对付这些杀奔而来的黑毛僵尸，一只黑毛僵尸首先扑了过来，玄武长老抬起一脚就踢了过去，正好就踢在了那黑毛僵尸的胸口，将那黑毛僵尸踢的倒飞了出去，一连砸倒了七八具随后而来的黑毛僵尸，随后，但见那玄武长老手掌轻轻一摆，一团浓郁的黑气顿时在掌心之处环绕，往前那么轻轻一推，那团黑气顿时暴涨，瞬间就席卷了身前一具黑毛僵尸。

　　再看那具黑毛僵尸浑身一震，身上也蒸腾起了一团黑气，翻转过了身子，朝身后的那些黑毛僵尸扑了过去。

　　见此情形，吴风大惊失色，这玄武长老果真是好手段，不佩服都不行，刚才那一脚之下，就能踹飞一具黑毛僵尸，而且还砸倒了七八具后面紧随而来的黑毛僵尸，只是这份力道，吴风觉得自己便差的远了，这黑毛僵尸身体非常沉重，僵硬的像个铁块，少说也有七八百斤重，想当年那具子母凶尸尚且还需要七八个壮汉才能抬得动，这具黑毛僵尸肯定要比当时的子母凶尸沉重的多了。

　　让吴风更加惊异的是，这玄武长老竟然也能够通过他身上散发的黑气操控黑毛僵尸，若是那些黑毛僵尸全都掉转了矛头，朝自己这边杀来，那岂不是一切全都完了？

　　想到这里，吴风就觉得胆寒，便再次晃动起了茅山帝铃，去操控那玄武长老控制的黑毛僵尸，这才发现那些僵尸一点儿都不听使唤了。


第2167章 不愿意遇到你们

　　这可真麻烦了，吴风感到一阵儿前所未有的危机感，他再次靠着那把七星龙渊剑缓缓的站起了身子，身子晃晃悠悠，吴风感觉自己已经虚脱了，身上没有一点儿力气，握着七星龙渊剑的手一直在不停的发抖。

　　薛鬼医旋即也站了起来，一把将吴风扶住，关切道：“吴风，你要干什么？你的身子现在虚的很，根本无法行气，若是再坚持下去，你会死的，老刘头已经走了，我不能再看着你倒下去了！”

　　吴风转头看向了薛鬼医，那眼神跟老刘头当时看着吴风的眼神一般无二，是那般的决然与决绝，他咬了一下自己的舌头，让自己不至于立刻昏厥过去，强打起了一丝精神，对薛鬼医道：“薛老伯……现在咱们已经消耗到了这种地步，说再多的话也没有任何用处，那老乌龟不死，谁都别想我，我只是想跟您说几句话，倘若我死了，你一定要活着回去，救活我大师兄……我师徒这一辈子太辛苦了，一共就收了我和大师兄两个徒弟，我们俩就是师父的命根子，不能一个都没有，我们俩倘若都死了，我师父肯定也活不下去，所以，我现在可以死，而薛老伯你不能死，我拼命是为了救我大师兄，不是为了救你，你不用有任何的负担，从现在开始，你就带着悬壶济世两兄弟跑，能跑多远跑多远，记住，去开化城三十里外的大空寺，我师父和大师兄就在那里，一定要救活我大师兄，拜托了！”

　　说着，吴风朝薛鬼医推了一把，就连推出去的那只手也是那般软弱无力，不但没有将薛鬼医推出去，自己反而差点儿就跌倒在了地上。

　　薛鬼医此刻的心中五味杂陈，有一种说不出的痛，他的嘴唇哆嗦了两下，不由得仰天长叹，老泪纵横：“天呐！老夫上辈子究竟做了什么孽，要面对这般的生离死别，如果时间能够倒回去，老夫肯定不愿意遇到你们，这样老夫的心就不会这般痛了！”

　　吴风心里也有一种说不出的滋味，但是此刻人之将死，倒也淡定了许多，他转头朝玄武长老那边看了一眼，这会儿已经有七八具黑毛僵尸被他手中抛出的黑气所操控，顶多也就是一盏茶的功夫，所有的黑毛僵尸就会翻转矛头，朝自己这边杀来。

　　吴风眉头微微蹙起，再次对薛鬼医道：“没时间了，走吧……别忘了跟我师父带句话，徒儿不孝，不能给他老人家养老了……”

　　薛鬼医深深的看了吴风一眼，知道说再多的话也不会起任何作用，吴风的脾气，薛鬼医是知道的，跟他师父是一个模子刻出来的，都是犟驴脾气，天生的，该不了，所以也就不再劝说，他颤声说道：“吴风啊，你大师兄的事情你就放心交给老夫就是了，倘若老夫救不活他，就去求那个人去救，想尽一切办法也要将他救活，你尽全力就是了，不管怎样，老夫希望你能活着，只要有一丝希望，也要活着……”


第2168章 微不足道

　　薛鬼医所说的那个人，吴风心里清楚，那个人自然就是薛鬼医的师父，他曾经对自己提到过一次，就是远在云南苗寨的那位神医，吴风本来还想着救活大师兄，紧接着就带着小鬼婴去苗寨寻找那位高人，现在看来是没有机会了，他冲着薛鬼医微微一笑，再次说道：“走吧……能走多远走多远……”

　　薛鬼医一手牵着一个孩子，最后深深的看了吴风一眼，转头朝与吴风相反的方向跑了过去，他不敢回头，就怕自己一回头就不忍心看着吴风一人站在寒风之中的样子，就怕自己一回头，就不想走了，哪怕是跟吴风一起死在这里。

　　看着薛鬼医渐行渐远的背影，吴风洒脱的笑了，心中再无牵挂，看来大师兄能活命了。

　　很快，吴风转过了身子，深深的吸了一口满是血腥味的空气，在转过身的一刹那，吴风看到了，这一刻，所有的黑毛僵尸都被那玄武长老给收拾了，此刻正跳跃着朝自己这边而来，而那玄武长老则恶狠狠的看着吴风，那双绿油油的眼睛里闪烁着残忍和一丝兴奋。

　　吴风知道那玄武长老此刻心里正想着什么，他一定在想，那小子，你完了，你所有的花招都用光了，我看你怎么还能活？

　　“呵呵……”吴风发出了一声冷笑，将手中的七星龙渊剑随手丢在了一旁，口中默念起了口诀，是阴阳八合无量洗髓经的口诀，到了现在这个地步，吴风确实耍不了什么花招了，但是他却还有一个压箱底的绝招，尽管吴风知道，这一招若是使出来，自己很有可能就死了，要么就丹田爆裂而亡，要么就是力竭而死，这是两个极端，吴风也不知道自己最终会是哪一种死法，他也不想去多想了。

　　随着吴风口诀念动的声响，吴风缓缓的张开了双臂，让全身的每一个毛孔都舒张开来，尽量心无杂念，丹田之中，缓缓的升腾起了一团气，一团温和的气体，流经奇经八脉，最后扩散到了全身，这股气息还是很微弱，微弱到了微不足道的地步，那是因为吴风所有的真气已经耗尽了，就仅仅剩下这一点儿微不足道的气息。

　　就是这一点儿也足够了，吴风就要四两拨千斤，因为接下来会有大量的草木精华涌入自己的丹田，周围所有的东西的能量就要归为自己所有，直到自己无法承受，然后丹田爆裂为止。

　　轻轻的，吴风周身的草动了，是朝着吴风的方向轻轻晃动的，下一刻便剧烈的晃动起来，秋天的小草，已经微微有些泛黄，眨眼间就枯萎了，就连地面上的石头也都缓缓的漂浮了起来，悬空而立，旋即爆裂开来，化成了糜粉，随风飘散。

　　周围的气场剧烈的波动，空间都似乎有些扭曲了，就连四周的大树也改变的风向，全都朝着吴风这边倾斜而来，吴风感觉自己身上渐渐有了些力气，丹田之中的真气正通过身上的毛孔源源不断的汇聚着……


第2169章 远远不够

　　衣衫飘响，随风舞动，就连吴风的那一头长发也四散飘扬了起来，不断有凉丝丝的气息涌入吴风的体内，朝着丹田汇聚，经过这几场大战，吴风的真气已然全部耗光，这会儿得到了补充，霎时间，就感觉到了一股由内而外的舒爽气息将自己全身包裹。

　　那玄武长老正指引着那些全身冒着黑气的黑毛僵尸，朝吴风这边奔来，突然看到这般奇异的景象，当时就愣了一下，他不清楚吴风身上究竟发生了什么，为何他周围的那些荒草转眼间就枯萎了下去？就连附近的石块也飘到了半空之中，爆裂开来，化成了糜粉，最让那玄武长老感到惊奇不已的是，吴风的身上此刻仿佛有着无穷的吸力，就连十几步开外的大树也被他身上的吸力紧紧的拉扯着，就连他自己也好像是不由自主的在朝着吴风方向靠近。

　　不过，那玄武长老毕竟修为高深，知道吴风此刻身上有异，下意识的就顿住了脚步，只让那十几个被自己控制的黑毛僵尸朝着吴风冲杀了过去。

　　此时的吴风吸收了一部分草木精华，丹田中的真气得到了一些补充，但是还远远不够，前面的大战消耗的太多，就凭这一点儿草木精华和碎石头，就连极盛时期的百分之一都不到。

　　这会儿看着那些散发着黑气的黑毛僵尸朝自己扑来，吴风不但没有丝毫的胆怯，甚至还有一些欣喜，这些黑毛僵尸实力强悍，若是将它们身上的精华都吸取到自己身上，肯定就能得到大量的补充。

　　吴风现在早已经将生死置之度外，唯一的念头就是杀了这个玄武长老，丹田爆裂的事情也都抛在了脑后。

　　一具黑毛僵尸跳跃而来，伸出了利爪就朝着吴风的脖子招呼了过去，吴风身形一闪，一只手掌就盖在了那黑毛僵尸的脑门上，就在吴风的手掌触碰到那黑毛僵尸脑门的那一刹那，但见那黑毛僵尸立刻就定在了那里，浑身颤抖不止，身上的黑毛以最快的速度消失不见，龇在外面的獠牙收进了嘴里，爪子上长长的指甲也不见了，变成了一具普普通通的尸体，然而，这个过程才只是进行到了一半，即便是变成了尸体，它还不停的变化着，那具尸体又迅速地干瘪了下去，身上的水分像是蒸发掉了一下，立刻就变成了一具干尸。

　　后面蜂拥而来的黑毛僵尸随后赶到，但是跳跃的速度明显加快，跳在最前面的那几具黑毛僵尸，已经不是在跳了，而是直接就被吴风身上的散发的吸力给收了过去，吴风随后又伸出了另外一只手，盖在了领头的一具黑毛僵尸的头上，它身后的那些黑毛僵尸直接就一个紧挨着一个摞在了一起，而吴风另外手中的那具黑毛僵尸已经完全被吸干了精气，被风一吹，顿时化作了飞灰，烟消云散。

　　一具如此厉害的黑毛僵尸，在吴风手中一招都没有过去，就变成了一团灰烬，这个招数是玄武长老从来都没有见过了，此刻惊异的神情更是溢于言表。


第2170章 咱们改日再战

　　“邪术！原来你们茅山也修炼这样的邪术，真是天理难容，老夫原本以为你们茅山是名门正派，原来也是这样的腌臜不堪，哈哈……此事若是让全天下的知道了，你们茅山的脸面就丢尽了！”

　　那玄武长老状若疯癫，一双绿油油的大眼珠子直勾勾的看着吴风，还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　只是这一眨眼的功夫，那十几具黑毛僵尸就在吴风的手下被彻底吸干，变成了一堆堆的灰烬，比那千年血魔吸的还要彻底，那千年血魔只是吸干了人身体上的血液，而吴风的阴阳八合无量洗髓经则是吸干了那黑毛僵尸身上所有的精华，就连那些黑毛僵尸的头发也由黑色变成了纯白之色。

　　一口气吸干了十几具黑毛僵尸的精气，吴风却还未感觉到丹田之中有饱胀的感觉，但是身体明显恢复了很多，跟之前那种孱弱不堪的样子已经判若两人。

　　吴风往前挪动了几步，一步一步朝着玄武长老走去，随着吴风的迈进，地面的青草一片一片的枯萎下去，全都化作了草木精华被吴风吸进了体内。

　　见吴风如此，那玄武长老明显有些畏惧，身子不由自主的往后退了一步，因为吴风一下吸干了这么多黑毛僵尸，体内元气得到了供应，那吸力就变的更大了，离得吴风这般远，那玄武长老身子都微微有些前倾，若是离得再近一些，他也没有把握不被吴风吸成一片飞灰。

　　蓦然间，吴风的眼眸之中闪过了一抹杀气，身子一跃而起，朝着玄武长老冲了过去，那玄武长老一看势头不妙，紧接着转过了身去，拔腿就跑，一边跑一边大声说道：“小子，老夫记住你了，今天杀不了你，咱们改日再战，你自己留在这里慢慢玩吧，老夫先走一步了！”

　　一看到这乌龟要跑，吴风哪里还会放的过他，自己已经豁出命去了，打算与他来个鱼死网破，杀不杀他自己都只有死路一条，拼尽全力也不会放他走的。

　　当下吴风身形如飞，朝着那老乌龟追了过去，在不断奔跑的同时，周围的一切都发生了变化，就连大树上原本青翠的绿叶，也在吴风奔跑过去的同时，立刻变的枯萎焦黄。

　　前面那老乌龟放出来的那个龟灵此刻还趴在地上，已经十分的虚弱了，这老乌龟是不可能丢下这只龟灵独自跑路的，很快，那老乌龟就奔到了龟灵的面前，掐指念诀，打算将那只龟灵收回体内，吴风却从怀里摸出了几枚铜钱暗器，朝着那老乌龟打了过去，就这一阻，那老乌龟正行到一半的术法便停了下来，一甩手就接住了吴风抛过来的那几枚铜钱暗器。

　　就趁着那个空当，吴风眨眼及至，一伸手就朝着那玄武长老的后心抓了过去，那玄武长老身子微一倾斜，差一点儿就被吴风身上的吸力给拉扯过去，当下立刻做出了一个复杂的手印，顿在了当场，回头万分心疼的朝着龟灵看了一眼，立刻再次拔腿狂奔。


第2171章 化为乌有

　　在不断往前奔走的同时，那玄武长老还不死心，再次掐诀念咒，打算将那只龟灵收回体内，此时，吴风也离着那只龟灵很近了，怎么可能还给他收回去的机会，当下手掌一挥，一掌就盖在了那龟灵庞大的身躯之上，那龟灵被天雷的分支击中，灵力大损，又被那玄武长老强行驱使，制服了几十具黑毛僵尸，现在的灵力已经相当微弱，当吴风的手掌盖在哪龟灵的身上的时候，那龟灵顿时发出了一声痛苦的哀嚎，整个金灿灿的身躯剧烈的晃动起来，挣扎着想要逃离开吴风所控制的范围之内，那玄武长老站在远处，不停的掐诀，助那龟灵脱离吴风的掌控，这两人顿时以龟灵为中心展开了拉锯战。

　　吴风的使出的阴阳八合无量洗髓经，只是初入门的阶段，只掌握了一点儿要领，而且修为不够，无法驾驭这么高深的术法，所以一旦使出来，就不受控制，没有特别厉害的外力遏制，就一直不会停下来，所以吸力无穷无尽，一直到丹田胀满，爆裂为止。

　　那只龟灵此刻已经感受到了从吴风身上散发出的巨大威胁，一直萎靡不振的神情顿时消失不见，不停嘶吼着朝玄武长老的方向挪动着，然而，它挪动的十分费力，每次往前挪动不到一寸，便被吴风吸回去两寸，那玄武长老一双绿幽幽的眼睛精芒大盛，不断的掐着各种复杂的指诀，双脚猛力踏着地面，额头上都冒起了一团白色水雾，尽管如此，那龟灵还是不断往后缩着身子，左右晃动着脑袋，然而它的挣扎越来越小，嘶吼的声音也变的微弱，就连身形似乎也小了一圈。

　　这只龟灵生前修行了数年前，虽然只有几百年的道行，依然十分强大，它的身型每小上一圈，就有一部分灵力被吴风通过全身的毛孔吸进了丹田之中，但那只龟灵逐渐小了大约一半以上之后，吴风就已经感觉到丹田中的真气有些饱满了，如此一来，吴风身上的吸力就更大了，以吴风为中心，四面八方的大树全朝着吴风这边倾斜了身子，地面上一切东西都黯然失色，不断的有石块飘到半空中，爆裂开来，然后化作了飞灰。

　　玄武长老努力再三，连吃奶的力气都使了出来，却一点儿作用都没有，只能眼睁睁的看着那只龟灵的身子不断的缩小，这只龟灵是与他是一体双魂，彼此互补，没了它，修为自然大损，玄武长老哪里舍得它就这样被吴风化为乌有。

　　可是此刻，他已经毫无办法了，从吴风身上散发出来的那恐怖的吸力越来越大，就连玄武长老自己也被吸的往前挪动了两步，最终，他再次恨恨的看了吴风一眼，一咬牙，收回了加持龟灵的术法，艰难的往后退出了两步，想要逃离开吴风的支撑的术法范围。

　　这龟灵没有了玄武长老的术法加持，那缩小的速度就更快了，吴风全身震动，乱发狂舞，脸上的血管清晰可见，略显得有些狰狞，他突然大喝了一声，那龟灵“嗖”的一下全部并入了吴风的体内。


第2172章 无法掌控

　　等龟灵全部融入吴风的体内，顿时就感觉丹田鼓胀的感觉了，全身刺痛无比，一条条的青筋从吴风的皮肤上鼓了起来，脸上的青筋涨的都已经有小拇指一般的粗细了。

　　然而，还是源源不断的有凉丝丝的气息传入自己的体内，这种感觉已经让吴风感觉异常的痛苦了。

　　原本那玄武长老已经退出了两步，但是吴风一下吞噬掉了龟灵之后，那吸力的范围又扩大的一圈，本来玄武长老的龟灵就被吴风吞噬，可谓是元气大伤，一口老血就喷了出来，那血倒是一点儿都没有浪费，根本没有落在地上，全都漂浮在了半空之中，化作了一缕红色雾气，被吴风吸进了体内。

　　玄武长老这一刻，眼眸之中全都装满了深深的恐惧，他只能极力压制着自己不让身体朝着吴风挪动一步，可是无论他如何努力，整个身子还是一点一点儿的朝着吴风靠近，地面之上，已经被玄武长老踩出了两个深坑，却还是被吴风身上的吸力拉扯着朝他一点一点的靠近。

　　此时的吴风由于丹田中的真气暴涨，身子都已经脱离了地面，双脚离地一尺有余，他痛苦的咬着牙齿，身子由于极度的痛苦的，悬浮在空中，不停地扭曲着身体，骨节发出了“咔咔”的渗人声响。

　　那玄武长老看到吴风如此，似乎看出了他为了使出这个术法，也付出了极大的代价，这个术法明显不在他的操控能力之内，若是自己被吴风吸干了精气，那吴风肯定也活不成。

　　于是便用一种商量的口气对吴风大声道：“少年，快点停下来吧……这样老夫死了，你也捞不到什么好处，老夫答应你，一旦你停手，咱们什么都好商量，老夫绝对不会为难你的！”

　　然而，吴风哪还能听得进去这玄武长老的话，他的周身都被钻心的痛苦所纠缠着，丹田鼓胀的难受，全身也好像是要爆裂开来一样，这一刻，吴风也想停止这阴阳八合无量洗髓经，可是这术法一旦使出来，他自己根本无法掌控，这种死法未免有些太过残忍了，吴风的心里都有些暗暗的后悔起来，可是一想到那杀人无数的千年血魔，一想到观音洞里那无数的冤魂，还有强引天雷的老刘头，吴风心中的恨意就如不断涌入自己丹田的精气一样，迅速的膨胀开来。

　　蓦然间，吴风突然睁开了眼睛，那双眼睛充满了血丝，透露着一股嗜血的残忍，吴风的脑袋没有规则的左右摆动，脖子的关节咔咔作响，他一字一顿的说道：“老乌龟……你现在也知道死亡的味道了吧？死在你手上的人不计其数，当他们临死的那一刻，心中都是跟你一般的恐惧，他们跟你求过饶吗？你放过他们了吗？”

　　“少年郎……咱们有话好好说，你先停手吧，你吞噬了老夫多年温养的龟灵，老夫现在已经元气大伤，根本不是你的对手了，你到底想要什么，老夫什么都给你？术法秘籍……金银珠宝……你就是想要老夫这白莲教长老的位置都可以……只要你停手，咱们什么都好说……”那玄武长老的说话的口气已经是在哀求了。


第2173章 永远不得安宁

　　“我什么都不要，只要你的命！”吴风咬牙切齿的说了这一句，双手突然张开，一股排山倒海的吸力就朝着那玄武长老席卷了过去，那玄武长老原本就大的出奇的眼睛这会儿就瞪的更大了，似乎要脱出了眼眶，他一咬牙，全身黑气澎湃，要做那殊死一搏，一伸手就朝着吴风打出了一团黑气，那黑气竟也被吴风吸了过去，顿时沁入了吴风的身体里面，吴风恍恍若未觉，下一刻，那玄武长老的身子直接从地上拔了出来，朝着吴风一头扎了过去。

　　吴风伸出了一只手掌，一下就拍在了那玄武长老的脑门上，这一只手掌一接触到那玄武长老的身体，玄武长老就感觉全身的血液都沸腾了起来，丹田中的真气大量的流失，顺着奇经八脉直冲入脑门，然后汇聚在了吴风手掌，那玄武长老干瘪的脸上也鼓起了几条蚯蚓一般的血管，他努力的压制着丹田之中的真气，不让它快速的流失，一双干巴巴的手掌抓住了吴风的那只手，从半空中徐徐的落了下来，离着吴风如此之近，更能感觉到他身上蕴藏的恐怖力量，这会儿，那玄武长老都能感觉到自己脸的皮肤下面都充满了血，似乎要冲破皮肤的阻碍，被吸进吴风的身体里面。

　　“少年郎……你……你这又是何苦呢？咱们也没有什么天大的仇恨，那老头也不是老夫杀死的，你应该仇恨那只千年血魔才是，况且那千年血魔也不是老夫炼制的，是鲁南分舵的舵主李老尼所为，你放了老夫，咱们一起去杀了李老尼，为那老夫报仇如何？”玄武长老再次哀求道。

　　“邪教妖人……莫要再做无谓的挣扎，你以为你说的这些话，我会相信你吗？”吴风说着，摁着那玄武长老脑袋的手再次用力，这一次，那玄武长老再也无法克制自己丹田中的真气了，刹那间就如决堤之水，狂泄而出，全都冲入了脑门，灌进了吴风的那只手掌，再看吴风那只青筋暴起的手掌，突然就变成了血红之色，似乎有鲜血从玄武长老的脑门顶出，通过吴风的手掌灌入体内。

　　那玄武长老发出了一声撕心裂肺的惨叫，他的双手胡乱挣扎了起来，一双眼睛失去了神采，蓦然间，那玄武长老一把抓住了吴风的脖子，恶狠狠的说道：“少年郎！你知道你杀的人是谁啊？是白莲教的护法长老！你杀了老夫，便是与整个白莲教为敌，从此之后，无论你走到哪里，都会有白莲教的人盯着你，如跗骨之蛆，让你永远不得安宁，你的家人，你的亲人都要受到牵连，你和你的亲人朋友一个都别想活着，我们舵主白弥勒也不会放过你的……哈哈……”

　　那玄武长老自知难逃一死，便对着吴风放出了狠话，吴风这会儿就是想放了他，也是心有余而力不足，只坚持了片刻，那玄武长老丹田之中的精气便被吴风洗劫一空，接下来，那玄武长老的身子也干瘪了下去。


第2174章 血管爆裂

　　失去了一身精气的玄武长老，就跟普通人没什么两样了，甚至连那些黑毛僵尸都不如，只是一眨眼的功夫，玄武长老就没了声息，随着他身子的干瘪，那玄武长老身上的黑色也快速的褪去，变成了一个普通人的模样，看上去应该接近百岁了，头发和胡子都是白色的，一脸的皱纹。

　　这正常人的模样只保持了片刻，便迅速的缩水，最后只剩下一张皮包裹着干巴巴的身躯，然后被风一吹，就化作了飞灰，烟消云散，这个世界上从此再也没有玄武长老这个人了，连灰都没有了。

　　这玄武长老一身的绝世修为，就这样殒命在了吴风的手上，又是一股澎湃的精气灌入了吴风的丹田，吴风的肚子已经鼓起了一个大大的包，像是待产的孕妇，那丹田再也容不下一点儿精气了，可还是有源源不断的精气从四面八方席卷而来，方圆十丈之内，所有的大树都枯萎了下去，就像是已经死了十年那么久，没有一点儿的生机。

　　不远处，小鬼婴还躺在那里，被玄武长老的黑袍包裹着，那黑袍之上画满了金色的符文，此刻突然散发出了金色光辉，那小鬼婴就在黑袍下面，身子瑟瑟发抖，已经完全被玄武长老给压制住了。

　　此刻的吴风痛苦异常，他自然不会看到那个黑袍，还有黑袍下面的小鬼婴。

　　丹田似乎真的要爆裂了，吴风的双眼流出了两行血泪，身上鼓出的那些血管再也承受不住这源源不断的精气，片刻之后，竟然首先爆裂开来，一大蓬殷红的鲜血从吴风的胳膊上迸溅了出去，鲜血撒出去了七八丈远，有一些血就迸溅到了包裹着小鬼婴的那个黑袍之上。

　　霎时间，那黑袍就冒起了一团白色的烟雾，黑袍之上那金色的符文一阵儿晃动，顿时黯淡了不少。

　　“噗呲！”又是一声爆裂的声响，又是一道长长的血线从吴风的大腿处迸溅出来，这次崩出的更远，又有不少鲜血落在了包裹着小鬼婴的黑袍之上。

　　一团更为浓烈的白烟从黑袍之上升腾而起，“呼”的一声，那黑袍竟然无火自燃了起来，没有了黑袍的束缚，那小鬼婴蓦然间再次睁开了眼睛，它抬头看向了吴风，伸出了血红的小舌头舔了一下殷红的嘴唇，那嘴唇之上还沾染着不少血迹，它露出了一个残忍的微笑，慢慢的朝着吴风靠近。

　　“噗呲！”一个爆裂的声响再次响起，这一次，从吴风另外一条大腿上，血管再次爆裂开来，迸溅出了好长一片血线，小鬼婴身形一动，一下跃起老高，张开大嘴，吴风大腿上迸溅而出的那条血线全都落在了小鬼婴的身上，还有一部分落尽了小鬼婴的嘴里。

　　喝了吴风鲜血的小鬼婴，伸出舌头再次舔了一下嘴唇，很是享受的样子，它的血眸之中闪烁出了一团贪婪的光芒，但见小鬼婴冲着吴风微微一笑，再次露出了那个让人全身发麻的笑容，那张大嘴一下就咧开了，露出了满嘴的尖利獠牙。


第2175章 如此的美妙

　　小鬼婴再次变异膨胀了，身上长出了厚厚的一层鳞甲，身形胀大了数倍不止，吴风的血与普通人的血不一样，他曾经被祖师爷爷骗着吃了千年蚰蜒肉，那血液有着百毒不侵之能，比普通人的更为鲜美甘甜，而且吴风是修道之人，这会儿精气膨胀，血液之中蕴含着大能量，对于小鬼婴来说，吴风的血是这时间最美的大餐，它迫不及待的想要喝光吴风身上的鲜血。

　　吴风身上的血管还在不停的发出爆裂的声响，四肢完了之后，便是胸口，然后是小腹，最后才是丹田，若是丹田和气海都爆裂的话，吴风必死无疑。

　　小鬼婴只看了吴风一眼，便迫不及待的朝着他爬了过去，但是只爬到了一半，便感觉到了无穷的吸力，从吴风的身上扩散出来，小鬼婴的身子也不由自主的朝着吴风快速的飘了过去，小鬼婴想停都停不下来，这下正好与吴风撞了一个满怀，吴风使出的阴阳八合无量洗髓经，可以吸收一切物体的精华，小鬼婴自然也难以逃脱。

　　一靠近吴风，小鬼婴便发出了一阵儿凄厉的惨嚎，身子一下子就缩小了一圈，极度痛苦的小鬼婴，一张口就要在了吴风的肩膀上，到底是小鬼婴，心中只有着暴虐和残忍，即便是到了这生死关头，还没有忘了吸血，这一口咬在吴风的肩膀上，便大口的喝了起来，那叫一个酣畅淋漓。

　　这无尽的草木精华都是从血液中汇集到丹田的，小鬼婴这一口咬下，算是帮吴风分担了一部分的精气，那痛苦自然也缩减了不少，这小东西与人不同，它的身体就像是一个无底洞，可以贮存住精气和能量，而吴风则不然，他的修为不到，气海和丹田没有这么大的容量，所以多余的精气无法吸收。

　　随着大量的鲜血涌入小鬼婴的身体，吴风身上的血管缓缓的平复了下来，肚子上鼓出的那个大包也在缓缓的缩小着。

　　吴风甚至能够听到小鬼婴喉咙里“咕咚咕咚”吞咽自己鲜血的声音，这声音对于此刻的吴风来说是如此的美妙。

　　风停了，四周的那些大树已经被吴风吸的垂下了枝头，由于小鬼婴的到来，打断了吴风的阴阳八合无量洗髓经的术法，这一刻的吴风很是疲倦，小鬼婴的那张大嘴，还在不断的吸血，眨眼间的功夫，吴风的肚子就恢复了原状。

　　吴风真想闭上眼睛，好好的睡上一觉，真的太累了，全身每一处都在剧烈的疼痛着，尽管如此，还是无法抵消吴风此刻的疲倦，他眨巴了几下眼睛，想让自己变的清醒一些，可还是止不住那汹涌而来的困意。

　　迷迷糊糊间，吴风似乎看到了不远处有些人影晃动，还有火把在闪烁，不知道是自己出现了幻觉，还是临死前的意识已经变的模糊，你真的太累了，闭上眼睛好好歇歇吧……

　　一个声音好像总是在耳边萦绕，吴风终于坚持不住了，缓缓的闭上了眼睛，身子重重的往后栽倒。


第2176章 流眼泪了

　　“九天玄雷，以剑引之，煌煌天威，雷斧不容，我以血躯，化为厉咒，斩妖除魔，拯救苍生……”

　　一个伟岸的身姿仗剑而立，七星龙渊剑紫色的焰火冲天而起，道道天雷携带者无可匹敌的气势从漆黑的苍穹之上轰然而下，落在了千年血魔的身上，将那千年血魔劈的浑身颤抖，惨嚎不止……而后，那个伟岸的身躯重重的倒下了，那个人是老刘头吗？是那般的英姿勃发，是那样的豪气干云，而后场景就变的混乱起来，无数的白莲教弟子蜂拥而上，刀剑闪着寒光，火铳齐鸣，然而无数的黑毛僵尸从地上弹射而起，扑向了那些白莲教弟子，一个黄色身影愤怒的嘶吼着，挡在了众人的面前，将一个个的白莲教弟子扔上了天空，一个老乌龟模样的人出现了，手里的鬼头拐杖一挥，将那道黄色的身影横扫而出，伴随着一阵儿骨头碎裂的声响，那个黄色的身影飞出了很远很远……

　　小鬼婴出现了，血盆大口，上下两排尖利而密集的牙齿，暴涨的身躯，满身坚硬的鳞甲，他扑了过来，一口咬住的自己的脖子，大量的精气伴随着鲜血快速的流失，意识越来越模糊，这是要死了么？

　　为什么这一刻没有疼痛的感觉，只是特别的疲倦，想闭上眼睛好好的睡上一觉。

　　黑暗，无尽的黑暗将自己吞噬，这里没有方向，没有终点，只有无尽的痛苦和恐慌伴随着自己，老刘头又出现了，他手里拿着七星龙渊剑，出现在了黑暗之中，他说，你小子已经尽力了，剩下的就交给老夫吧。

　　他说，黄毛猴子，老夫下辈子再请你喝酒。

　　他的眼神是那般的决然，是那般的决绝，他执剑转身的那一刹那，为什么自己的心会那么痛呢？

　　吴风，老夫今天厉害吗？老夫今天霸气吗？

　　一个声音问道。

　　厉害！刘老伯很威武，很厉害！

　　“师父……薛鬼医，你们快过来看看，吴风施主流眼泪了……他这是要醒了吗？”一个声音非常激动的说道，紧接着，就是一阵儿慌乱的脚步声，还伴随着什么东西被打翻的乒乓声响。

　　“快拿水来，吓死老夫了，老夫以为这小子醒不过来了呢？这下老夫终于放心了！”一个熟悉的声音异常兴奋的说道。

　　接下来，嘴好像被人掰开了，一股温热的水顺着喉咙流淌了下去，滋润着干干的喉咙，吴风突然剧烈的咳嗽起来，胸口撕裂般的疼痛，然后带动的全身都疼的要命，闷哼了一声之后，吴风突然睁开了眼睛，朦朦胧胧间，好像看了一张熟悉的脸，还没有看清是谁，顿时觉得喉头传来一阵儿甜腻的感觉，一张嘴，就喷出了一口黑色的污血。

　　“阿弥陀佛……这可如何是好？吴风小施主已经昏迷了七天了，这才刚刚醒来，就吐出了一口污血，这几日贫僧一直在看他的脉象，很微弱，有好几次都感觉不到了，他今日不会……”一个十分忧虑的声音说道，但是说了一半儿便不说了，随后便是一阵儿叹息。


第2177章 我没有死吗？

　　“你说你个莫尘老和尚，真是一点儿好话不说，吴风这小子吐出来的是一口污血，都已经发黑了，你没看到嘛？这口污血吐出来之后，就证明他的伤势有好转的迹象，就能活命了，不懂不要瞎说，你是神医还是老夫是神医？”

　　“好好好，还是头一次听人说自己是神医的，没见过这么不要脸的老头儿……”莫尘大师没好气的揶揄道。

　　吴风闭上了眼睛，这一刻不知道是在梦里还是已经死了，闭着眼睛好一会儿，才再次睁开，这次却清晰的看到了三个熟悉的面孔，挨着自己最近的是薛鬼医，然后就是莫尘大师和一竹和尚。

　　他们的面孔是如此的清晰，从窗户外面透过来的光亮暖烘烘的，刺的有些让人睁不开眼睛。

　　“我这是在哪儿……”吴风有些茫然的问道，一张嘴说话，才发现自己的嗓子嘶哑难听，好像一下子苍老了几十岁那般。

　　“你还能在哪，这里是兴国寺啊，红叶谷的兴国寺！你小子终于醒了，为了救活你小子，老夫连看家的本领都使出来了。”薛鬼医激动的神情溢于言表，说话的声音都有些发颤，脸上有着抑制不住的笑容。

　　“没错，为了医治你小子，这薛老头三天三夜都没有合眼，到处给你漫山遍野的找药材，晚上就瞎捣鼓，要不是他，吴风小施主恐怕就活不过来了，那天将你带过来的时候，你浑身是伤，千疮百孔，都没法看了。”莫尘大师随声附和道。

　　吴风脑袋还是有些懵，半晌儿才没头没脑的说了一句：“我没有死吗？”

　　“这是说的啥话来，你活的好端端的，怎么会死呢？”一竹和尚也凑了过来，笑嘻嘻的说道。

　　吴风试着活动了一下手脚，这一动之下，全身说不出的刺痛，禁不住发出了一声闷哼，不敢再动了。

　　“臭小子，不要乱动，你小子筋脉断了一半，血也差不多流干了，老夫好不容易才给你接上，还给你灌了血，你现在身体虚弱的很呐，还需要在静养上好长一段时间才能下地走路，你老老实实的呆着吧，千万别动了，万一大筋扯断了，老夫又要忙活半天。”薛鬼医关切说道。

　　躺在那里，一动不动，吴风呆呆的望着屋顶，开始回想那天晚上发生的事情，他最后只记得自己当时动用了祖师爷爷的秘法，阴阳八合无量洗髓经，杀了玄武长老，而后小鬼婴不知道怎么就苏醒了，一口咬住了自己的肩膀，然后血液大量的流失，精气外泄，再然后，自己就什么都不知道了……后面究竟发生了什么呢？

　　想到这里，吴风看向了薛鬼医，忍不住问道：“我记得我当时被小鬼婴咬住了，血差不多被它吸干了，后面是怎么回事儿，我究竟是怎么来到的兴国寺？”

　　“当时啊，你小子不是撵着老夫带着悬壶、济世两兄弟走嘛，我刚走出去没多久，就看到莫尘这老和尚带着一大群老和尚过来了，他们就是过来找咱们的……”薛鬼医回道。


第2178章 有备而去

　　吴风现在脑子还是有些不灵光，不知道是昏迷了这些天有些迟钝了，还是现在全身刺痛，干扰了自己的思考，躺在那里想了好一会儿，才隐隐约约记得，就在自己昏死过去的前一刻，自己似乎看到了远处的山林间出现了一团火光，还有不少的人影晃动，当时还以为是白莲教的人，没想到竟是兴国寺的莫尘大师赶来救援了。

　　不等吴风想明白，薛鬼医突然问道：“吴风啊，当时我们看到你的时候，你被小鬼婴扑倒在了地上，它正咬着你的肩膀吸血，你身上的血差不多都被那小畜生给吸干了，这究竟是怎么回事儿，玄武长老那个老乌龟去哪了？”

　　“他死了，被我杀死的。”

　　吴风很平淡的说出了这几个字，对于薛鬼医和莫尘大师等人来说无异于晴天霹雳，他们的眼神中装满了不可思议的神情，彼此互望了一眼，莫尘大师才道：“吴风小施主，你不会是在诓骗我们吧？那玄武长老的修为何其高深，那天晚上的事情我听薛老头都说过了，当时你为了对付千年血魔，已然身受重伤，连站立都无法支撑，在如此重伤在身的情况之下，你怎么可能杀了那玄武长老？”

　　吴风顿了片刻，一时间不知道如何回答莫尘大师的问题，自己修炼阴阳八合无量洗髓经的事情，任何人都不知道，他也不想跟任何人说，想了一会儿，吴风敷衍道：“那玄武长老确实很厉害，但是刘老伯强引天雷的时候，有一道天雷的分支劈中了那玄武长老的共生魂，也就是那只龟灵，已然身受重伤，当时在迫不得已的情况下，我只好动用了茅山的秘法大术，打算与那玄武长老同归于尽，那玄武长老虽然被我用秘术给杀死了，但是不知为何，却将那被玄武长老封印的小鬼婴给放了出来，结果就出现了你们看到的那一幕情形，后面的事情我就不知道了。”

　　顿了一下，吴风好像又想起了什么，突然又道：“对了，那小鬼婴呢？你们是怎么制服它的？”

　　莫尘大师和薛鬼医对视了一眼，对于吴风所说的话，两人还是有些不大相信，他说的那个茅山秘法大术，究竟是怎样一个存在，竟然能够杀了修为如此高深的玄武长老？但是这是人家茅山的事情，关于一些秘法传承，两人也不便细问。

　　薛鬼医回想了一下，这才说道：“当时，我们见到你的时候，你正在被小鬼婴扑倒在地上吸血，小鬼婴进化到了如此恐怖的地步，老夫身上的药已经对它起不到任何作用了，所以无法将它从你身上赶走，不过莫尘这大和尚这次去那孤老庵观音洞，是有备而去，他在寺里等了你们两天见没有回来，便知道不妙，便从几十里外的灵岩寺请来了星海大师以及寺里的另外一些高僧，连夜奔赴孤老庵，在路上，遇到了几个惊慌失措白莲教的弟子，从他们的嘴里得知了咱们的下落，在半路上又遇到了老夫，是老夫带着他们回去找你的。”


第2179章 逞口舌之快

　　“遇到小鬼婴的时候，一看到它那般凶残的模样，顿时将几位大师给吓坏了，在场的都是有修行的高僧，更是见多识广，谁都知道，此时的小鬼婴若是发起狂来，在场的所有人加起来都不一定能够制得住他，大家伙也不知道当时你小子是死是活，但是这小鬼婴是不能容它到处胡作非为的，所以，众人当时便商量了一下，由莫尘和星海大师等十数位高僧摆出了一个佛法大阵，试试能不能降服这个小妖怪，等大阵摆出来之后，佛光涌现，朝小鬼婴浩浩荡荡的笼罩了过去，终于激怒了小鬼婴，小鬼婴发了狂，这才从你小子肩膀上松开了嘴，过来扑咬众位高僧，可是这小鬼婴也不知道是怎么了，从你身上下来之后，走路就有些摇摇晃晃的，像喝醉了酒一般，身子慢慢的缩小，恢复成了一个小孩的模样，就停在了莫尘这老家伙的跟前，突然间就昏睡了过去，你小子是没看到，当时莫尘这老家伙吓的腿肚子都软了，若是小鬼婴再靠近一点儿，他都能尿了裤子……哈哈……”

　　薛鬼医转头看了莫尘大师一眼，禁不住大笑道。

　　那莫尘大师气的脸都绿了，恨不得对薛鬼医大骂上一顿，但是他终究没有了凡大师那般洒脱，说不了脏话，末了只是单掌竖立，稳定了一下情绪，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，出家人……贫僧是出家人，不与人逞口舌之快，哪个说贫僧吓的要尿裤子，其实他若是遇到了那般情形，估计早就尿了裤子。”

　　“莫尘，你个老贼秃，说啥呢？”薛鬼医眼睛一瞪，就要撸起袖子干架。

　　莫尘大师却是微笑不语，对着薛鬼医道：“薛老头，不要在兴国寺里撒野，这里可是贫僧的地盘。”

　　看着他们两人在眼前闹腾，吴风不知怎的，脑海里突然又浮现起了老刘头的音容笑貌，多久以前，应该是在几个月之前，老刘头好像也是在跟薛鬼医这般闹腾，一想到老刘头，吴风心里的忧伤就一晃一晃的，是那般的刺痛，这让吴风又差点儿落下了泪来，脸色也变的哀伤起来。

　　见吴风如此，两个人顿时安静了下来，薛鬼医关切的说道：“吴风啊，你累了么？今天刚刚苏醒，要不你就歇息一会儿吧，等你觉得舒坦一些时候，咱们再接着说。”

　　吴风却摇了摇头，说道：“没事儿，我现在好的很。”

　　“对了，那小鬼婴现在在哪里？还有……那只黄毛猴子好像被玄武长老给打伤了，它……它没事儿吧？”一想到那只黄毛猴子被玄武长老一棍子打飞的情形，吴风心立刻又提了起来，迫不及待的问道。

　　“小鬼婴昏睡过去之后，星海大师和莫尘大和尚便说要将它给杀了，是老夫好不容易才劝住他们，老夫知道，你小子一直想要将小鬼婴变成正常的孩子，好说歹说，他们才没有动手，毕竟这小鬼婴是大凶之物，乃天地所不容，留着是个祸害，诸位大师想除掉它，也在情理之中。”薛鬼医回道。


第2180章 真豪杰也

　　吴风点头，默然不语。

　　“吴风小施主慈悲之心，让贫僧羞愧，星海大师听闻薛老头这般一说，也消除了杀戮之心，便将小鬼婴留了下来，现在诸位大师正在用大佛法帮着小鬼婴祛除身上的怨气和煞气，如今已经闭关七日了，今天夜里想必就能出来了，本该贫僧也该出一把力的，只是几日之前与李老尼等人的一场大战，贫僧身受重伤，心有余而力不足啊。”莫尘大师一副悲天悯人的神情说道。

　　“你小子也不用担心你那只黄毛猴子了，它现在好端端的，那黄毛猴子皮糙肉厚，筋骨出奇的结实，若是个普通人，被玄武长老那个老乌龟一下子打下去，估计是活不成了，但是这黄毛猴子却只是断了一根手臂外加几根肋骨，老夫早就给它接上了骨头，过上一段时日，便又可以活蹦乱跳的了。”薛鬼医宽慰道。

　　吴风这才放下心来，心中的大石头总算是落了地。

　　沉默了一会儿，那薛鬼医的神情却突然变的哀伤起来，深吸了一口气说道：“还有……还有那刘老哥，他的尸身也一并带来了兴国寺，刘老哥豪气干云，气冲北斗，以一己之血躯，在那道紫色的符箓之下，化为了厉咒，强引下天雷，劈死了那千年血魔，刘老哥身体里的血一滴不剩，全都抽干了，现在只剩下一层皮包着骨头了，他被安置在大殿里，正被兴国寺的高僧们超度呢……”

　　说罢，薛鬼医仰天长叹，悲从重来，禁不住叹道：“我刘老哥死的壮哉，没有给他们终南山丢人，真乃道门之楷模也。”

　　“阿弥陀佛……刘老施主乃真豪杰也……”莫尘大师神情肃然，再次宣了一声佛号，那脸上的悲天悯人的情愫就更为明显了。

　　吴风心中恻然，一听到薛鬼医说起老刘头，吴风就特别的心痛，很想大哭一场，最后还是忍住了，不过眼眶之中已经饱含了泪水，深吸了一口气之后，吴风什么都没有说，只是脑子里旋即想起来他老人家临终之前跟自己交代的遗言，说是让它将骨灰送到终南山与他师父无道子安葬在一起，这件事情，吴风记在了心里，是绝对不会忘记的，等处理完了大师兄的事情之后，吴风打算立刻就前往终南山，将刘老头的骨灰安葬在无道子真人的坟前。

　　“小黄……你不要乱跑啊，师父说让你躺在那里不要动，你怎么就是不听话呢？”外面的走道里突然传来了一阵儿脚步声，还有悬壶，济世两兄弟大声叫喊的声音。

　　不多时，但听得“哐啷”一声巨响，吴风所在的这间屋子的房门就被撞开了，众人转头看去，但见那只黄毛猴子出现在了门口，看上去略微有些滑稽，它的胸口缠着几圈白布，胳膊也被一块白布吊在了脖子上，走起路来左摇右摆的，似乎脚也有些不好使了，它一进门，就朝着吴风的方向看去，一看到吴风正转着头看它，眼前不由得一亮，发出了两声兴奋的“吱吱”大叫，便朝着吴风奔了过来。


第2181章 头发全白了

　　那黄毛猴子径直朝吴风走去，好像根本没有看到薛鬼医等人，眨眼间就走到了吴风的床边，兴奋的大叫不止，伸出了一只猴抓，就在吴风的脑袋上摸来摸去，十分欣喜的模样。

　　这时候，悬壶、济世两兄弟也紧跟着跑进了屋里，两人皆是气喘吁吁，看着那黄毛猴子都是一副无奈且气愤的表情。

　　悬壶是哥哥，个头略高一些，济世则比悬壶矮了半头，两人都瘦的像是麻杆一样，身体应该还没有完全恢复，所以一跑动起来就显得有些虚弱。

　　“师父，这黄毛猴子一点儿都不听话，您老人家让它不要乱动，可它一点儿都没有安分的时候，我和弟弟根本看不住它。”悬壶一脸无奈的说道。

　　旋即，这两个小孩子的眼前也都是一亮，济世惊呼了一声说道：“哎呀，吴风哥哥醒了！真是太好了。”

　　说罢，两人也一脸喜悦的走到了吴风的身边，上下打量了起来，脸上有着抑制不住的喜悦。

　　吴风微笑着冲着那两个孩子点了点头，有些虚弱的说道：“我也是刚醒。”

　　“吴风哥哥，你养的这只黄毛猴子真是太难伺候了，师父刚给它接上骨头，不让它乱动，它倒好，从第一天开始，就瘸着腿，每天到你这里来上七八趟，根本就看不住，它要是再这样，我都想找个绳子将它给绑上了。”悬壶瞪了一眼黄毛猴子，没好气的说道。

　　那黄毛猴子知道悬壶是在说它，转过头去对着那兄弟两人做了一个鬼脸，接着又开始在吴风的脑袋上胡乱摸了起来。

　　“你养的这小东西，对你感情太深了，每天都来看你醒了没有，有时候大半夜的也要过来看看，倒是有些良心。”薛鬼医看着那黄毛猴子道。

　　吴风一看到黄毛猴子，心情顿时好了许多，他很想伸出手，摸摸黄毛猴子的脑袋，却感觉不到双手的存在，只好作罢，却也是满是怜爱的看向了黄毛猴子。

　　每一次，自己在生死关头，这黄毛猴子总会站在自己面前，这份护住之心，着实让吴风感激不已，要不是它，自己不知道都死了几回了。

　　黄毛猴子一会儿摸摸吴风的脑袋，一会儿又摸摸吴风的脸，“吱吱”的叫着，蓦然间，吴风的头发被黄毛猴子给拽散了一绺，搭落在了眼前，吴风一看到自己的头发，心里蓦然就是一惊，因为它看到的那一绺头发是白色的，像是雪花一样的纯白色。

　　“我的头发……怎么……”吴风愣了一下，转头看向了薛鬼医。

　　薛鬼医脸色大变，神情有些哀伤，叹息了一声才道：“吴风啊，你的头发全白了，原本从小鬼婴嘴里将你救下的时候，你的头发还是黑色的，可是将你就回来之后的这几天，你每天晚上都在说着胡话，一会儿是师父，一会儿是大师兄，然后就是刘老头，没有一日不在念叨他们，你的心事太重了，有太多的事情放不下，再加上被小鬼婴差点儿吸干了血，伤了元气，所以……所以，你的头发就全白了，忧思过重，你的确是该好好的歇息一段时日了。”


第2182章 四大长老

　　看着自己的那一绺白发，吴风好一会儿都没有说话，就连薛鬼医他们也没了声息，还以为吴风是在难过，不敢去打扰他。

　　片刻之后，吴风却微微笑道：“没事儿，白了就白了吧，这样也挺好看的，就是有些太引人注目了，以后走到哪里都能被人认出来，看来我以后在江湖上行走，就要带个头巾什么的了。”

　　吴风虽然说的洒脱，心里却还是有些伤感的，自己的才二十岁不到的年纪，就已经是一头白发了，任谁也觉得心里不舒坦，他之所以这样说，只是让薛鬼医等人安心罢了。

　　“阿弥陀佛……”莫尘大师又宣了一声佛号，十分郑重的说道：“吴风小施主，听你这般一说，贫僧倒是想起一件事情来，你这次孤身一人独闯观音洞，击杀无数吸血魔虫，重创白莲教三大舵主，手刃白莲教护法玄武长老，死在你手上的白莲教妖人更是不计其数，你这次可算是在江湖之上扬名立万，名声大噪了，以后天下佛道两门，便会无人不知无人不晓，你更是为茅山长了威风，这只是其一，也是好的一面。但是也有很不好的一面，那就是，你从此以后便与白莲教结下了血海深仇，无论你走到哪里，都会有白莲教的妖人想杀你，毕竟，死在你手上的人是白莲教的玄武长老，他的地位，想必你应该也清楚一些。在白莲教，最为神秘，也最为厉害的一个人就是白莲教的教主白弥勒，他的修为谁也不知道有多高深，谁也不知道他长成什么样子，因为与他交过手的正道中人，全都死了。曾经在几十年前，有一个青城山的掌门，也都死在了白弥勒的手上，他是一个非常可怕的对手。白莲教分布中原各地，一直行凶作恶，佛道两家也一直有心除之，为民除害，但是迟迟没有人敢对他们动手，就是因为有这个白弥勒的存在。”

　　顿了一下，莫尘大师又道：“最厉害的人除了这个白弥勒之外，还有四人，这四人乃是白莲教的四大长老，这四人的修为和地位仅次于白弥勒，分别是青龙长老——黄天明，白虎长老——潘云阳，玄武长老——孙思图，朱雀长老——戈单翼！七日之前，死在你手上的那个玄武长老，便是孙思图，白莲教四大长老之一，他死在了你手上，这不是一件值得庆幸的事情，现在白莲教肯定会视你为仇敌，以后你再行走江湖的时候，一定要多加小心了，这四大长老个个修为高深，每一个站出来，都是万人敌，就连你们茅山掌门出来，单对单的斗法，都不一定是他们的对手，你杀了玄武长老，纯属侥幸啊。”

　　“吴风，莫尘这老家伙说的虽然有些危言耸听，但是也句句在理，这四大长老被你杀了一个，其它的那三大长老随便哪一个站出来找你麻烦，都够你喝上一壶的，玄武长老的修为你也见识了，他应该是在四大长老中比较弱的一个了，其它的那几个可想而知，你现在又成了一头白发，目标更明显了，以后你一定要万分小心才是。”薛鬼医忧心冲冲的看着吴风说道。


第2183章 沉重的问题

　　吴风蹙起了眉头，微微颔首，心里却着实有些吃惊，本来以为在白莲教就这么一位玄武长老，没想到竟然一下又冒出来三个长老，正如莫尘大师所说，玄武长老死在自己手中，完全是侥幸，自己当时也是抱着必死的决心，与那玄武长老死战，那天晚上若是稍微有一点儿胆怯，不敢动用阴阳八合无量洗髓经，那么当时死的人肯定就是自己。

　　阴阳八合无量洗髓经太过高深玄奥，不是说练就能练成的，自己现在这个阶段，只能说是刚刚入门，再者自己的修为也达不到完全掌控这门术法的地步，所以每次使出来，自己不知道该如何终止，记得上一次用来对付西寺坡的那个大和尚的时候，术法也只是刚刚展开没多久，就被那大和尚给打断了，要不是他出手及时，后果不堪设想。

　　对付玄武长老的时候，也是如此，真的是太侥幸了，要不是小鬼婴从半途杀出，将自己的鼓荡全身的真气吸走，自己这次肯定也死了，只能说自己是太幸运了，但是这好运气不会一直伴随在自己左右，以后的日子，自己必须要多加修习这阴阳八合无量洗髓经，争取早日参悟其中的奥妙才行。

　　还有那玄天剑诀，自己也没有时间好好练习，那武当山创始人留下的破麻布上记载，玄天剑诀总共分作九个剑式，自己却连第一式还没有练成，当初在观音洞的时候，差点儿连那个小妖女都没有打过。

　　一想到小妖女，吴风的心里就莫名的有些悸动，也说不上为什么，当时李老尼打算放自己走的时候，玄武长老出来阻止，那小妖女却站出来与那玄武长老理论，言辞大为不敬，竟然惹的李老尼大为恼火，当场就打了小妖女一巴掌，那一巴掌打的很结实，就像是打在了自己的心里，想必一定很疼吧。

　　吴风心思愚钝，没有往别的地方多想，只以为当时小妖女是为了报答自己当初在水洞之中的救命之恩，却哪里能够想都她其实已经对他动了那般心思。

　　好不容易将小妖女从脑海中赶了出去，吴风的心又变的沉重起来，这一次出来寻找薛鬼医，真是惹上了大麻烦，算是跟白莲教结上了大仇，以后肯定不得安宁了。

　　李老尼作为一方舵主，实力都是那般的强悍，自己吞食了祖师爷爷的丹药，才勉强胜过了她，若是再遇上一个白莲教的长老，自己还能活吗？

　　脑子里全是这些怎么想都觉得沉重的问题，让吴风蹙着眉头久久无语。

　　“吱吱！”

　　黄毛猴子突然叫了一声，将吴风从深思之中拉了出来，但见那黄毛猴子冲着吴风咧嘴一笑，从那绑在胸口上的白布中拿出了一个东西，在吴风的眼前晃动了一下。

　　吴风转头一看，见黄毛猴子手里拿的东西是祖师爷爷的给自己的伏尸法尺，当初对付那千年血魔的时候，吴风记得将那伏尸法尺塞到了那千年血魔的嘴里，根本没有时间拿出来，便被那千年血魔用触手扎穿了胸口和臂膀，然后就被它给扔了出去。


第2184章 血红的珠子

　　真是没有想到，黄毛猴子竟如此细心，在受伤这么重的情况下，竟然还想着将伏尸法尺从那千年血魔的残躯之中取回来，不由得心中欢喜，冲着那黄毛猴子微微一笑，表示大为赞赏。

　　“小黄，这次又多亏了你，又欠了你好多，改天等我伤好了，一定大大的犒劳你一番。”吴风说道。

　　那黄毛猴子又冲着吴风咧嘴一笑，再次将猴爪子伸进了裹着胸口的白布之中，捣鼓了一番，又摸出了一样东西，递到了吴风的面前。

　　“咦！”

　　这东西一拿出来，所有人都将头凑了过去，看向了黄毛猴子手中的东西，每个人的表情都大为不解，一时间，谁都没有认出黄毛猴子手里拿的东西是什么。

　　这东西是一个圆球状的珠子，赤红如血，熠熠生辉，一拿出来，顿时将半间屋子都照的红彤彤的，这珠子好像还有些透明，珠子的中心处有深红色的血气流转，不停的转动着，看上去颇为神奇。

　　“这是什么东西？宝石吗？你从哪里找到的？”吴风好奇的问黄毛猴子道。

　　黄毛猴子“吱吱”的大叫了几声，连叫带比划了好一会儿，吴风才明白了个大概，那黄毛猴子表达的意思是，这颗珠子是同伏尸法尺一同找到的，当时那玄武长老一棍子将它打飞，它疼的没有爬起来，正好就落在了那千年血魔被老刘头用天雷劈死的地方，然后就看到了伏尸法尺和这颗血红色珠子，于是就收了起来。

　　“看起来像是一颗宝石，可是宝石就是再好看，也没有见过这般中间有血气流转的，像是活的一般，果真十分奇妙，贫僧还是头一次见到，真是开眼了。”莫尘大师唏嘘着说道。

　　薛鬼医将头凑了过去，眼睛直勾勾的盯着黄毛猴子手中的那颗血红的珠子，疑惑道：“那把尺子，我给这小东西治伤的时候倒是见过，却没有看到这颗珠子，这小东西是将它藏到哪了？”

　　黄毛猴子冲着薛鬼医龇牙一笑，旋即将那颗血红的珠子递到了吴风的面前，那意思是要给吴风，让他收着。

　　吴风手脚暂时都不能动弹，不免苦笑了一声，说道：“既然是你找到的，你就留着吧，我要这颗珠子有什么用呢。”

　　黄毛猴子挠了挠头，有些焦急的样子，再次将那颗珠子递到了吴风面前，看来是执意要吴风拿着。

　　这时候，薛鬼医上前一步，对那黄毛猴子道：“小东西，把那珠子拿来，让老夫看看，老夫好像知道它是什么了。”

　　黄毛猴子回头看了薛鬼医一眼，好像是不想给他看，将那血红的珠子赚的紧紧的，生怕别人跟它抢似的。

　　“小黄，听话，你就给薛老伯看看就是了，他看完一定再还给你。”吴风宽慰道。

　　吴风发了花，黄毛猴子才有些不情愿的将爪子缓缓松开，顿时红光四溢，再次将众人笼罩在一片红芒之中，无端的，竟还有一种阴冷恐怖的气息蔓延开来。


第2185章 魔晶血石

　　薛鬼医神色郑重的将黄毛猴子手中的那颗血红色珠子接了过来，放在手中细看，这颗珠子一拿到手中，便能够感觉到一股冰凉的气息顺着手掌传遍了全身，心中隐隐的还有着一丝恐慌，让薛鬼医不由自主的打了一个寒战。

　　拿着这颗血红色珠子翻来覆去的看了许久，薛鬼医的脸色越来越冷峻，到了最后，薛鬼医竟然放声大笑了起来，状若疯癫，倒是将众人都给吓了一跳。

　　“薛老头，你魔怔了吗？这又哭又笑的，你这是想干啥？”莫尘大师没好气的说道。

　　薛鬼医还是没有止住脸上的笑意，有些激动的说道：“老夫没有魔怔，倒是看到了一个魔物，你们知道这颗珠子是什么东西吗？老夫说出来能吓你们一跳！”

　　“是啥？”就连躺在那里不能动弹的吴风也充满了好奇之心，忍不住脱口问道。

　　“薛老头，你说说你都这么一大把年纪了，还跟个小孩子似得卖起了关子，到底是个啥玩意儿，你直接说不就完了？还要我们猜，我们这能猜的着吗？”莫尘大师有些怨怼的说道。

　　“就是啊，薛鬼医，你就跟我们说说吧，弄的俺们心里怪痒痒的。”一直默不作声的一竹和尚也忍不住发话了。

　　“哈哈……”薛鬼医再次大笑了几声，点头道：“好，那老夫就跟你们说道说道，黄毛猴子捡回来的这个东西可是个宝贝，大家都是修行之人，肯定听说过内丹这么一回事儿，就是修行多年的妖物，体内凝结的一颗珠子，修行的年份越是长久，这内丹的功效越是巨大，要是凝聚了千年道行的内丹，还有起死回生只能……”

　　“你的意思是说，这颗血红色的珠子是那千年血魔的内丹？”莫尘大师忍不住打断了薛鬼医的话。

　　“应该不是吧，我记得谁好像说起过，这修行多年的妖物，死了之后，内丹会随着他的身体一起消亡，那千年血魔是被刘老伯用九天玄雷活活劈死的，早已经身形消散，怎么还会留下一颗内丹？”吴风也忍不住插话道。

　　薛鬼医微笑着摇摇头，说道：“你们都错了，一开始你们就走入了一个误区，千年血魔是大魔头，并不是妖，他体内不会有内丹，但是会凝结出另外一种东西，那个东西的名字叫做——魔晶血石！”

　　“魔晶血石！？”众人异口同声，不明所以，全都瞪大了眼睛，看向了薛鬼医手中的那块血红的石头。

　　薛鬼医点头，说道：“不错，这东西就叫做魔晶血石！相当于千年血魔内丹的存在，但是又与内丹不同，它不会随着魔物的形体消亡而消亡，而是身死之后，会将一部分能量贮存在这魔晶血石之中。千年血魔，几乎已经是神话一般的存在，远古时期，听说有过这种大魔头，但是都已经被远古的大能之辈全都斩杀了，真是没有想到，这李老尼竟然能找到这样一个怪物。”


第2186章 潜在的魔性

　　“那这魔晶血石究竟有什么作用呢？”一竹和尚顿时提出了所有人心中的疑问。

　　“要说起来，这东西没有妖物的内丹作用大，不能延延益寿，也不能起死回生，唯一有帮助的，便是能够提升修为，功力大增，毕竟是千年血魔的这种远古魔物，这魔晶血石虽然只贮存了千年血魔的一部分能量，也已经也很了不得了，不过这东西虽然对修为大有益处，同时也有不好的一面，一旦吞下这魔晶血石，身体里便会自然而然的有了一种魔性，一旦与人拼命，到了生死关头，便会狂性大发，激发出体内潜在的魔性，而且还很有可能六亲不认，所以这东西还有些危险，不过总体说来还是利大于弊的，吴风若是吞了这魔晶血石，对修为肯定有很大的提升，最少也要少修炼个二三十年，既然黄毛猴子找到了这千年血魔的魔晶血石，就说明这是天意，吴风，你就吞了吧，对你的伤势恢复还是很有好处的。”

　　老刘头说着，便将那魔晶血石递到了吴风的面前，吴风转头看了一眼那赤红如血的魔晶血石，心中不禁想到，这东西的作用跟祖师爷爷的给自己的那些丹药好像有着异曲同工之妙，只是这东西具有持久性，而祖师爷爷的丹药用完就没了，提升修为却是对自己有很大的吸引力，可是一提到这魔晶血石不好的一面，吴风就有些接受不了了，狂性大发，魔心四起，这是吴风不愿意看到的，本来自己使用阴阳八合无量洗髓经的时候，就已经够邪门的了，万一再吞下去这个，就真的变成一个十足的大魔头了，想到这里，吴风摇了摇头，对薛鬼医淡淡的说道：“薛老伯，这东西既然是黄毛猴子找到的，那就给它吞了吧，我欠这小东西的太多了，不能再贪它的便宜了。”

　　薛鬼医愣了一下，有些不悦道：“吴风，你小子傻了吧，这么好的东西，你竟然给一只黄毛猴子吃，就有些太浪费了吧？”

　　“薛老伯，小黄吃了它跟我吃了它都是一样的，它整天跟在我身边，寸步不离，每一次我有危险的时候，它都挡在我前面，它吞了魔晶血石，道行也应该也会增加不少吧？”吴风说道。

　　薛鬼医看了一眼黄毛猴子，沉默了一会儿，才道：“你小子说的也有些道理，这黄毛猴子变异之后的模样确实也十分强悍，黄毛猴子怎么说也是一只灵猴，它吞了这魔晶血石和你的效果是一模一样的，也罢，既然你执意如此，那就让这小东西给吞了吧。”

　　说着，薛鬼医便又将那魔晶血石递给了黄毛猴子，黄毛猴子一把就从薛鬼医手里抢了出来，紧紧的握在了爪子里面，再次递给了吴风。

　　“你收着吧，这东西是你的。”吴风柔声对黄毛猴子道。

　　那黄毛猴子对着吴风龇牙一笑，自然能够理解吴风的意思，它便收了回去，却没有立即吞掉，而是拿在爪子里不停的把玩了起来，看来这东西对黄毛猴子的吸引力也很大，它肯定也知道这是个好东西，要不然也不会一直藏起来不给人看到，等吴风醒了才拿出来。


第2187章 给谁看病

　　看着那黄毛猴子把玩着魔晶血石，吴风突然又想起了一件事情来，这件事情困惑自己很久了，但是当时见到薛鬼医的时候，是那种剑拔弩张的场面，根本没有机会问，不过现在倒是有了，便迫不及待的问道：“薛老伯，几天之前，我和刘老伯刚来到红叶谷，就听莫尘大师说，你被李老尼给抓去了，这白莲教鲁南分舵，为了抓你回去，不惜倾尽全舵之力，还将四大长老之一请来，又请来了两个分舵的舵主，他们如此兴师动众的抓你回去，究竟是为了什么？”

　　一竹和尚突然傻笑了两声，有些不好意思的摸了摸光溜溜的脑袋，说道：“是啊，薛鬼医，这件事情小僧也很困惑，您老人家是不知道，当初吴风小施主和刘老施主来到红叶谷找您的时候，小僧还将他们当成了鲁南分舵的探子，围住他们不问青红皂白就是一顿好打，可是……可是俺们的修为实在太弱了，根本不是吴风小施主的对手，没几下就被他给打的七零八落……嘿嘿……不过，俺们这叫做不打不相识，能认识吴风小施主这样的大英雄，俺一竹和尚也长脸了，以后在江湖上，小僧也能吹嘘一把了，俺也跟杀了玄武长老的吴风小施主较量过……哈哈……”

　　一竹和尚笑的没心没肺，一旁的莫尘大师就不乐意了，他瞪了那一竹和尚一眼，嗔怪道：“一竹，不要忘了咱们是出家人，怎能拿此事与人吹嘘，坏了佛门的戒规？”

　　“是是是……”一竹和尚连声应着，说道：“方丈说的极是，弟子谨记教诲。”

　　薛鬼医微微笑着，不过脸色很快就阴沉了下来，因为他突然想起了那李老尼，气就不打一出来，于是说道：“要说起来，这李老尼不止一次来找过老夫，第一次来找老夫的时候，是她一个人来的，说是请老夫去瞧个病，老夫一般出诊之前，都必须问个究竟，若是什么大奸大恶之人，就是给老夫一座金山也不会去，若是穷苦人家，老夫看着可怜，分文不取也是给瞧的，可是这李老尼一上来就报上了名号，说是鲁南分舵的舵主，想用这名号来压老夫，老夫才不会吃那一套，问她究竟给谁看病，她又不肯说，只说是病瞧好了，给老夫一万两银子，老夫并不是贪财之人，要是想要银子，凭着老夫在江湖上的名号，还不是要多少有多少？最后的结果想必诸位都知道了，谈崩了。”

　　叹了一口气，薛鬼医接着说道：“这李老尼自己一人也不敢将老夫带走，老夫行走江湖多年，也不是吃素的，那用毒的功夫也是一流，所以，当时李老尼一甩袖子走了，哪知道第二天就大兵压境，带着玄武长老那个老乌龟等一众高手，将老夫抢回了观音洞，等将老夫抢到观音洞之后，老夫才知道是究竟给谁看病，要看病的根本不是人，而是那只千年血魔！”


第2188章 修炼成人形

　　“千年血魔？”

　　众人全都吃了一惊，真是没有想到，李老尼费尽心机将薛鬼医抢过去，就是为了给它看病，不过让众人想不明白的是，这千年血魔还能得什么病？薛鬼医医术虽然精妙绝伦，治病救人肯定没啥问题，要给这千年血魔瞧病，就让人不得不好奇了。

　　“薛老头，那千年血魔能得什么病？你给它瞧了没有？”莫尘大师问道。

　　“当时那李老尼用悬壶、济世两兄弟的命还威胁老夫，老夫不得不去瞧上一瞧，要说起来，这千年血魔并不是得了什么病，而是无法进化成人形了而已，不管是妖物还是魔物，它们最终都是想修炼成人形，人乃万物之灵，乃是它们毕生之所求，那千年血魔修行千年，却也只是长了一幅不伦不类的模样，四条胳膊八条触角，只要进化成类似于人的模样，这魔物的道行才能更上一层，所以李老尼才会如此大费周章的将老夫抢了过去，老夫当时第一次看到那千年血魔，便看出了它的症状之所在。”薛鬼医神色凝重的说道。

　　“薛老头，那你出手给那千年血魔医治了吗？”莫尘大师问道。

　　薛鬼医冷哼了一声说道：“那千年血魔乃是天地不容的魔物，老夫怎能会助纣为虐？为了培养这个从观音洞深处潜伏的千年血魔，这十几年来，那玄武长老和李老尼没少作孽，杀的人数以万计，这些人全都是被千年血魔的子孙——吸血魔虫吸干了精血，然后那些吸血魔虫再将精血反哺给那千年血魔，供其修行，要不然那千年血魔也绝对不至于凶残到这种地步，那玄武长老和李老尼着实可恨，真是该杀，尤其是那玄武长老那个老乌龟，他死的一点儿都不冤枉。”

　　听闻此言，吴风终于明白了为什么那观音洞的甬道里为什么会有那么多的干尸油灯了，原来全都是供养那只千年血魔所用，至于说吸血魔虫是千年血魔的子孙，吴风则是亲眼看到的，那铁门后面的山洞，山洞里面的血池，那千年血魔就藏身于血池之中，也藏了很多吸血魔虫，当时从血池中爬上来的吸血魔虫差点儿就要了自己的命。

　　而且吴风还亲自斩断了那千年血魔的几条触角，当触角被斩断时，千年血魔很快就能长出一条新的出来，落在地上断掉的触角，很快就会变成吸血魔虫，这样的恐怖的存在，实在是太可怕了，若是不用天雷击杀于它，就算你修行再高，在这魔物的面前，一切都没有任何作用。

　　现在吴风一想起那千年血魔来，还暗自有些后怕，幸亏当时在血池旁，没有将那千年血魔唤醒，那东西可比那些数不清的吸血魔虫恐怖多了，若是它醒了，就算自己跳入了那个深洞，肯定也是死路一条。

　　同时，吴风也想起了血池周围那些密密麻麻的诡异符文，也终于知道那些符文是做什么的了，就是帮助那条千年血魔修炼的阵纹，同时也能遏制千年血魔逃出那个血池。


第2189章 痛恨男人

　　“那千年血魔为啥就不能进化成人形了呢？你能治得了吗？没想到你薛老头不光能给人瞧病也能给魔物瞧病，贫僧还真是小看了你。”莫尘大师揶揄道。

　　薛鬼医瞥了莫尘大师一眼，没好气的说道：“你个老和尚未免将老夫看的也太低了，老夫行医几十年，什么样的病没瞧过，别说是一只千年血魔，这天上飞的，地下跑的，老夫哪一个不能治？”

　　顿了一下，薛鬼医又道：“要说起来，这千年血魔之所以不能进化成人形，道行停止不进，那是因为阴阳失衡所致，李老尼这个人，特别痛恨男人，只是因为在她年轻的时候，被一个江湖上赫赫有名的美男子给骗了，肚子里还怀了这美男子的孩子，要说起来，这个男子，在二十几年前非常有名望，不仅修为颇高，长相也是十分俊美，可谓是人中龙凤，也是道门中人，大名胡枭杰，这人跟李老尼有约，说是某年某日会过来迎娶于她，突然间就失踪了，却不知是死是活，杳无音讯，那李老尼便以为是这胡枭杰骗了她，从此之后，就特别痛恨男人，尤其是那些薄情寡义，抛弃妻子的男人，但凡被李老尼知道的，就被掳回观音洞，喂了吸血魔虫，这十几年来，死在观音洞的男子数以万计，他们的精血全部供给给那千年血魔所用，男人的血，阳气重，这十几年来，总是用男人的阳血供养千年血魔，便导致了阴阳失衡，所以那千年血魔修炼到了一定程度，便停步不前了，更没有可能进化成人形，唯一的办法就是，再供给给那千年血魔足够的女人阴性的血，才有可能达到阴阳均衡，这个过程可能要持续很久，不知道要死上多少人。”

　　“薛老头儿，这么歹毒的法子你都能想的出来，莫不是你当初真给他们说了吧？”莫尘大师激动道。

　　薛鬼医却呵呵一笑，不屑道：“虽然那李老尼用用悬壶、济世两兄弟的命来威胁老夫，老夫也不可能将这个阴毒的方子给玄武长老那老乌龟说，当时只是采取了拖延的计谋，只是说老夫一时半会儿也看不到症结之所在，容老夫细细观瞧几天，再给他们答复，老夫本来想着能拖延几天是几天呢，说不定过段时间，就有人来救老夫出去，江湖上的朋友，老夫认识的不少，不会眼睁睁的看着老夫身陷囹圄的，这没成想，这一等就等来了吴风这小子，见到他跟刘老哥的时候，当真是将老夫给吓了一跳。”

　　说到这里，莫尘大师脸色一红，有些不好意思的说道：“阿弥陀佛……当时贫僧身受重伤，兴国寺也死了不少僧众，打算处理完寺里面的事情再去通知佛道两门的高手，前去观音洞营救你，这寺里面的事情还没有处理完，就等来了吴风小施主和刘老施主，非要去闯哪观音洞营救于你，当时不能一同前往，贫僧真是惭愧啊。”


第2190章 真有些难办

　　“莫尘和尚，咱们也是几十年的老交情了，身为兴国寺的方丈，你为了老夫，让如此多的僧众丢了性命，老夫已经是感激不尽了，这份恩情，老夫全都记在了心里。”薛鬼医看了莫尘大师一眼，正色道。

　　“阿弥陀佛……身为出家人，慈悲为怀，怎能见死不救，莫说你薛老头与贫僧是老交情，就算是一个陌生人在兴国寺的地界上被李老尼掳走，我们兴国寺的僧众也绝对不会坐视不管的。”莫尘大师单掌竖立，宣了一声佛号，脸上旋即有浮现起了那般悲天悯人的慈悲模样。

　　薛鬼医点了点头，心中想起那天死去的兴国寺的僧众，心中不免悲痛，神色也有些黯然，他瞧了吴风一眼，见他一只默不作声，突然间又想起了一件事情，于是问道“吴风啊，你救老夫的那天夜里，情形十分混乱，老夫也没有仔细问个究竟，你来找老夫说是为了救你大师兄周明，那小子不是挺结实的吗？怎么突然间就得了重病了呢？”

　　一提起大师兄，吴风的心里不免就是一颤，像是被人狠狠的打了一拳，自从金霸天被凌迟处死之后，薛鬼医便离开了开化城，带着悬壶、济世两兄弟来了山东红叶谷，就是他走之后，又发生了一连串的事情，那重伤未死的清虚妖道带着降头师翁猜过来寻仇，先后杀了孙把总和张团练的满门，还杀了不少开化城的官兵衙役，最后又将他们师徒三人引到了乱葬岗子，师父和大师兄被翁猜重伤，自己也差一点儿身死，后来又遇到了蒙面老道……这种种发生的事情，吴风简短的跟薛鬼医说了一遍，但是祖师爷爷的那两只千年蝙蝠王却是轻描淡写的一笔带过，尽管如此，听的薛鬼医和莫尘大师俱是心惊不已，这场面可是够惊心动魄的，并不比那天晚上大战千年血魔和玄武长老逊色多少。

　　听完了吴风叙述，薛鬼医倒抽了一口凉气，咬牙切齿的说道：“这该死的清虚妖道，可是真能折腾，侥幸捡了一条命不找个没人的地方躲起来，却又再多生事端，俗话所，多行不义必自毙，这清虚妖道和那降头师也都没有落得什么好下场，最终还是死了，倒也大快人心，只是死的人太多了……真是没想到，老夫才走了没几天，竟然发生了这么大的事情！”

　　“薛老伯，您有办法医治我大师兄吗？我听大空寺的了凡大师说，我大师兄的魂魄被他体内的妖狐残魂强行封印，必须要用独门绝技鬼门七十二针才能救活我大师兄，所以我和刘老伯才马不停蹄的到了山东红叶谷也找您老人家，没想到到了这里之后，您又被李老尼给掳走了，我迫不得已之下，只好冒死闯入了观音洞去救您。”吴风有些激动的说道。

　　听闻此言，薛鬼医不禁皱起了眉头，原地踌躇了几步，喃喃的说道：“鬼门七十二针？这可是几十年前的老神医杨树青的独门绝技，这事儿还真有些难办啊……”


第2191章 剩余的四针

　　“薛鬼医……我大师兄……”

　　吴风看到薛鬼医眉头紧锁，一副很为难的样子，心里紧接着就是一沉，狂跳不止，他真的很害怕，要是薛鬼医救不了大师兄，吴风真的不知道再去找谁好了，自己现在又这幅模样，不知道什么时候才能好起来。

　　薛鬼医停下了脚步，看向了吴风，神色肃然道：“这鬼门七十二针的确能够解开你大师兄体内被妖魂残魂封印的魂魄，不过这却是那老神医杨树青的独门绝技，老夫年轻的时候，曾经见过几次这位老神医，也算是有些交情，他老人家从江湖上失踪许久了，不知道是已经仙逝了还是隐居了起来，不过老夫曾见过他用鬼门七十二针的绝技与人治病，这所谓的鬼门七十二针，十分玄妙，每一针都对应身上的一个穴位和经脉，有些病患较轻的，七八针就能扎好，重一些的二三十针也能活命，除非是像你大师兄这样的情况，是必须要扎够七十二针，疏通全身的大穴与经脉，要不然肯定无法将其唤醒，这七十二针太难了，不光是要找准穴位和经脉，这先后顺序也有讲究，而且还有手法上的奥妙，稍有差池，便差之千里。有一次，老夫去拜会这老神医，曾经见过他给一位重伤且魂魄不稳的江湖人士治伤，那人已经危在旦夕，杨老神医用了六十八针才将其堪堪救活，当那杨老神医扎针的时候，他并没有避讳老夫，他并不担心老夫学走他这门鬼门七十二针的绝技，主要是这针法实在是太玄奥，很难将其领悟，但是当时老夫也将他用针的手法和穴位都记了下来，经过这么多年的参悟，却也领会了一些窍门，但也仅仅是六十八针，剩余的四针却无法勘破了，毕竟那四针杨老神医并没有给老夫展示过。”

　　听闻此言，吴风急了一脑门汗，差点儿就要坐起身来，这一活动身子，不由得全身刺痛，疼的吴风闷哼了一声，旋即又倒了回去。

　　“吴风，你小子现在可不能乱动，筋脉刚刚给你接上没多久，你弄断了就不好办了。”薛鬼医赶忙上前，一把摁住了吴风的肩膀，关切的说道。

　　“薛鬼医，您可一定要救我大师兄啊……那杨老神医不知道还在不在人世，您要是救不活我大师兄，我去哪儿才能找到他老人家啊？”吴风急道。

　　“你小子也别着急，咱们可以慢慢想办法，这些时日老夫再琢磨琢磨，说不定就能参悟那四针，现在最关键的事情是你小子先养好伤，等你的伤好的差不多了，老夫便随你去开化城大空寺救你大师兄便是了。”薛鬼医宽慰道。

　　“可是……可是我听大空寺的了凡大师说，我大师兄最多只能坚持半年，现在已经过去一个多月了，我的伤却不知道何时才能恢复，回去的时候，又要花费接近一个月的时间，救我大师兄的事情，耽搁不得，自然是越快越好。”吴风有些焦急的说道。


第2192章 放心不下

　　“你大师兄的命重要，你小子的命也金贵着呢，你们两个有一个出了事情，清风那老头都能急出一绺白头发，你身上的伤势很重，起码要一个月才能下地走路，却还是无法行气，这件事情着急不得，那四针老夫还要仔细推敲琢磨，正好趁着这段时间，老夫研究研究，你只管安心养伤就是了，就咱们这份交情，老夫就算是拼劲全力，也一定要救活你大师兄的。”薛鬼医一脸郑重的说道。

　　听薛鬼医如此一说，吴风总算是吃了一个定心丸，但是还觉得有些不放心，迟疑着说道：“薛老伯……可是那四针您并没有见过杨老神医扎过，万一针扎错了，我大师兄焉有命在？我……我还是有些放心不下……”

　　“臭小子！你不知道老夫是谁？你们不都说老夫是一代神医么？有起死回生之能，把你大师兄交在老夫手里，难道还不放心吗？”薛鬼医佯装不高兴道。

　　“阿弥陀佛……吴风小施主不必忧虑过多，这薛老头行走江湖几十年，医术闻名天下，这也不是吹嘘，只要给他一些时间，想必他一定能够想到办法的，现在你还是好好养伤才是，其它的事情也不用想太多，你就是忧思过重，才会有了一头白发，这样下去，你会吃不消的。”莫尘大师在一旁劝说道。

　　吴风微微点头，脸色却依旧不甚好看，蓦然间就觉得有些疲惫，脑子里旋即响起了了凡大师的话，他说薛鬼医也不一定懂这鬼门七十二针的绝技，还真是给他说中了一半，七十二针薛鬼医的确不全会，却只懂得六十八针，差之毫厘失之千里，何况是四针，吴风不得不为这四针而感到忧虑。

　　说了这么多的话，吴风重伤的身体已经稍稍有些承受不住了，此刻感到异常的疲惫，很想再睡上一觉，这次是大伤了元气，丹田之中没有一点儿存在高，修行者无法行气，自然会跟普通人无异。

　　薛鬼医和莫尘大师等人也看出了吴风脸色不太好，很是疲惫，莫尘大师便道：“吴风小施主，我等就不打扰你休息了，你好好在这儿躺着吧，需要什么东西便知会一声，外面有人守着。”

　　吴风道谢，对着几人微微点头，众人便要转身离开此处。

　　薛鬼医走的时候，朝那黄毛猴子看了一眼，见它爪子里还在把玩着那个血红色的魔晶血石，便催促道：“那只黄毛猴子，你身上的伤还没好，不要到处乱跑，快随老夫一起出去吧，让你主人好好歇息。”

　　那黄毛猴子转头朝薛鬼医看了一眼，对着他做了一个鬼脸，又转过头朝吴风看去，看那样子是很不想走，它伸出了爪子，摸了摸吴风的脸，再次将那魔晶血石递到了吴风的面前，“吱吱”的叫着，是想让吴风吞了它。

　　吴风却道：“小黄，这东西是你的，你就吃了吧，你再给我，我可要生你气了。”


第2193章 消受不了

　　那黄毛猴子见吴风的脸色的确现出了几分愠色，便有些怏怏不乐的收回了手中的魔晶血石，有些依依不舍的离开了吴风，朝着薛鬼医走去，在路上还在不停把玩着手中的魔晶血石，时不时的将其高高抛起，再用猴爪子接住，就在那黄毛猴子快走到薛鬼医身边的时候，黄毛猴子突然张开了嘴，一下就接住了那魔晶血石，嗓子眼一动，直接就吞了下去。

　　这一切就发生在电光火石之间，所有人都触不及防，那黄毛猴子就这样将魔晶血石给吞进了肚子。

　　刹那间所有人都愣住了，那黄毛猴子也愣住了。

　　但只是片刻，那黄毛猴子的眼睛里迅速的窜上了一抹血红，鼻子里喷出了两道白烟，身子像变戏法似得暴涨了起来，就在众目睽睽之下，长出了接近两丈多高，连屋顶都给戳穿了，身上的疙瘩肉层层堆垒，一双利爪长出了长长的指甲，獠牙龇出了唇外，这体型比之前黄毛猴子变异之后又长了接近一倍左右，看上去着实恐怖，这模样用怪物都已经无法形容了，简直就是一只黄毛大妖怪。

　　那黄毛猴子突然变异之后，便手舞足蹈了起来，将屋顶上的瓦石弄的哗哗的掉落下来，见其如此，所有人都惊讶的张大了嘴巴，却又有些束手无策，在这样的黄毛大妖怪面前，就是想阻止它，还觉得有些无从下手。

　　却只是片刻，那黄毛猴子又安静了下来，身子快速的缩小，还转头朝吴风看了一眼，显得十分疲惫的样子，最后又恢复了那般小巧的模样，身子晃晃悠悠的朝着吴风走了两步，一头便栽倒在了吴风的身边。

　　“小黄！”吴风惊呼了一声，本想伸手去扶住它，这一动牵动的全身各处都疼，便又重新躺了回去。

　　薛鬼医和莫尘大师等人及时赶到，薛鬼医将那黄毛猴子抱了起来，仔细察看了一番，紧绷着的脸才舒缓了下来，对吴风道：“别担心，没事儿，那魔晶血石比老夫想象中的要厉害一些，蕴含的能量太大，黄毛猴子有些消受不了，晕过去了，不过此时的它就跟那小鬼婴一般，陷入了沉眠，过上一些时日便可醒来。”

　　吴风这才放下心来，却有些哭笑不得，这下可好，小鬼婴陷入了沉眠，就连黄毛猴子也不正常了，他也没有想到这魔晶血石会有这般效果，于是便问道：“薛老伯，这猴子大概什么时候能醒过来，不会又跟那小鬼婴一般，一昏睡就是好几个月，那可就真麻烦了。”

　　“不会的，这黄毛猴子是灵猴，又不是阴邪之物，能够快速的化解体内的魔晶血石，等不到你能下地走路，它便能醒来了，这也正好，这黄毛猴子一点儿都不安分，到处乱跑，沉眠之后，倒也是能够好好的养伤了。”

　　说着，薛鬼医便一把将昏倒在地的黄毛猴子抱了起来，对吴风道：“这小东西老夫带走了，你好好歇息吧，老夫晚上再给你来换药。”


第2194章 星海大师

　　薛鬼医走了之后，吴风心事重重，脑子里又想了许多事情，想起了远在千里之外的师父和大师兄，想起了强引天雷的老刘头，还想起了邪教妖女李若芸，越想越是心绪烦乱，毫无头绪，就在这般纠结不安的情愫之中，不知不觉的，吴风竟也睡着了。

　　等吴风再次睁开眼睛之后，就听到屋顶上一阵儿叮叮当当的声响，原来是几个小和尚正在修补被黄毛猴子戳穿的屋顶，那几个小和尚在屋顶上一直在小声私语，他们却没有发现吴风已经醒来。

　　“小师弟，你知道不？你看下面那位白头发的小施主，简直太厉害了，他孤身一人便闯入了观音洞，打败了李老尼和其它分舵的两个舵主，最后还连白莲教的玄武长老给杀了，这简直太不可思议了，你说说这位小施主，年纪轻轻的，咋就这么厉害呢？就连咱们方丈这么高的修为，顶多也就能跟李老尼打个平手，他竟然能一连打败三个舵主，最后还连玄武长老给杀了……”

　　“师兄……这事儿谁不知道啊，听说下面的那位小施主是茅山的真传弟子，都说茅山的道术天下闻名，茅山之上也是大能之辈尽出，果真名不虚传，可是下面那位小施主也太年轻了，我看连我的年纪都比他大，他怎么就这么厉害呢？”另外一个小和尚回道。

　　“唉，啥也别说了，下面那位小施主处处透着古怪，你看他身上带着的东西，哪一个不是宝物，就连那只黄毛猴子也是传说中难以遇到的灵猴……”

　　说到这里，那小和尚便压低了声音说道“我听一个师叔说，这次灵岩寺和兴国寺联手，还从观音洞附近捉来了一个邪门的东西，这东西乃是百年难遇的大凶之物——子母凶尸产下的鬼胎，十几个高僧一起联手，才将其堪堪降服，现在那些高僧还在用大佛法帮助那小鬼婴祛除身上的煞气和怨气呢，至今都已经七天七夜了……”

　　“咳咳……”

　　突然从门口处传来了几声干咳的声音，那两个在屋顶上修补大洞的小和尚立刻就住了声，不敢再言语。

　　但听得屋门发出“吱呀”一声轻响，屋子里突然闪进几个人来，吴风转头看去，前面的人倒是认识，就是薛鬼医和莫尘大师，但是他们身后还跟着一个老和尚，这老和尚长的慈眉善目，一脸的肃穆，身形十分消瘦，走路轻飘飘的，毫无声音，一看佛法修为就不低，此时看上去又略显得有些疲惫，却是一直不曾见过的。

　　薛鬼医走在前面，低头一看，却发现吴风正在看着他们，不由得心中一喜，忙道：“吴风啊，你小子什么时候醒的，饿了没有？”

　　吴风摇头，微微一笑：“倒也不曾觉得饥饿，我这也是刚刚醒来。”


第2195章 佩服之至

　　薛鬼医点头，连忙转身，看向了莫尘身边的那个大和尚，介绍道：“这位大师便是灵岩寺的方丈星海大师，就是他与莫尘一起将咱们从观音洞附近接回来的。”

　　吴风诚惶诚恐，连忙转头看向了那和尚，十分客气的说道：“在下见过星海大师，感谢您老人家的救命之恩，请恕在下无礼，身上有伤，不能下来与您老人家行礼……”

　　“阿弥陀佛……吴风小施主这是哪里话，你现在才是我等的恩人，诛杀千年血魔，手刃玄武长老，更有无数邪教妖人丧命在小施主的手上，真乃是替天行道，功不可没，那千年血魔不死，不知道又有多少无辜之人遭受涂炭，小施主真是做了一份大功德啊。”那星海大师也十分客气的说道。

　　“吴风啊，星海大师这几日以来一直同另外十几位高僧，在帮小鬼婴祛除身上的煞气与怨气，今日刚刚出关，本来另外那些高僧也要一起过来见见你的，但是行大佛法消耗太大，已经歇息去了，唯有这星海大师佛法高深，还有些余力，听说你醒了之后，便过来看望你一下。”薛鬼医说道。

　　吴风便又跟那星海大师客气了一番，这时候有个小和尚搬来了椅子，让太过疲惫的星海大师入座。

　　刚刚入定，吴风便有些焦急的问道：“星海大师，那小鬼婴身上的煞气和怨气可都祛除了？”

　　星海大师宣了一声佛号，神色郑重的说道：“贫僧与诸位师兄弟用大佛法消磨了那小鬼婴七天七夜，今日终于见到成果，那小鬼婴身上的怨气和煞气化解了不少，但是无法将其根除，毕竟这种大凶之物，集天地怨念而生，本就是靠着一口怨气和煞气而活，若是全都化解了，小鬼婴便不得活了……”

　　“真是有劳诸位大师了，在下真是感激不尽……”吴风再次客气道。

　　那星海大师摇了摇头，神色显得有些疑惑，突然道：“本来以我等佛法修为，是不可能帮助小鬼婴祛除它身上的怨气和煞气的，在行法的时候，贫僧从小鬼婴的身上发现了一个问题，这邪物身上好像被人下过了一个大术法，能够压制和消磨小鬼婴身上的怨气和煞气，显然小鬼婴身上的这个术法被吴小施主给强行破解了，但是效力依旧没有完全消散，行这个术法的人应该是位绝顶的高僧，这手段十分高深，让贫僧佩服之至，要不是这位高深首先用术法压制，小鬼婴估计早就失去控制了，也不会再次陷入沉眠，不知吴小施主可知道给小鬼婴行这个术法的高僧是谁吗？”

　　吴风愣了一下，脑子里旋即想起了大空寺那个疯疯癫癫的大和尚了凡大师，吴风一直觉得了凡大师高深莫测，佛法无边，今日才知道他竟然会如此厉害，十几位高僧加起来还不如那了凡大师一人的功力，不对，好像还有那个禅心小和尚，他们两人也太厉害了，似乎早就料到如此，被自己破了术法，到现在依然在发挥着效力。


第2196章 恢复的快

　　既然星海大师如此一问，吴风也不好再隐瞒，只好将了凡大师和禅心小和尚给小鬼婴祛除煞气和怨气的事情，与星海大师等人简单说了一遍。

　　一提起了凡大师的法号，众人不免有些吃惊，“了”字辈的高僧，活到现在，起码也要一百多岁了，谁都没想到，世间竟然还有这样一位高僧隐藏在深山密林之间的一处小寺庙里，几个大和尚对这了凡大师仰慕之至，并说有时间一定去开化城拜访这样一位高僧。

　　闲聊了几句，夜色已深，那星海大师也有些疲倦，又寒暄了几句，便告辞歇息去了。

　　屋子里再次又剩下了吴风一人，显得出奇的安静，吴风躺在那里，却又没了睡意，心思早就已经飞到千里之外的大空寺去了，想必师父早就已经醒来了，自己已经出来了这么多时日，在西寺坡耽搁了几日，在此处又要耽搁至少一个月的时间，来来回回总共要花费好几个月的时间，离着大师兄半年的期限越来越近了，吴风竟暗自有些恐慌，希望半路上不要再出现什么岔子，若是耽误了期限，就算薛鬼医掌握了鬼门七十二针的绝技，大师兄也不得活。

　　师父他人家醒来之后，肯定也会担心自己。

　　吴风现在有些纠结，即想快点回去，又害怕回去，老刘头走了，他与师父这般过命的交情，若是师父得到了这个噩耗，肯定会非常伤心，一想到师父那般伤心欲绝的样子，吴风的心里就有些刺痛。

　　从小被师父带大，师父便是那般重情重义之人，所以自己和大师兄与师父的性格有些相像，对感情特别看重……

　　心里想着这些令人头痛的事情，一直到了后半夜，吴风才昏昏睡去。

　　第二天中午时分，薛鬼医又带着悬壶、济世两兄弟来了，还带来了斋饭，喂着吴风吃了之后，薛鬼医便再次给吴风换药，除了全身刺痛之外，吴风的双手双脚都不能活动，不过薛鬼医却对吴风说他的伤势恢复的很好，再过上几天，手脚便可以做简单的活动了，薛鬼医对于吴风的血很感兴趣，他早就知道吴风的血能解百毒，只是没想到还有这般奇异的功效，连伤口愈合都比别人快上许多。

　　其实，吴风心里清楚，自己的身体恢复的快，不光是血的原因，还有一部分原因是祖师爷爷的那只千年蝙蝠王曾经用内丹自己疗伤，这才过去没几个月，内丹的功效还没有完全散去，才会让伤口恢复的快一些。

　　给吴风处理完了伤口之后，薛鬼医算是在吴风养伤的这间禅房里安营扎寨了，他带来了很多古书，还让莫尘大师派人在吴风的房间里添置了一张很大的桌子，就将带来的那些古书铺了满满一桌子，而这些古书基本上全都是医书，每日里，薛鬼医便像是苦读的学子一样，趴在书桌前一看就是一整天，除了给吴风换药之外，连话都不说一句，每日眉头紧锁，手不离书。


第2197章 下地走路

　　吴风知道，薛鬼医是在找关于怎么医治大师兄的办法，期间，薛鬼医也跟自己提到过，并不是只有鬼门七十二针能够救他大师兄，肯定还会有其它的办法。

　　见血鬼医如此废寝忘食，吴风自是感动不已，如此过了几天之后，吴风发现自己的手脚已然能够稍稍活动一些了，不由得也多了几分欣喜与期盼，薛鬼医医术高超，也只有他出手医治，自己的伤势才会恢复的如此之快。

　　除了研究一些残旧的医书之外，薛鬼医更是将吴风的房间当做了医馆，像薛鬼医这样的名医，名声在外，慕名而来求医的人更是络绎不绝，每天吴风所在的这间屋子像是走马灯似的，不断的有人进来出去，大多都是找薛鬼医瞧病的，自然一般的头疼脑疼，疟疾风寒，他们也不会找到薛鬼医这里，来找薛鬼医看病的大多都是一些疑难杂症，凡是来找薛鬼医瞧病的，薛鬼医一律用鬼门七十二针给那些伤患瞧病，一是这鬼门七十二针确有奇效，薛鬼医用起来也越来越是得心应手，二是薛鬼医也是拿这些人来练手，都是为了给周明瞧病做准备。

　　伤患很多，薛鬼医的鬼门七十二针也是越来越熟练，只是这些瞧病的伤患，最多也就用个四五十针，还没有人能够用到六十针以上，不免让薛鬼医觉得失望，这针法，越是后面的二三十针越是难以下手，稍有差错，便有可能让人送命，薛鬼医不得不打起十二分的精神。

　　除了研究鬼门七十二针之外，薛鬼医也会看其他的医书，吴风甚至有一次看到，薛鬼医竟然拿出了一摞竹简，这东西可以追溯到春秋战国华佗的那个年代了，真是不知道他老人家是从哪里找来的这么老的东西。

　　而那悬壶、济世两兄弟也都没有闲着，由薛鬼医吩咐一竹和尚带着这两兄弟满红叶谷的跑，有时候还会跑到泰山地界，到处寻找各种奇珍异草，大多数是给吴风疗伤所用，还有一部分被薛鬼医珍藏了起来，或许就是为了给周明治伤时所用。

　　如此这般，一晃眼便过去了二十几天，在薛鬼医的悉心照料之下，吴风已然能够下地走路了，尽管身子还很虚弱，依旧行不得气，却已经很正常人差不多了。

　　星海大师在兴国寺歇息了一夜，第二天便带着小鬼婴走了，说是要尽其所能，争取多化解一部分小鬼婴身上的怨气和煞气，听闻吴风伤势好的差不多之后，便带着小鬼婴送还了过来。

　　当再次见到小鬼婴的时候，这小东西又恢复了以往沉静可爱的模样，由星海大师又给重新做了一身僧袍，吴风将小鬼婴抱在怀里的时候，竟有一种恍若隔世的感觉，这个大凶之物，一直被自己带在身边，不知道是上天注定，还是机缘巧合，凭着它，吴风也化解了不少危机，它就像那只黄毛猴子一样，俨然已经成了吴风的左右手，这让吴风更加坚定了将这个小东西变成正常小孩的决心。


第2198章 安心上路

　　能够走动之后，吴风要办的第一件事情，就是完成老刘头的遗愿，将他的尸身焚化，打算在治好大师兄之后，再将他的遗骨送回终南山，安葬在他师父无道子的墓旁，这件事情必须要做，这是吴风亲口答应的事情。

　　火葬老刘头那天，阴雨连绵，整个兴国寺一片肃穆庄严，每个人的表情都异常沉重，所有的人都知道老刘头是为何殒命的，他孤身一人，仗剑而起，强引九天玄雷，轰杀千年血魔，这般壮举，可敬可佩，想那千年血魔，乃是至阴至邪的魔物，一旦现世，便要生灵涂炭，老刘头这般壮举，舍身取义，无论是佛道两门弟子，哪一个不认为他老人家是顶天立地的大英雄？

　　老刘头的尸身，血肉已经被他身上所带的那道紫色的符箓剥离了出来，化作了一片血雾凝聚在了七星龙渊剑之上，化为厉咒，强引天雷所用，所以此刻的老刘头只剩下了一层皮包裹着骨头，让人看了心酸，再次看到老刘头的尸身的时候，吴风差一点儿就落下了眼泪，但是他愣是强忍着没有哭出来，老刘头生前的时候，就告诉自己要坚强，一个男子汉，哭哭啼啼的像个什么样子，老刘头还告诉自己，在江湖上行走，尔虞我诈，不能太感情用事，老刘头的生前的音容笑貌，他喝酒的样子，他大醉时手舞足蹈的样子，还有第一次在双桥村见到他时，他睡在棺材里吓唬自己的样子，一切都历历在目。

　　就在一月之前，老刘头还是一条鲜活的生命，恍若只是一瞬间，他就变成了一具冰冷干枯的尸体，他就安静的躺在由兴国寺的和尚架起来的一对干柴之上，神态安详，被一身红色的袈裟覆盖着，像是喝醉了酒，躺在那里酣睡一般。

　　恍惚间，吴风觉得他还能醒来，然后睡眼惺忪的对自己说，吴风啊，老夫这一觉睡的可是够长的，你小子也不叫醒我，咱们该走了吧，带着薛老头去救你大师兄，这次你大师兄可算是有救了……

　　再一恍惚，吴风仍旧看到的是一具冰冷的尸体，他的双颊深陷，脸色青灰，毫无血色。

　　这一刻，吴风不能自持，眼泪憋在了心里，胸脯剧烈的起伏着，差一点儿就汹涌而出。

　　再一次，吴风将眼泪憋了回去，他眼眶通红的看着老刘头，喃喃的说道：“刘老伯，您老人家安心的上路吧，千年血魔被你斩杀，玄武长老死于我手，我已经帮你报仇雪恨了，您老人家放心，我一定完成您老人家的遗愿，将你送回终南山！”

　　说完这句话，莫尘大师已经缓步走到了吴风的身边，递给了他一个火把。

　　吴风接过来之后，兴国寺和灵岩寺的诸位高僧分列两旁，齐声诵经，袅袅的经文声荡漾在兴国寺里，神圣而庄重，飘渺而悠远，在兴国寺里回荡不惜。

　　吴风最后一次深深的看了老刘头一眼，手中的火把往干柴上一丢，熊熊大火瞬间蔓延开来，将老刘头的身体包裹了起来，泪眼朦胧中，吴风似乎看到了老刘头在火光之中转头看向了自己，露出了一个欣慰的笑容，然后旋即被大火所吞噬。


第2199章 徒增一份伤心

　　送老刘头走了之后，吴风亲自将老刘头的尸骨给收敛了起来，用一个瓷瓶子装了，贴身放在了自己身边。

　　本来吴风是打算直接将老刘头的尸身做成行尸直接赶回开化城的，这样还能让师父见上老刘头最后一面，但是最后还是放弃了，因为要将一具尸体做成行尸还是有时间限制的，三天之内，刚死不久的人，其魂魄在这三天之内不会离着尸身太远，只要用术法强行召回三魂之地魂，便可指引尸体回程，但是吴风重伤昏迷了七天，也没有人懂得这赶尸之术，所以时间上就耽搁了，再者，这时间上也不允许，赶着一具尸体回程，路途遥远，不能骑马，而且还要夜行，要回开化城的话，起码要比来的时候的行程慢了三倍，等回去之后，大师兄的事情就耽搁了，还有薛鬼医跟吴风说说的一句话，让吴风彻底死了心，薛鬼医对吴风说道：“你还是将刘老哥焚化了吧，就你师父与他的交情，这最后一面还是不要见的好，免得睹物思情，徒增一份伤心，你师父赶了一辈子尸，见你小子将他的朋友赶了回来，那该是怎样一种心情？”

　　是啊，这是怎样一种心情？吴风只是想想，便觉得心里堵得慌，最后还是将老刘头火化了，贴身带着。

　　火化了老刘头之后的几天，吴风一直闷闷不乐，呆在屋子里很少出门，这些时日，吴风也没有闲着，时常将玄天剑诀拿出来仔细揣摩一番，至于那阴阳八合无量洗髓经，吴风也时不时的拿出来看上一眼，这门术法，吴风现在对它都有一种恐惧心理了，也不知道祖师爷爷为什么要让自己修炼这样一门术法，总感觉太过邪门，不像是正统道术。

　　不过，祖师爷爷既然传授给了自己，那就有一定的道理，吴风自然不敢懈怠，还是必须要仔细揣摩的。

　　薛鬼医还是如此，每天都给人行医看病，不过近来人少了许多，还是没有等到有用到六十针以上的伤患，因此，薛鬼医的情绪也稍稍有些低落。

　　吴风见薛鬼医如此，很多次都想问他，救自己的大师兄到底有没有把握，最终还是没有问出口，因为薛鬼医让吴风相信他，吴风虽然担心，却还是坚信他一定能够救活大师兄。

　　快到一个月的时候，吴风已经感到丹田之中有些暖流在回荡了，也就是说有了气感，虽然不甚明显，却说明已经在恢复了，身体看上去已然无碍，吴风便想着要回去了，自从离开开化城以来，已经两个多月，想必师父他们也已经等得很着急了。

　　吴风便将此事告诉了薛鬼医，薛鬼医想都没想，便答应了下来，不过薛鬼医的神情看上去还是有些游移不定，这让吴风心中稍稍有些惶恐，他知道，薛鬼医之所以有这样的神情，说明他对于救活大师兄的事情，还是没有十足的把握，但事已至此，也只能听天由命了。


第2200章 树大招风

　　就在吴风决定返程的前一天，终于有了一个好消息，那就是一直陷入沉眠的黄毛猴子醒了。

　　这黄毛猴子吞食了那颗魔晶血石之后，看上去跟之前也没有什么两样，还是一般的瘦小，要非说有什么不一样的地方，那就是它那两撇白色的眉毛看上去更为浓密了一些，也看上去更长了一些，弯弯的往下长，跟个小老头似的，徒增了一分可爱之意。

　　不过苏醒之后的黄毛猴子，神情显得有些萎靡不振，病怏怏的，还一直不停的打瞌睡，只是偶尔每天醒来两三个时辰，其余的时间还是在昏睡。

　　吴风有些担心这只黄毛猴子，不过薛鬼医却说没什么大问题，只是魔晶血石的后劲儿有些大，黄毛猴子一时无法消受，这样的情况还要坚持好长一段时间，才会有好转的迹象。

　　既然薛鬼医都这般说了，吴风自然是相信的，只要黄毛猴子平安无事，吴风也就放心了。

　　第二天，一切收拾妥当，莫尘大师携兴国寺所有的僧众一起出来与吴风和薛鬼医送行，之前吴风和老刘头骑的那两匹快马一直就在兴国寺里喂养着，歇息了一个多月，早已是膘肥马壮。

　　当吴风看到老刘头骑的那匹高头大马的时候，心里还是晃了一下，睹物思人，这种感觉总是挥之不去，猛然间看去，总感觉老刘头坐在马上，对着自己微笑，还拿出酒葫芦喝上一口，那只馋嘴的黄毛猴子就在那跟他抢酒喝，这幅画面仿佛还在昨日，转眼间已是物是人非，物是人非事事休，多么残忍的几个字，莫名的就让人心疼。

　　薛鬼医喊了吴风一身，将他从神思之中拉扯了回来，那种悲伤的情愫旋即就淡了下来。

　　薛鬼医知道吴风是在想什么，但是也没有多说，只是说要走了，吴风默默的点头，将装着老刘头尸骨的坛子抱紧了一些，牵着马儿便往前缓步前行。

　　莫尘大师就走在吴风和老刘头的中间，他对于他们两人还是有些放心不下，吴风在观音洞闹了这么大阵仗，这一个月的时间，江湖之上早已是无人不知，无人不晓，传的是沸沸扬扬。

　　吴风这样一个名不见经传的茅山弟子，这一出手就弄了一个大手笔，接连重创白莲教三位舵主，还将白莲教四大长老之一给杀了，白莲教作为中原第一大邪教，其势力不容小觑，弟子数十万，分布大江南北，无论是哪一个门派，都无法单独与之抗衡，现在的吴风可谓是树大招风，估计早就引起了白莲教高层的警惕，还有可能惊动了白莲教教主白弥勒也未可知。

　　像白弥勒这样神秘而强大的对手，要想杀掉吴风，简直比碾死一只蚂蚁还要容易，不过让众人暂时放心的是，即使那白弥勒知道了吴风，也不可能亲自动手，因为白弥勒这样的存在，是高高在上的，根本不可能出手对付吴风这样一个小辈，说出去也有失他的身份，但是这并不妨碍他会派白莲教四大长老剩余的那三位来对付吴风。


第2201章 一路相送

　　那玄武长老的手段，吴风算是领教过了，若是按照正常情况来说，吴风就是全盛时期，也不可能是他的对手，就算是吃了祖师爷爷的丹药，也一样在这玄武长老手中过不去三招，之所以能够将其杀了，一是因为老刘头强引天雷伤了他的龟灵，二是吴风不要命，动用阴阳八合无量洗髓经，机缘巧合，十分侥幸的情况下，才将那玄武长老给杀了。

　　传闻，白莲教四大长老之中，就这玄武长老的实力稍弱，其余三位长老的修为可想而知了，随便一个站出来，取吴风首级，便如探囊取物，更不用说现在吴风重伤在身的情况下了。

　　莫尘大师一直感到惴惴不安的事情是，这一路之上恐怕会不太平，吴风杀了玄武长老，白莲教必然引起了轩然大波，派人出来截杀吴风那肯定是不用说了，就吴风这个孱弱的身子，还有手无缚鸡之力的薛鬼医，实力最强悍的就只剩下那只黄毛猴子了，小鬼婴肯定暂时是不能再用了，因为众位大师刚刚为他祛除了阴煞之气，再将它放出来，肯定就无法控制了，再者，吴风无法大动干戈，气息还是很弱，也没有让小鬼婴再次苏醒的能力，这一路艰难险阻自不必说。

　　一直送出去了老远，莫尘大师一直在跟薛鬼医说这其中的利害关系，薛鬼医自然也知道这路途上的凶险，也只是觉得无奈，开化成总归要回去的，若是白莲教有意为难他们，早就已经在兴国寺周围安排的探子，自从他们一出门的那一刻起，就已经注定不安全了。

　　就吴风这一行人，太过明显了，薛鬼医这样响当当的名医，认识的人很多，吴风身边的那只黄毛猴子，白莲教的弟子也大多认识，这是无法改变的事情。

　　现在吴风又是一头白发，更是招人耳目，尽管吴风用头巾将脑袋扎上了，也无济于事，鲁南分舵的那些白莲教弟子，哪个还有不认识吴风的？

　　所以，莫尘大师带着寺里面的一些僧众，一路相送，一直送出去了几十里远。索性这个地界，寺庙和道观不少，莫尘大师与这些寺庙和道观的主持都有些交情，彼此也能互相照应。

　　从早晨一直走到下午时分，一路倒也相安无事，也没有看到任何可疑之人，不知道是吴风将白莲教的那些人给彻底的震慑了，还是他们隐藏的很深，一直都没有被他们所发现。

　　再往前走，便是长清灵岩寺的地界，走到这里，莫尘大师便要折返回去了，因为了这里是星海大师的地界，有他照应着送上一程，等出了山东，便脱离了鲁南分舵的势力范围，剩下的路便要靠吴风他们自己走了。

　　所有的事情，莫尘大师都想好了，一旦星海大师将吴风等人送出了山东地界，下一个地方便是苏北，那里是茅山的势力范围，吴风身为茅山弟子，又闹出了这么大的动静，茅山之上肯定也多有耳闻，莫尘大师的意思是，等吴风和薛鬼医一踏入苏北地区，便直奔茅山，只需亮明身份，肯定会得到茅山的庇护，那茅山之上高手辈出，大能之士居多，有他们照应着一路回到开化城，等到了大空寺，一切就尘埃落定了，有了凡大师震场，哪敢有宵小之辈放肆？


第2202章 一朝动天下皆知

　　莫尘大师的提议，薛鬼医和吴风都觉得颇有道理，就他们现在这种情况，的确必须有人护送才行，修为低了还起不到任何作用，所以莫尘大师这次出来，带来了寺里仅有的几位高僧，都是莫尘大师的师兄弟，一直送到了长清灵岩寺的地界。

　　那边吴风出行之前，灵岩寺的星海大师早就得到了消息，提前安排了十几位高僧夹道相迎，见面之后，众人寒暄了一阵儿，莫尘大师便带着兴国寺的僧众回程了，临行前，再三嘱托星海大师，一定要将吴风和薛鬼医护送到苏北地区，茅山的势力范围之内，才能返程，星海大师自然满口应允。

　　告别之后，星海大师便带着十几个灵岩寺的高僧，一路护送着吴风和薛鬼医南下，一连走了三五天，皆是从大道而行，灵岩寺在山东的名气极大，星海大师更是一代高僧，其佛法修为也是极高的，他身边的那十几位高僧基本上也全都是星海大师的师兄弟，灵岩寺的高僧全部倾巢而出，为吴风和薛鬼医保驾护行。

　　这一群高僧，实力不俗，在山东地界可谓是赫赫有名，有他们护送而行，安危暂可无忧，除非那白莲教的三位长老全部出动，才能有绝对的把握将他们全都杀了，然而，这样好像有些不太现实，至今白莲教还不曾有过这样的大动作，更何况是对付一个小辈，就要出动三位长老，的确也有些说不过去。

　　值得一说的是，吴风他们这一路而行，途径过不少的地方，泰安、曲阜、济宁、微山……几乎每经过一个地方，便会出来一大群人，这群人大多都是佛门或者道门的弟子，在泰安的时候，岱庙里还出来了一位德高望重的老和尚，看上去也要一百多岁了，法号了空，辈分极高，其佛法修为更是高深莫测，就连这样的高僧，听闻了吴风在观音洞做出那番惊天动地的事情，也要出来一见，认识认识吴风究竟是怎么样一个经天纬地的少年郎。

　　没办法，吴风现在的名气实在是太大了，就好似在平静的湖面上刮起了龙卷风，在江湖上引起了一阵儿轩然大波，吴风就好像是从天上掉下来的一样，平时默默无闻，一朝动，天下皆知。

　　正是这般情形，无形之中又给吴风增加了一层保护，每次到一个地方，都有很多人出来想认识吴风，即使白莲教的人在周围窥视，也不敢明目张胆的动手。

　　吴风的性格略有些腼腆，不愿意与这么多的陌生人认识，若是在平时倒还好些，可是这会儿吴风归心似箭，救大师兄的心思迫切，每次遇到一些人，总要寒暄许久，还有些人请自己和薛鬼医到山门用饭，耽误的光景便不是几个时辰那么简单了，吴风对这些人一直都以礼相待，无论经过哪里，即便是那些道友和佛门弟子再客气，也不会停留，推说自己有要事在身，必须要尽快赶路……这让吴风十分无奈，山东人果真不是一般的好客，心中却不得不感叹，山东不愧为孔孟之地，礼仪之邦。


第2203章 釜底抽薪

　　在山东地界，尽管吴风没有在任何一座寺庙和道观停歇，却也耽搁了许多天。

　　有这么多灵岩寺的高僧相随，这一行确实太过显眼，若是再这样走下去，不知道何时才能到达开化城，凡是都有两面性，有好的一面，就有坏的一面，虽然自己是安全了，这返程的速度明显就慢了许多，吴风有好几次都想跟星海大师说，让他们提前回到灵岩寺，却一直没有好意思开口，毕竟人家是来帮自己的，自己却要撵人家走，怎么都说不通。

　　这一路之上，薛鬼医一直都在给吴风做调理，行了大约有七八天左右的光景，吴风的气感已经十分明显，应该恢复了平时一两成的功力，尽管如此，吴风也已经很满足了。

　　如此走走停停，又用了好几天，终于出了山东的地界，到达了江苏的徐州，一出了山东，情况明显就好了许多，在半道上相迎吴风等人的僧道少了很多，行程明显有些加快。

　　这一日，星海大师护送吴风和薛鬼医等人来到了扬州城，此处离着句容茅山不远了，顶多还有二三百里的路程，这一行人在扬州城里吃了一顿斋饭，很快就出了扬州城，走在一条大道之上。

　　刚走了没多久，忽闻得身后一阵儿急促的马蹄声响，引起了众人的警觉。

　　回头看去，但见一个小和尚模样的人，手里拿着一根僧棍，不停的打着马屁股，朝吴风这边疾驰而来，众人全都停下了脚步，看向了那个小和尚。

　　那小和尚骑着快马，离着众人还有二三十丈的时候，星海大师突然就变了脸色，口中惊呼了一声：“是一鸣，他不好好的呆在灵岩寺里，跑到这里做什么？”

　　不多时，那小和尚就到了星海大师的身旁，众人见到这小和尚的时候，但见他浑身都被汗水给浸湿了，脸上的神情十分焦急，根本没有来得及停住马，那小和尚直接就一翻身就马上跳了下来，连着打了几个趔趄，才稳住了那匹马，他将马缰绳随手一丢，便道了星海大师的身边，着急忙慌的行了一个佛礼，便上气不接下气的说道：“禀告方丈……大……大事不好了……”

　　“一鸣……有话慢慢说，不要着急，到底怎么了？”星海大师微微蹙眉，连忙问道。

　　那小和尚吞咽了一口唾沫，擦了一把脸上滴滴答答的汗水，这才说道：“启禀方丈……大事不好了，你们刚走了没几天，白莲教的大批人马便袭击了兴国寺，莫尘大师他们已经快支撑不住了，咱们灵岩寺也派人救援，还召集了附近一些佛门弟子一同前往，可是白莲教的人实在是太多了，还在不断的往兴国寺增援，眼看着就要撑不住了。”

　　“什么！？”星海大师眼睛一瞪，不由得怒火中烧，喃喃自语道：“好一个白莲教，趁着我等送吴风小施主回程之际，竟然派人偷袭兴国寺，这是要釜底抽薪，彻底将兴国寺连根拔起啊！”


第2204章 回去救援

　　听闻此言，吴风和薛鬼医也是惊惧不已，薛鬼医看了那小和尚一眼，连忙问道：“白莲教偷袭兴国寺，这是什么时候的事情？他们为什么要这么做？”

　　“这是三天之前的事情了，小僧得知了这个消息之后，连夜快马加鞭，不敢有片刻的耽搁，路上已经累死了一匹马了，小僧又在徐州青龙寺借了一匹快马来的，兴国寺已经岌岌可危，寺里面商议，就怕这白莲教灭了兴国寺之后，下一个目标便是咱们灵岩寺，所以差遣小僧过来，请方丈和各位师叔师伯们回去救援。白莲教的那些邪教妖人，一向是有仇必报，咱们上次杀了他们白莲教许多人，他们这是要报复咱们。”那小和尚回道。

　　“那还等什么？星海大师，你们赶快回去吧，这里离着句容茅山已经不远了，剩下的路就让我们自己走吧，兴国寺和灵岩寺若是有什么差池，在下实在担当不起！”吴风急忙说道。

　　事已至此，也就没有什么好说的了，星海大师望着山东的方向，不免是一声长叹，片刻之后，才道：“也罢，看来贫僧不得不回去了，咱们刚出了扬州城，顶多再往前行两日，便可到达句容茅山，那时候你们就彻底安全了，一路之上，还请各位小心才是，寺面面出了这么大的事情，贫僧必须要尽快的赶回去。”

　　“快回去吧，这次出来，灵岩寺的所有高手都来了，现在的灵岩寺也岌岌可危，不能再耽搁了，星海大师放心即可，我们一定能够安全到达开化城！”薛鬼医也催促道。

　　事态紧急，星海大师等人也没有多说什么，与吴风和薛鬼医告别之后，立刻全都用起了轻身的功夫，一个个僧袍鼓荡，拔地而起，踩着草叶行走如飞，眨眼间就不见了踪影。

　　看着他们远去的方向，薛鬼医和吴风久久无语，两人的脸色都不好看，心里不免也有些沉甸甸的，他们这才出来没几天，没想到就闹出了这么大的事情，那兴国寺的方丈莫尘大师有伤在身，还没有好利索，不知道能不能逃过这一劫。

　　那玄武长老虽然被吴风杀死了，可是李老尼和鲁东舵主黄俊林还活的好好的，白莲教弟子成千上万，那一晚虽然被吴风等人杀了不少，却并没有伤了元气，区区一个兴国寺也不过一百多大和尚，怎么能顶得住这么许多人？

　　看来这次白莲教是打算大动干戈了，这次他们死了一个长老，便要兴国寺和灵岩寺来陪葬，吴风肯定也难逃其责。

　　念及至此，吴风和薛鬼医都是忧心忡忡。

　　薛鬼医回过了头，看向了吴风，见他还出神的望着星海大师等人远去的方向，似乎猜出了吴风心里想的什么，便道：“小子，老夫知道你心里怎么想的，是不是也想跟着星海大师他们一起回去？”

　　吴风沉默，脸上现出了一抹愧疚自责的神色，只是低头不语。


第2205章 如家客栈

　　“老夫劝你还是打消了这份心思吧，你现在身体很差，回去也无济于事，兴国寺的方丈莫尘与老夫是几十年的老交情了，老夫现在比你还着急，这件事情说起来和你关系不大，要怪也该怪老夫，原本兴国寺和白莲教一向是素无瓜葛的，就是因为老夫，他们之间才生出了这样的矛盾，你小子不用太过自责。”薛鬼医道。

　　吴风依旧看向了远方，脸上却现出了一丝凶狠之色，许久才道：“薛老伯，咱们走吧，我吴风发誓，若是兴国寺出了差池，我一定还会回来，替兴国寺报仇的，到那时，白莲教鲁南分舵，将会血流成河！”

　　说罢，吴风狠狠的拍了一下马屁股，那马儿嘶鸣了一声，朝着前方狂奔而去。

　　从扬州城出来，就已是下午时分，薛鬼医和吴风又赶了一段路，天色将晚，便想着要找一个旅店歇脚了，吴风和薛鬼医接下来的这一段路，必须要万分小心，住店必须要住在城中闹市，这样离着官府和衙门比较近，白莲教即使再嚣张，也不敢在城里闹事，引起了官府的警觉，他们也不好收场，这官府之中，也有隐藏的高手在其中，白莲教的人也不得不小心提防。

　　幸好前面目所能及的地方，两人远远的便看到了城墙，前面应该是一座规模不大的县城，天黑之前，他们两人便能赶到那座小城歇脚了。

　　两人又快行了一阵儿，终于在太阳下山之前赶到，县城门口有官兵把守，挨个仔细检查，本来吴风和薛鬼医也是要必须例行检查的，但是一看到吴风和薛鬼医骑的那两头高头大马，便立即放行了。

　　这两匹马都是官马，在马屁股上都烙上了官府的大印，当差的人自然也都认识，这两匹马倒是给吴风他们省了不少事情，一路穿州过县，毫无阻拦，要不然肯定又要多花不少过路钱。

　　到了城里，吴风和薛鬼医双双下马，牵着马匹在大道上缓缓而行，打算找一个店吃点儿东西，然后晚上就直接住下了，等天一亮就赶路到句容茅山。

　　两个人正东瞧西看着，刚进城里没多久，就有一个店小二模样的人朝着吴风和薛鬼医这边走来，将一条白毛巾往肩膀上一搭，笑眯眯的对他们两人道“两位客官，打尖儿还是住店？不如到小店里来吧，物美价廉，童叟无欺，包您满意。”

　　说着，那店小二就往自家店门一指，两人抬头看去，但见那店名叫做“如家客栈”。

　　就趁着吴风和薛鬼医抬头看的这会儿功夫，那店小二早就殷勤的接过了吴风和薛鬼医手中的马缰绳，招呼着吴风和薛鬼医朝那家客栈走去。

　　“行！就这家吧，老夫也累了，再往前走也是一样。”薛鬼医看这家店面挺大，挺宽敞，他整天行医看病，也不缺银子，住店自然也挑好的。

　　既然薛鬼医都说了，吴风自然也没有什么意见，想都没想，便带着黄毛猴子朝那家客栈走了过去。


第2206章 布下的局

　　那店小二将马匹牵到了后院之后，便又迅速的折返回来，赶紧殷勤的安排吴风薛鬼医落座，并客气的问询他们两人要什么酒菜，薛鬼医捡着好的，点了几样，那店小二应了一声，便退下去了。

　　落座之后，薛鬼医和吴风便开始打量起了这家如家客栈，一楼是大厅，二楼是客房，一楼的桌子倒是摆了不少，但是就只有两桌人，还要算上吴风他们这一桌，那一桌也只是三个人，一个俊美公子打扮的人，那两个都是虬髯大汉，但是个子不高，看起来都很结实，身上都带着刀剑等兵刃，应该都是时常在江湖上行走的人，只是他们三人，便点了满满一桌子菜，正吃的津津有味，时不时的朝着吴风这边看上一眼。

　　吴风正好与那位俊美的公子对了一眼，出于礼貌，只是客气的点了点头，很快就收回了目光。

　　这客栈给人一种奇怪的感觉，按说傍晚时分，这个时辰应该是最忙的时候，过往的商客打尖住店，络绎不绝，就算生意再不好，也不至于惨淡到这种地步。

　　这里倒好，算上自己这一桌，总共才两桌，不得不让人多想。

　　而且让吴风感到更奇怪的是，那店小二自从进来之后，就没有再出去过，店里面也没有再进来任何人，一直到薛鬼医要的酒菜全都上来了桌子，都不见有任何一个人进来，整个空荡荡的大厅，就他们这两桌人。

　　这一点，薛鬼医也发现了，但是两人都不动声色，心里却有些惴惴不安，看这情况不是白莲教的人盯上自己了吧？若是如此，他们的动作可是够快的，星海大师刚走没多久，他们就找上门来了。

　　在县城动手，这白莲教的妖人胆子可真不是一般的大。

　　薛鬼医和吴风对视了一眼，吴风用眼睛扫了一眼桌子上放的酒，那意思是让薛鬼医看看这酒里有没有下毒，薛鬼医的医术可谓通天，不管是什么毒药，拿鼻子一闻，就知道是什么毒。

　　当下，薛鬼医打开了酒瓶子，先是给自己倒了一碗，然后又递给了吴风。

　　薛鬼医端起了酒碗，放在鼻子底下一闻，对着吴风点了点头，示意没毒，嘴里却笑道：“不错，好酒，果真是好酒。”

　　说罢，便一口喝了下去。

　　随后，薛鬼医又从身上变戏法似得弄出来了两根筷子，这筷子是银的，有没有毒，一下便可试出来，他装作夹菜，挨个盘子都抖夹了一些，放在了自己的碗里，再次冲着吴风点了点头，让吴风尽管放心的吃，菜里也是没有毒的。

　　吴风就纳闷了，既然酒菜里没有毒，难道他们还想在这店里动手不成，刚才吴风看那三人的时候，仔细观瞧了一番，并没有发现什么异常，修为很一般，不像是什么高手，要么他们就是绝顶的高手，气场收放自如，让自己无从察觉。

　　这种情况让吴风很不安，却又不能站起来走人，若真是白莲教的人布下的局，自己这会儿已经进来了，想走也来不及了。


第2207章 俊美的公子

　　既然走不掉那就不走了，既来之则安之，就算是死也要填饱肚子再说，吴风直接拿起了筷子，招呼薛鬼医吃饭，薛鬼医也有一副光棍的气势，吴风不怕，他自然也不会畏惧半分，想当初金霸天的土匪窝呆过，李老尼的鲁南分舵也呆过，何曾怕过谁？

　　当下，薛鬼医微微一笑，拿起了筷子，与吴风一同大吃大喝了起来，就连那只萎靡不振的黄毛猴子一看到吃的喝的，也突然来了精神，就站在吴风坐的长条凳上，先给自己满了一碗酒，一口酒给喝干了。

　　行了大半天的路，着实也饿了，薛鬼医和吴风一顿山吃海喝，一桌子菜，顿时间风卷残云，全都进了肚子。

　　吃罢饭，薛鬼医一抹嘴，直接从身上摸出了一锭银子，往桌子上一放，便招呼小二道：“店家，过来收银子，再给我们两位准备一间上等的客房，我们要歇息了。”

　　那店小二就一直在一旁候着，听闻薛鬼医招呼，便笑着走了过来，客气道：“这位客官，酒菜钱就免了，二位的客房早就给您准备好了，上好的雅间。”

　　薛鬼医和吴风都愣了一下，不明所以，吴风便问道：“店小二，你这是为何？哪有吃饭不给银子的？”

　　“这位客官，您二位的酒菜钱已经有人给过了，连房钱都给您垫上了，小的不敢再收您银子了。”那店小二满脸赔笑道。

　　吴风和薛鬼医又是一惊，薛鬼医道：“给过了？谁给的？这里我们可没有什么熟人，莫不是给错了不成？”

　　“这个绝对不会错的，确实是有人给过了，就是您旁边这几位客官给垫上的。”说着，那店小二便朝着吴风身后一指，吴风转头看去，正是邻桌吃饭的那三个人。

　　此时，那俊美的公子就他旁边那两位虬髯大汉也正在微笑着看着吴风和薛鬼医。

　　之后，那俊美的公子突然站起身来，走到了吴风的身边，一拱手，十分客气的说道：“这位公子可是茅山弟子吴风兄弟，从山东而来？”

　　吴风坐在那里没动，也一拱手说道：“不错，正是在下，敢问公子为何如此客气？正所谓无功不受禄，怎能劳公子如此破费？”

　　那俊美公子微微一笑，便道：“既然是吴风兄弟，那就没错了，再下对吴风兄弟仰慕已久，听闻吴风兄弟在孤老庵观音洞一战，力挫白莲教三大舵主，手刃白莲教玄武长老，为江湖除害，威名远播，在下早就想结识吴风兄弟这样的大英雄了，今日一见，三生有幸，这顿酒饭只是聊表心意，不成敬意，还望吴风兄弟不要见怪才是。”

　　这人说的客气，吴风也不能驳了人家面子，也是以礼相待，这一路之上，见到这番对自己的人多了，就连吴风自己也没有想到，自己这一战，竟然会有这么大的名气，连江苏地界这么远的地方都有人知道，于是便招呼那俊美的公子一同落座吃酒。

　　可是当着俊美的公子一靠近吴风的时候，那只黄毛猴子突然就蹦到了酒桌上，瞪着滴溜溜的眼睛，看向了眼前这人，还在不停的翕动鼻子，举止显得有些怪异。


第2208章 你的心上人

　　那俊美的公子一看到那黄毛猴子，脸色一变，做出一副吃惊状，连忙说道：“这只黄毛猴子好生古怪，竟然长了一对白色的眉毛，当真少见，一看就绝非凡品，吴风兄弟手段高明，身边的宠物也不一般啊。”

　　“小黄，休得无礼，给我老实的坐着。”吴风瞪了黄毛猴子一眼，那黄毛猴子才有些怏怏不乐的又蹲坐在了板凳上，可是那一双小眼睛还是不停的瞅着眼前的这位俊美的公子，眼神似乎有些疑惑，却不敢再造次。

　　那俊美的公子对着吴风微微一笑，就靠在了吴风身边坐了下来，客气道：“吴风兄弟，这次从山东出发，是要去哪里啊？在下正好也要出趟远门，只是不知道咱们顺不顺路，若是能有幸一同行一程，在下真是三生有幸了。”

　　吴风微微一笑，说道：“这位兄台客气了，出门在外，既然能走到一起，说明咱们有缘分，能够认识兄台，在下也是倍感荣幸，只是不知道兄台尊姓大名，在何方高就？”

　　“在下出身卑微，乃是扬州城白云道观道玄真人门下弟子——叶寻，这是出来是奉师父之命，南下办一件事情，没想到在此处遇到了仁兄，看来在下今天是太走运了，怪不得今儿早上就看到喜鹊在枝头啼叫，原来是要遇到贵人了。”那俊美公子又道。

　　吴风呵呵一笑：“不瞒叶兄，在下正好也是南下，到开化城去见一个故人，看来咱们果真有缘，就连要去的地方都差不多。”

　　“那真是太好了！”那个叫叶寻的俊美公子爽朗的一笑，露出了好看的小酒窝：“能够与吴风兄弟一同走上一程，兄弟我以后行走江湖的时候，也可以在朋友面前吹嘘一番了，哈哈……”

　　这时候，薛鬼医突然干咳了一声，倒了一杯酒，对吴风道：“来，这酒不错，咱们再喝上一杯……”

　　吴风回头看去，见薛鬼医在给自己使眼色，示意眼前的这个俊美公子有问题，不能轻信，吴风轻轻一笑，表示了然，端起了酒杯，对那叶凡微笑着说道：“来，李姑娘，没想到在这里能够见到你，是你娘派你过来杀我的吗？”

　　此话一出，那俊美公子的脸上神色大变，有些难以置信，不过很快就反应了过来，微笑着说道：“吴风兄弟，你莫不是喝醉了？这里哪有什么李姑娘，她是你的心上人吗？”

　　吴风依旧脸上带着一丝淡淡的微笑，不急不缓的说道：“李姑娘，你这易容之术果真名不虚传，刚才我差一点儿就没有认出你来，不过你还是露出了破绽，你身上所有的一切都可以改变，但是唯一没有改的，就是你身上那股草木清香的气味儿，刚才你一走过来，我便认出来了，你还需要再狡辩吗？”

　　自打一进入这如家客栈以来，吴风便觉得处处透着古怪，一开始的时候，的确没有认出来眼前这人就是小妖女，但是当她走近的时候，吴风立刻就觉察了出来，当初在观音洞的时候，离着她如此之近，那股草木清香的味道儿，给吴风的印象特别深刻。


第2209章 可能有埋伏

　　薛鬼医只是觉得眼前这俊美的少年有古怪，绝没有想到他竟然是李老尼的女儿李若芸，当即神色大变，一抖手，从袖筒里抖落出来了一包药粉出来，立刻就打算动手了。

　　可是吴风坐在那里却是稳如泰山，根本就没有要动手的意思，薛鬼医只好暂时按捺了下来，等着吴风的招呼。

　　那俊美少年的脸色变了几变，突然就站起了身来，从身上摸出了一腚银子，扔给了不远处的小二，招呼道：“小二，将门关了，今天小爷将你们的店给包了，一个人都不能放进来，听到了没有？”

　　那店小二连声应道：“得嘞，这位客官就瞧好吧，只是客官您给的银子太多了，柜上没有这么多的银子找给您，您看……”

　　“不用了，就当是小爷赏给你的。”那俊美公子很是爽快的说道。

　　那店小二自是喜不自胜，脸上都笑开了花，更是连声道谢，招呼人开始关店门。

　　随后，那俊美公子对吴风正色道：“你且随我来，我有事情要跟你说。”

　　说罢，便转身朝二楼走去了，邻桌上的那两个虬髯大汉也都站起了身，朝着吴风和薛鬼医看了一眼，跟着那俊美公子朝二楼走去。

　　他们刚走没多久，吴风旋即也站了起来，打算跟上去，这时候，薛鬼医却一把抓住了吴风的胳膊，小声道：“吴风，你不能去，这小妖女诡计多端，是出了名的，二楼很有可能有埋伏，看来咱们这一路已经被他们给盯上了，星海大师他们刚一走，他们就要动手啊。”

　　也说不上为什么，吴风就觉得小妖女不可能来对付自己，她来找自己肯定会有其它的事情，虽说自己现在重伤在身，要想将自己杀了也不是那么容易的事情，首先也要过了黄毛猴子这一关才行，当下吴风对薛鬼医微微一笑，宽慰道：“薛老伯不必担心，我与这小妖女还有些交情，她不会将咱们怎么样的。”

　　说罢，吴风径直便朝着二楼走去，黄毛猴子自然不放心自己的小主人，它从吴风的身后爬了上去，稳稳当当的蹲坐在了吴风的肩膀上，薛鬼医思量了片刻，脑子一时间有些转不过弯儿来，他不明白吴风到底与这小妖女到底有什么交情，当初自己一见到他的时候，还看到吴风用剑架在小妖女脖子上来着。

　　想不明白，薛鬼医也就不多想了，也跟在了吴风的身后，朝二楼走去。

　　小妖女带着那两个虬髯大汉径直朝一间朝东的客房走了进去，然后就关上了门，吴风和薛鬼医随后赶到，走到了门前，吴风还非常有礼貌的敲了敲门，问道：“我可以进来吗？”

　　“进来吧……”一个很熟悉的女人的声音，但不是小妖女的，愣了一下之后，吴风旋即推开了屋门，首先映入眼帘的，便是一只蓝色的画眉大鸟，在吴风的面前盘旋了一圈，很熟络的打招呼道：“少年郎，许久不见，没想到那天你能活着，老身倒是小看了你……”


第2210章 今日不同往日

　　一看到这只蓝色画眉鸟，吴风的嘴角微微上扬，欣然一笑，与它打招呼道：“原来是左使大人，多谢挂念，那天在下能够活下来，纯属侥幸，真是没有想到，在这里还能见到你，你这次来恐怕是要取在下性命的吧？看来我也是活不长了。”

　　那蓝色画眉鸟却发出了一阵儿像是笑的清脆叫声，对吴风道：“少年郎，看来你有些紧张啊，就凭你那一身修为，老身就是修为再增加几倍，也不是你的对手，白莲教三个舵主都相继败在了你的手上，就连玄武长老都被你杀死了，老身想要杀你，有那么大的本事吗？”

　　“今日不同往日，现在我可是重伤在身，你要杀我，也不是不可能的事情。”吴风依旧面带微笑的说道。

　　“喂，臭木头，别在小娘面前瞎显摆，小娘虽然不想杀你，但是外面有的是人想要你的脑袋，你今天但凡出了这家客栈，第二天连尸体都要化成灰了。”

　　一个略带嗔怒的声音传来，吴风抬头看去，便看到了那个小妖女就站在了不远处，这一眼看去，吴风不由得愣了一下，一个多月没见，这小妖女还是那般的清丽脱俗，让人眼前一亮，那张精致的脸蛋，真可谓巧夺天工，找不到一丝破绽，美的不可方物，她依旧是一身紫衣，腰间缠着那把白晃晃的软剑，飒爽英姿，更添了几分妩媚。

　　站在那小妖女身后的则是他的那两个丫鬟，想必就是刚才那两个虬髯大汉了，如此小家碧玉的两个女子，竟然能易容成刚才那般模样，真是让吴风大为感叹小妖女的易容之术的精妙。

　　都是老熟人了，吴风现在还记得她们的名字，一个叫做雪灵，一个叫做君燕，这两个年轻女子单个拿出来，也十分耐看，但是跟小妖女这般容貌一比，却还是逊色了一些。

　　一时间，吴风的眼睛落在小妖女的身上，竟有些看的痴了。

　　那小妖女脸色一红，被吴风的看的有些不好意思了，嗔怒道：“喂，臭木头，你看什么呢？再看就将你眼珠子挖出来，一个个都给你踩碎了。”

　　而小妖女身后的那两个小丫鬟，被小妖女这般一说，竟捂着嘴，吃吃的笑了起来。

　　吴风面色旋即也是一红，收回了目光，干咳了一声，有些肃然的说道：“李姑娘，既然你不是过来杀我的，那今天为何会出现在这里？难不成你是来帮我的？”

　　小妖女缓步朝吴风款款而来，吴风的心莫名的跳动加快了一些，一阵儿香风扑面，还是那股淡淡的花草的清香味儿，沁人心脾，让人陶醉其中。

　　围着吴风转悠了两圈，小妖女那一双闪亮的明眸在吴风的身上肆无忌惮的打量了几眼，看的吴风都麻酥酥的，片刻之后，那小妖女才道：“真是没有想到，那天你还能全胳膊全腿的活着出来，就连玄武长老那个老乌龟都被你这个臭木头给杀死了，你还真是命大，本来小娘还打算去给你收尸呢，看在你救了小娘一命的份上。”


第2211章 火药味十足

　　一想到那天救小妖女的情形，吴风心里就有些别扭，脸上刚褪去的一抹红色，旋即又浮了上来，那天也是迫不得已，脑子里也没有多想，当时小妖女就差一点儿憋死在水洞里，吴风只好嘴对嘴的给她渡气，这事儿吴风根本不想提，哪知道这小妖女却将此事挂在了嘴边，张口就说了出来，不管怎么说，这小妖女也是一黄花大闺女，这事儿说不出来竟然也不害臊。

　　吴风再次掩饰性的干咳了一声，敷衍道：“真是有劳李姑娘费心了，我竟然没有死，这事儿我也没有料到。”

　　“小妖女，有事儿就直说，别在这儿瞎耽误功夫，若是没有其它事情，大家伙儿就散了吧，各回各屋，赶了半天的路，我们也累了，没时间在这儿跟你们啰嗦。”薛鬼医担心事态有变，再加上本来就对白莲教的这些人没有什么好感，语气中便带着几分不耐烦。

　　小妖女抬起头来，朝薛鬼医看去，脸色顿时一寒，柳眉倒竖，不悦道：“薛老头儿，上次没死在我娘手里，算你命大，小娘虽然不想杀这木头，可没说不杀你，你最好老实一点儿，别惹得小娘不高兴！”

　　薛鬼医冷笑了一声，说道：“小妖女，老夫行走江湖几十年，就没有怕过谁，你倒是动手试试，你娘李老尼，老夫虽然杀不了她，但是杀几个像你这样的一个黄毛丫头，老夫倒还是有几分自信的。”

　　“你！”小妖女不由得怒火中烧，手往腰间一放，就要将她那把软剑给抽出来，他身后的那两个丫鬟也赶忙上前一步，做出了拔剑的动作。

　　“好了好了……大家是来谈事情的，又不是来打架的，芸儿，薛鬼医不管怎么说也是一代神医，是你的长辈，怎能如此无礼？”那只蓝色画眉鸟突然就落在了小妖女的肩头，略带责备的说道。

　　见一上来就火药味十足，吴风夹在中间也十分为难，现在他们之间的关系很微妙，既说不上是朋友，也谈不上是敌人，总之就是有些纠结不清，吴风实在是不想再生是非了，于是对小妖女道：“李姑娘，若是你没有什么事情的话，我们就走了，赶了一天的路，确实也累了，咱们改日再见。”

　　说罢，吴风一拱手，转身就要走。

　　“你站住！找你自然是有事情，小娘还没跟你说呢，你就想走吗？”小妖女语气不善的说道。

　　吴风转过了身，看向了小妖女，不冷不热的说道：“那有事情就直说吧。”

　　小妖女瞪了吴风一眼，又看了一眼薛鬼医，才冷冷的说道：“小娘跟你们说的是关乎你们性命的事情，要不是当初你救了我一命的份上，小娘就懒得这么大老远的跑过来救你了，我大可以这样跟你们说，你们明天若是出了这个县城，走不出三十里路，便会死于非命，你说你个木头，惹下这么大的乱子，竟然还敢这样大摇大摆的到处乱晃，真不是你是胆子大呢还是真有点儿傻呢？”


第2212章 惊动了总舵

　　吴风和薛鬼医都是一愣，互相看了一眼，吴风才道：“此话怎讲？”

　　“这事情呢，小娘倒是可以说，但是就不想当着那薛老头的面说，因为小娘看见他这气儿就不顺，你们看着办吧。”小妖女一副洋洋自得的模样，伸手拽过来一绺秀发，拿在手里把玩，似笑非笑的看着吴风。

　　看来小妖女的确是有非常重要的事情要跟自己说，这事儿事关自己和薛鬼医的性命，不能儿戏，吴风犹豫了片刻，又看向了薛鬼医，薛鬼医却是一声冷哼，说道：“吴风啊，这小妖女不知道在耍什么把戏，老夫不能离开你半步。”

　　“你们爱听不听，不过小娘可提前告诉你了，到时候别后悔就成，臭木头杀了玄武长老，白莲教绝对不会善罢甘休的，你们现在早就被他们给盯上了，这次惊动了总舵，已经派出来了好多高手在路上等着你们。”小妖女再次说道。

　　这话从小妖女嘴里说出来，那是十分可信的，她应该知道很多事情，若是只有自己，那倒没什么，可是薛鬼医是自己请来的，决不能因此送命，必须要一切小心行事才是。

　　念及至此，吴风便对薛鬼医道：“薛老伯，那您就在外面等我一会儿，放心吧，我没事儿的。”

　　薛鬼医本还想再说什么，犹豫了一会儿，最终却只说道：“那好吧，老夫就在外面等着，你一切小心吧。”

　　说着，薛鬼医便一闪身出了屋子，吴风也担心他的安危，便将黄毛猴子也一同赶了出去，去保护薛鬼医。

　　薛鬼医出去之后，没成想，小妖女的那两个丫鬟还有那只蓝色的画眉鸟也一同出了屋子，走到外面的时候，还将屋门给关上了。

　　随着“吱呀”一声脆响，吴风的心颤动了一下，现在屋子里就他和小妖女两人了，吴风竟莫名的有些慌乱，却也不知道为何。

　　等所有人都出去了之后，屋子里出现了短暂的沉默，小妖女笑盈盈的看着吴风，那般绝美的容颜，让吴风不敢直视，只好下意识的将头转到了一边。

　　小妖女“噗呲”一笑，媚态横生，笑道：“木头，我看你很紧张的样子，难不成你害怕了？小娘又不会吃了你。”

　　“现在人都出去了，你有话就直说吧，到底是什么情况？”吴风正色道。

　　“先不要着急嘛，这事儿要慢慢说。”小妖女说着，又朝着吴风走近了几步，那股花草清香的气味儿冲到了吴风的鼻子里，让他的心再次稍稍有些慌乱起来。

　　“喂，木头，你干嘛用一个头巾将脑袋包了起来？这样看起来好丑啊，还是拿掉的好。”说着，小妖女身形一动，纤纤玉手便朝着吴风的脑袋抓了过去。

　　吴风身形一闪，躲开了小妖女，那小妖女不依不饶，再次揉身上前，还是去抓吴风身上的头巾，吴风现在重伤在身，修为仅仅恢复了一两成，哪里是这小妖女的对手，只是躲了两下，便被小妖女一把将头巾拽了下来。


第2213章 调虎离山之计

　　头巾被拽掉之后，吴风的一头白发散落了下来，小妖女一看到吴风的这一头白发，顿时愣在了当场，脸上的笑意也僵在了脸上，似乎有些难以置信，半晌儿才道：“你……你的头发……怎么全白了？”

　　吴风的脸色冷若冰霜，不带一丝表情的说道：“这下你满意了吧？”

　　小妖女无言以对，脸色变的有些苍白，过来许久才缓过神来，将吴风的头巾还给了他，幽幽的说道：“白了就白了吧，其实这样看起来也不错，那薛老头不是神医吗？你该让他帮你瞧瞧才是。”

　　吴风将头巾重新裹在了脑袋上，没搭理小妖女的话，而是直接说道：“有什么话就直说吧，白莲教到底安排了多少人手来对付我？”

　　小妖女一撇嘴，有些埋怨的说道：“你这人真是个木头，不解风情，不管怎么说，咱们也是老相识，这么久没见面了，总该要寒暄几句吧？上来就是这样一副木头的表情，就跟小娘欠你银子似的，为了救你，小娘可是背着我娘偷跑出来的，回去说不定又要挨骂，上次小娘还为了你挨了我娘一巴掌，那次是我娘第一次打我。”

　　吴风抬起头头来，朝小妖女看了一眼，脑子里旋即想起那天晚上的情形，为了自己，她当着这么多人的面与她娘顶嘴，还对那玄武长老出言不逊，李老尼才给了她一巴掌，这事儿吴风记忆犹新，没想到小妖女这次竟然为了自己，从鲁南分舵偷跑了出来，这让吴风心里觉得真是有些亏欠于她，但是吴风的嘴有些笨，不知道该如何说，摸了摸脑袋，半晌儿才蹦出来了几个字：“那……那啥，真是对不住了，害你挨打。”

　　小妖女“噗呲”一笑，那笑声如银铃般声响，煞是好听，这一笑，弄的吴风又有些手无足措。

　　笑过之后，小妖女才道：“好了好了……小娘不逗你玩了，一点儿都不好玩，你反正就是块木头，哼！”

　　围着吴风又转了两圈，小妖女突然问道：“喂，木头，今天你们一出了扬州城，是不是就有个小和尚报信，说是兴国寺被白莲教给围攻了，现在已经岌岌可危，下一个目标就是灵岩寺？”

　　“你怎么知道？”吴风吃了一惊，抬起头，看向了小妖女，很是难以置信。

　　“我当然知道了，你也不看看小娘是谁，小娘现在告诉你，你们现在就已经中计了，他们对付的人根本不是什么兴国寺和灵岩寺的那些大和尚，真正要对付的人是你。”小妖女正色道。

　　“这么说，那小和尚传的话是假的，白莲教根本没有围攻兴国寺，只是想将星海大师等人支走，然后白莲教的人就可以对付我了？”吴风旋即就明白过味儿来。

　　“看你傻乎乎的，其实还挺聪明的嘛，没错，你们正是中了调虎离山之计，那小和尚说的也没错，白莲教确实围攻了兴国寺，但目的并不是要杀了那群大和尚，两天前早就退兵了，围攻灵岩寺的不是我们鲁南分舵，而是豫北分舵王老婆子的手下，那老婆子被你们杀了，她的手下正要为她报仇雪恨呢。”小妖女淡淡的说道。


第2214章 震慑群雄

　　吴风微蹙眉头，思索了一阵儿，才道：“那这么说，兴国寺的莫尘大师都安全了，这我就放心了。”

　　小妖女白了吴风一眼，没好气的说：“你自己现在都大难临头了，还想着别人，明天你一旦出了这个小城，就会有白莲教的高手对付你，你杀了玄武长老那个老乌龟，这事儿闹的太大了，教主白弥勒都给惊动了，若是不杀了你，白莲教以后就无法在江湖上震慑群雄，这事关白莲教在江湖上的威信，所以这次，白莲教总舵派出来了两个长老，势必将你斩杀，我刚听到这个消息，就立刻偷偷跑了出来，在这里总算是见到了你，再晚一天，就只能给你收尸了。”

　　“两个长老？”吴风吃惊不小，没想到自己竟然有这么大的面子，值得白莲教派出两个长老来对付自己，但凡出来一个，自己也难逃此劫。

　　“没错，正是两个长老，一个白虎长老，一个朱雀长老，这两个人的修为极高，也很神秘，尤其是那白虎长老，主管白莲教的生杀大权，杀人如麻，当年一人就灭了一个门派，手段也是相当残忍，你若是碰到了他，就只有死路一条了，他的修为可比那玄武长老要高多了。”小妖女道。

　　“你见过这两位长老吗？”吴风又问。

　　“见过，但只见过一面，也是好几年前了，那时候我还小，但是印象特别深刻，他们来也是为了千年血魔而来，每次来了都是要去禁地呆上许久，也就是那道铁门的后面，不知道在弄什么，不过，现在我却知道了，他们就是在修炼那千年血魔，这次不得不杀你的原因，也跟那千年血魔有很大的关系，为了修炼那千年血魔，总舵花费了很多心思，还没有派上用场，便被你们用天雷轰杀了，因此，那两位长老相当气愤，所以才决定亲自出手来对付你。”

　　“在下有一事不明，还请李姑娘赐教，你们白莲教为什么要修炼千年血魔这样的邪物，目的何在？”吴风看向了小妖女道。

　　“这个我哪知道，我连禁地都进不去，更不用说这样机密的事情了，估计我娘都可能不知道。”小妖女道。

　　吴风点了点头，又问了最后一个问题：“李姑娘，你见过白弥勒吗？他是怎样一个人？”

　　“没见过，只是听说而已，教主很神秘，从来不现身，一旦他出来，必是白莲教到了危难之时，他一现身，必然血流成河，威慑江湖，估计除了四大长老能有幸见到教主之外，其余的人根本不可能知道他的样子。”小妖女道。

　　吴风又点了点头，说道：“明白了，谢谢李姑娘报信，吴风谨记在心，倘若有机会，一定报你这个大恩。”

　　说罢，吴风又一拱手，说道：“时辰不早了，明天一早还要赶路，李姑娘早些歇息吧，在下就告辞了。”

　　紧接着，吴风就转过了身，朝门口走去。

　　“喂，木头，小娘还没把话说完呢，你怎么就要走呢？你到底打算怎么出城？”小妖女急忙唤住了吴风。


第2215章 不爱欠别人东西

　　“这事儿李姑娘就不必操心了，我与薛老伯一切小心行事就是了。”吴风顿住了脚步，回头说道。

　　“那你倒是说说你怎么去开化城？现在那两个长老估计早就知道了你的行踪，在外面已经布下了天罗地网，就等着你和那薛老头入套呢，不瞒你说，兴国寺和灵岩寺都有我们白莲教的探子，你们的一切都了如指掌，包括你身上穿的什么，身上带着什么，就连你身上有多少银子，他们都了如指掌，更是在这方圆几百里之内都安排了不少探子，就连你们进入了这家客栈，他们也都摸清楚了，之所以不在今天晚上动手，是因为这城里有官兵驻扎，白莲教不想惊动官府而已。”小妖女一口气说道。

　　听闻此言，吴风倒抽了一口凉气，他万万没有想到，这白莲教竟然也能在兴国寺安排探子，布置的如此周密，这让吴风有些惶恐不安，本来他还想与薛鬼医连夜混出城，绕道去茅山呢，看来这个计划也泡汤了，只要自己今天一出了这如家客栈，肯定就被白莲教的探子给盯上了，一出城就要遭遇那两位长老，这可如何是好？

　　一想到此处，吴风的眉头又皱了起来，站在门口，竟不知道该何去何从。

　　小妖女微微一笑，走到了吴风的面前，笑着说道：“木头，你倒是跟小娘说说你们怎么去开化城？你们要是能出去的话，小娘也不会大老远的从山东一路追过来。”

　　听小妖女这话的意思，好像她有办法能够混出去，这小妖女诡计多端，心眼太多，要说她有办法，吴风一点儿不觉得稀奇，于是便道：“李姑娘，看来你有办法送我们去开化城了？看来我吴风又要欠你一个人情了。”

　　小妖女煞有介事的拍了拍吴风的肩膀，微微一笑，露出了两个好看的小酒窝，离得她如此之近，吴风的心里不免又有些惶惶然，但是现在有求于人，又不能躲闪，只是那张精致的面孔太美，吴风不敢直视，微微将脑袋转向了一边。

　　“木头，咱们说起来是不打不相识，在地洞里面，你没有杀我，我欠你一回，在水洞里，我又欠你一回，小娘这辈子就不爱欠别人东西，尤其是人情，这次来救你呢，是小娘来还人情的，所以你也不用说欠我什么，这次小娘就帮你一回。”小妖女少有的正色道。

　　吴风觉得有些尴尬，她竟然又提起了水洞里的事情，干咳了一声之后，吴风便道：“那吴风就谢过李姑娘了，不过，在下还有一个不情之请，以后李姑娘能不能不要自称小娘？你说你挺好看一姑娘，这样一称呼，都将你给称呼老了，在下听着实在是不顺耳。”

　　“本姑娘愿意，你管得着吗？”小妖女突然推了吴风一把，将他推了一个趔趄，吴风站立不稳，好不容易才稳住身形。

　　再次抬头看去，便看到那小妖女已经坐在了圆桌旁，倒了两杯茶，笑盈盈的看着吴风，说道：“木头，过来坐下喝杯茶，本姑娘好好跟你说该怎样混到开化城。”


第2216章 看这儿

　　既然是有求于人，吴风也就不能摆架子了，这事儿没有盘旋的余地，就算是自己一点儿伤都没有的情况下，也不可能同时面对白莲教的两位长老，就算不为自己想，也要为薛鬼医和大师兄想一下，薛鬼医若是有个闪失，大师兄也不得活。

　　踌躇了片刻，吴风再次干咳了一声，以此掩饰自己的尴尬，缓步朝小妖女走了过去，就坐在了她的对面。

　　“木头哥哥，请喝茶。”小妖女伸出了嫩葱一般的几根手指，捏住了茶杯，将茶水递到了吴风的面前。

　　吴风接过了茶，轻轻的抿了一口，旋即将茶杯放了下来，对小妖女道：“不要老叫我木头好不好？我有名字，吴风，以后你可以直呼其名，我就想不明白了，我哪里像木头了？”

　　小妖女甜甜的一笑，一撅嘴道：“你本来就像块木头嘛，脑子都不会转弯，笨的可以，你师父难道没跟你说，你笨的像快木头嘛？”

　　吴风挠了挠头，一时语塞，仔细一想，还真是那么回事儿，从小跟师父修道，自己好像跟大师兄比起来，确实笨了许多，大师兄就经常说自己笨的可以，就连师父有时候也会说……笨就笨吧，木头就木头，都无所谓了，只要能活着回到开化城，吴风都认了，当下便道：“李姑娘……你说说吧，我和薛鬼医怎样才可以平安到达开化城？”

　　“看这儿。”小妖女突然伸出了一根手指，指向了自己那张绝美的脸庞。

　　吴风愣了一下，还真朝着小妖女那张脸看了过去，看了半天，还是觉得很好看，白皙的皮肤吹弹可破，一双灵动的大眼睛，弯弯的柳叶眉，还有一张樱桃小口，也看不出来其它的东西来。

　　看着吴风那傻兮兮的样子，小妖女就忍不住笑，再次讥讽道：“说你傻你还真傻，本姑娘发现你太有意思了。”

　　吴风深吸了一口气，有一种要吐血的冲动，不知道这小妖女又在搞什么名堂，在她的面前，自己好像真的像个傻子一样，不由得有些恼火，却还是强压了下来，尽量语气和善的说道：“李姑娘，你觉得耍着我好玩是吗？你要是不说，我可就走了。”

　　说着，吴风就要起身。

　　“木头！你给我站住！”小妖女一拍桌子，厉声说道。

　　“做啥？”吴风再次看向了小妖女。

　　“本姑娘让你看有错吗？你用你那榆木脑袋好好想想，今天傍晚见到我的时候，我是这个样子吗？”小妖女下巴一抬，没好气的说道。

　　吴风再次看向了小妖女，脑子里灵光一闪，好像想到了什么，不由得喜上眉梢，使劲儿拍了几下脑袋，有些兴奋的说道：“哈哈……我想到了！你说的是易容术，今天下午我见到你的时候，你和你那两个丫头都装扮成了男人，寻常人根本就认不出来，我知道你要怎么做了，你是想把我和薛老伯易容，让那些白莲教的人都认不出来，这样我们就可以大摇大摆的去开化城了！”


第2217章 爬出一个人来

　　“看来你还不算太笨，有长进，本姑娘就是这么想的。”小妖女颇有些得意的说道。

　　吴风自是喜不自胜，激动的不停搓手，走到了小妖女身边，就朝她肩膀上拍了一把，兴奋道：“李姑娘，真有你的，刚才多有得罪，勿要见怪，勿要见怪才是。”

　　小妖女美目流转，瞪了吴风一眼，嗔怪道：“你刚才不是要走吗？怎么不走了？”

　　“刚才……刚才……我不是脑子没有转过弯儿来嘛。”吴风傻兮兮的笑道。

　　小妖女再次坐了下来，端起杯子，轻轻的抿了一口茶，又道：“你们就算是易容了，也不能明目张胆的从这家客栈出去，今天本姑娘将这家客栈包了，今天来住店的就咱们几个人，明天一早，咱们若是出了这店，必然引起他们的警觉，下午本姑娘来的时候，就已经发现了，这附近有白莲教的探子，自从你们进来这店之后，就有好几个探子扮成了行夫走卒，往这店里巡视了好几回了。”

　　好似被当头浇了一盆冷水，刚才的那股兴奋劲儿顿时一扫而光，吴风无措道：“就连易容也不行，这么说我已经被白莲教那两个长老彻底的钉死了，插翅难飞？”

　　小妖女放下了茶杯，笑着看了吴风一眼，得意道：“那可不一定，本姑娘自有妙计。”

　　说着，小妖女站起了身子，对吴风道：“木头，你随我来吧，本姑娘让你见识见识什么叫做聪明人。”

　　说话声中，小妖女已经打开了屋门，不远处正站在薛鬼医和小妖女的那两个丫鬟，而那只蓝色画眉鸟则站在走廊的扶手上。

　　这一开门，众人就朝着他们两人走去，薛鬼医还有些敌意的朝小妖女看了一眼，对吴风道：“吴风啊，你没事儿吧？”

　　“没事儿，一切正常。”吴风宽慰的一笑。

　　“那你们都商量的怎么样了？咱们能不能平安回到开化城？”薛鬼医迫不及待的问道。

　　“我也不清楚，就要看李姑娘的本事了。”

　　说着，吴风便又看向了小妖女。

　　而那小妖女则对那左使大人道：“他们两人的事情都做完了吗？”

　　“应该差不多了，那两人都是祖传的手艺，你还有什么不放心的。”那只画眉鸟接口道。

　　小妖女点了点头，对身后的众人说道：“你们随我来吧。”

　　当下小妖女径直朝下了楼梯，朝着最西边的一个房间走了过去，吴风和薛鬼医等人也随后赶到。

　　小妖女打开了屋门，这间屋子黑乎乎的，倒是一间很大的房子，房子里放了几个很大的箱子，散发着一股土腥味。

　　那两个丫鬟随后赶到，找来了蜡烛，点燃了，暖暖的光亮将屋子照的通明。

　　小妖女走到了房间西边的一个角落，在某一处地方踩了几脚，发出了“砰砰”的几声响动，随后，小妖女便找了一把椅子，坐了下来。

　　过不多时，但见小妖女刚才踩的地方，突然发出了一阵儿悉悉索索的声响，然后一个屋子里的石板掀开了，竟然从那石板下面爬出一个人来，让吴风和薛鬼医不免都吃了一惊。


第2218章 双胞胎兄弟

　　那人身穿一身黑衣，个头瘦瘦小小，年纪看起来也就三十来岁，他刚一从那石板小面爬出来，便单膝跪在了小妖女的面前，十分恭谨的说道：“参见小主。”

　　“起来吧，活儿干的怎么样了？”小妖女不冷不淡的问道。

　　那人刚待要回答，这时候，那石板下面突然又冒出来一个人，像变戏法似的，这人的个头也是瘦瘦小小的，竟然跟先前那人长得一模一样，那人爬出来之后，也走到了小妖女的跟前，单膝跪地，参见小主。

　　“好了，别婆婆妈妈的了，本小主问你们，事情做的怎么样了？”小妖女已经有些不耐烦了。

　　“禀告小主，隔壁店的盗洞应该在三个时辰之后就能打通，天亮之前肯定能过去。”其中一人道。

　　“好吧，你们继续忙吧，要是天亮之前干不完，小心你们的脑袋。”小妖女威胁道。

　　“请小主放心，小的就算是累死在洞里，也一定将盗洞挖通。”那人又道。

　　小妖女摆了摆手，那两人连连点头，一转身又相继跳进了那个洞里。

　　吴风不明所以，走到了小妖女的身边，问道：“这是怎么回事儿？”

　　“隔壁有家昌隆客栈，本姑娘将相连的几家客房都包了，这两个人是本姑娘的手下，是一对双胞胎兄弟，祖传的摸金校尉，挖洞的行家里手，本姑娘早就提前做了准备，让他们进来之后就开始挖洞，在天亮之前务必将盗洞挖到昌隆客栈，今天晚上咱们乔装打扮一番，等他们两个将盗洞挖通了，咱们直接就可以到昌隆客栈住下了，明天一早，咱们从昌隆客栈出来，这样就不会引起那些探子的警觉了，木头哥哥，本姑娘这样说，你能明白吗？”小妖女一双水灵灵的大眼睛似笑非笑的看向了吴风。

　　吴风看着小妖女，一时间不知道该说什么好了，不得不承认，这小妖女的确是太聪明了，每一步都提前做好了打算，可以说是滴水不漏，吴风暗自庆幸，幸好自己没有与这小妖女为敌，若是她奉命来截杀自己，这会儿都不知道死了几回了。

　　“太好了！李姑娘真是太聪明了，比诸葛孔明还要神机妙算，在下真是感激不尽。”吴风一拱手，十分诚恳的说道。

　　“行了，别跟本姑娘说这些没用的，早就跟你说了，用不着你谢。”小妖女一摆手，很大方的说道。

　　这会儿，薛鬼医还蒙在鼓里，有些茫然的问道：“吴风啊，这到底是怎么一回事儿？”

　　吴风便简单的跟薛鬼医说了一下小妖女的打算，听的薛鬼医一愣一愣的，等吴风说完了之后，薛鬼医看向小妖女的眼神，却再也没有了敌意，能够将此事想的如此周全，绝对不可能要害他们。

　　“李姑娘，薛某刚才无礼了，多谢李姑娘救命之恩，薛某谨记在心了，他日有用到薛某的地方，尽管开口便是，只要不为非作歹，伤天害理，薛某一定义不容辞。”薛鬼医一拱手，对小妖女客气的说道。


第2219章 一个巴掌的距离

　　“本姑娘做的全都是伤天害理的事情，看来用不着您薛神医了。”小妖女对于刚才的事情还耿耿于怀，瞥了薛鬼医一眼，揶揄道。

　　薛鬼医脸色一红，神情有些尴尬，却也说不得什么，便装作没有听到，看向了一旁的那几个大木箱子。

　　这几个箱子都带着一股新鲜的土腥味儿，不用看便知道，这箱子里面肯定装的都是土，那双胞胎两兄弟说是做的摸金校尉的勾当，这是好听一点儿的称呼，不好听的那就称之为盗墓贼，土耗子，属于下九流，见不得光的勾当。

　　让吴风和薛鬼医没想到的是，这白莲教之中，竟然还有隐藏着做这种营生的。不过仔细一想，也能够理解，这白莲教之中，鱼龙混杂，什么人都有，要维持这样一个庞大的团体，没有银两的不可能的，许多古墓之中，都有大量的陪葬品，更有许多王侯将相，墓中的金银细软数不胜数，这些摸金校尉挖出来的东西，肯定都要上缴到白莲教之中，以充教资。

　　果不其然，一会儿的功夫，那两兄弟就上来了好几趟，用篮子提着土，倒进了大木箱子里面，然后下去继续挖土。

　　小妖女也不多言，直接招呼吴风坐到了一张椅子前面，那两个丫鬟便提来了一个精致的小箱子，上面镂刻着各种花纹，不像是近代之物，就放在了吴风所坐的那张圆桌旁。

　　小妖女打开了箱子，那里面的东西玲琅满目，比薛鬼医的药箱子还要精彩，各种奇奇怪怪的刀具，还有些类似于皮肤颜色的一些软乎乎像是泥巴一样的东西，另外还有好几张薄如蝉翼的脸皮，看上去颇有些吓人。

　　站在吴风面前转悠了两圈，小妖女捏着下巴沉思了片刻，便让吴风端坐好了身子，然后从那小箱子里面就捏出了一小团淡黄色的泥巴，就在吴风的脸上忙活开了。

　　小妖女的手指微凉，触碰到吴风的脸上，这让吴风莫名的有些心慌，身子板不由得都挺直了，他本不想看小妖女的那张俏脸，这让他觉得好不自在，但是小妖女离得她又这么近，就连她的呼吸都能触碰在他的脸上，是无论如何都躲不开的，却又不能闭上眼睛，没多大会儿功夫，吴风的手心都紧张的出了汗。

　　然而，小妖女却不管这些，不停的从那箱子里拿出各种东西，往吴风的脸上招呼，有时候也会拿出刀子来雕雕刻刻，也就是有两盏茶的功夫，吴风的脑门上都出了汗，小妖女低着头，那张美的不可方物的俊俏脸庞，离着吴风仅有一个巴掌的距离，吴风何曾这样与一个女子离得这么近过，何况还是这样好看的一个女子，那种感觉，真是让吴风觉得浑身难受，连呼吸都变的急促起来。

　　“喂，木头哥哥，你紧张什么？不要乱动，你看你满头大汗的，好像是本姑娘在拿刀子割你肉似的……”小妖女微微一笑，随手从身上扯出来了一张白色的手帕，帮着吴风擦了一把汗，那手帕也香喷喷的，带着一股草木清香的气味儿。


第2220章 改变嗓音

　　吴风这下就更紧张了，脸色更是一片潮红，小妖女似乎就爱看吴风这般傻兮兮的样子，禁不住发出了一声快意的笑声，笑罢，还将那手绢直接丢给了吴风，说道：“这手帕都被你弄张了，本姑娘就送给你了。”

　　吴风手里拿着手帕，收起来不是，扔掉那就更不行了，尴尬的都不知道手往哪里放了。

　　索性，这折磨人的时间没有坚持太长，小妖女拍了拍手，收敛起了笑容，小心翼翼的从箱子里拿出了一张透明的面皮，轻轻的放在了吴风的脸上，然后又拿出来了一些有着清香气味儿的药水，倒在手里，轻轻的涂抹在了吴风的脸上，吴风就觉得脸上凉飕飕的，像是有人在对着自己吹冷风，不过片刻之后，就恢复了正常。

　　随后，小妖女一伸手，从桌子一旁拿出来了一面铜镜，用蜡烛照着，对吴风笑道：“木头哥哥，你仔细瞧瞧，这个样子还满意吗？”

　　没等吴风照镜子，薛鬼医和那只蓝色画眉鸟以及那两个丫鬟就凑了过来，看着吴风的样子，全都忍不住哈哈大笑了起来。

　　吴风被笑的莫名其妙，拿着镜子一看，不由得吓了一跳，眼前这个人哪还有自己原先的一点儿模样，跟换了一个人没有什么区别，脸上皱纹堆累，胡子眉毛都白了，看上去至少有个七八十岁，一看到这幅模样，吴风也傻了眼，看着镜子半天一句话也说不出来。

　　“木头哥哥，你这一头白发，现在也只能弄成这个样子了，暂且装扮成一个老头儿，不过，还有一个难为你的事情，你必须要做到，那就是一定要压着嗓子说话，千万不要露馅儿，能不说话就尽量不要说。”小妖女道。

　　“那要怎么说？”吴风放下了镜子，看向了小妖女。

　　“老夫自京城而来，去南方贩卖一些药材，路经此地，还望各位好汉包涵。”小妖女一拱手，突然就变了嗓音，一个娇滴滴的大姑娘，一张口，说起话来竟然跟一个七八十岁的老头儿没有什么区别，根本就听不出来，这功夫也是让吴风叹为观止。

　　吴风愣了一下，紧接着也学着小妖女的样子说了几句话，却还是无法改变嗓音，结结巴巴的，引得众人又是一阵儿哄笑。

　　“木头哥哥，你知道熊瞎子是怎么死的吗？笨死的！你就跟那熊瞎子一模一样。”小妖女面带笑意的说道。

　　吴风很是无奈，便道：“那好，我以后只当自己是个哑巴就是了。”

　　“这个不着急，这说话变嗓音也是有窍门的，一会儿我教你便是了。”

　　说着，小妖女，又看向了薛鬼医，便道：“薛鬼医，该轮到你了，那木头变成了个老头儿，我就将你变成一个年轻人怎样？”

　　“哈哈……那就有劳李姑娘了，老夫都这把年纪了，没想到还能年轻一回，真是不虚此行啊。”说着，薛鬼医便坐在了吴风刚才坐的位置上，小妖女又开始在薛鬼医的脸上忙活开了。


第2221章 真正的盗洞

　　如小妖女所说，果真将薛鬼医易容成了一个年轻人的模样，大约在三十岁左右，面容看起来也是相当的英俊，薛鬼医照镜子的时候，还大言不惭的说颇有些他年轻时候的风采，却又引得众人一阵儿哄笑。

　　给薛鬼医易容之后，小妖女又相继帮着那两个丫鬟收拾了一番，这次却不再是那虬髯大汉的装扮，而是两个下人模样的打扮，皆都是男子，放在人群中很普通的两个人，很难引起别人的注意，而小妖女也跟着换了一副面容，也不是先前的翩翩美公子，这次跟薛鬼医一般，也是一个三十岁左右的年轻人，样貌依旧英俊不凡。

　　等所有人都收拾好了之后，众人又等了片刻，听到了第一声鸡叫的时候，那两个摸金校尉便从洞里爬了出来，齐齐的半跪在了小妖女的身边，说道：“禀告小主，地道打通了。”

　　小妖女点了点头，便对众人说道：“大家伙跟上了，咱们先去隔壁的昌隆客栈，那里我都已经打点好了，大家过去之后，换上衣服，等天一亮，咱们就可以出发了。”

　　众人连连点头，神色肃然，这时候，那雪灵丫头站了出来，对小妖女道：“小主，这家客栈也打点好了，属下给了那店老板几十两银子，让他等到日上三竿的时候再开店门，等那时候，咱们已经走出去几十里开外了。”

　　“做的好，就让那些探子在外面傻等吧，就他们那点儿心眼，还想跟本姑娘斗，还是太嫩了点儿。”小妖女得意的一笑，招呼了一声，随着那两个摸金校尉下了地道。

　　吴风和薛鬼医等人紧随其后，也一起跟着走了下去。

　　这个地道，也可以称之为盗洞，是一条很窄的通道，仅仅能容得下一个人弯着腰走路，两边都能碰到手臂，其实真正的盗洞，条件远远没有现在的好，真正的盗洞比这窄多了，一般为了节省时间，挖的盗洞只能容得下一个人爬着进去，可是小妖女身为鲁南舵主的女儿，又是一娇滴滴的大姑娘，那两个摸金校尉就是天大的胆子也不敢让她爬着进去，所以便多费了一些功夫，将盗洞挖成的如此宽敞，即便如此，小妖女还有些不满，呵斥了那两个可怜的双胞胎兄弟一顿，那两人也只是唯唯诺诺的应着，不敢有丝毫怠慢，看来平时也是怕惯了这小妖女了。

　　吴风和薛鬼医一边走，一边观察着盗洞，对于这些东西，吴风是一窍不通，不过薛鬼医倒是能够看出一些门道，一边走着，一边赞不绝口道：“这两个摸金校尉当真是好手段，这盗洞挖的很有水准，铲子印都是一排一排的，很整齐，不快为祖传的手艺，看来这两兄弟没少做这营生。”

　　“薛神医过奖了，实不敢当，只不过是为了混口饭吃罢了。”这时候，前面的那汉子突然回应道。

　　听闻那汉子说话，吴风倒是想起一件事情来，于是便道：“这古墓里机关重重，棺材里的尸体还有可能发生尸变，你们有没有遇到过这样凶险的事情？”


第2222章 不上你的当

　　“吴风大哥说的是大粽子吗？”那人问道。

　　“大粽子是什么东西？”吴风纳闷道。

　　“大粽子是我们摸金校尉的暗语，意思就是僵尸之类的东西，做我们这个行当的，不能直呼那些东西为僵尸，这是忌讳，就怕在墓里遇到那些东西，在下的父亲和爷爷都是死在那些东西的手里的，其实，我们这些做摸金校尉的，什么机关暗道，流沙滚石的都不害怕，都有破解的办法，唯独那些大粽子最让人头疼，一般的大粽子，黑驴蹄子和黑狗血之类的东西都能破解，但是也保不准会遇到一些让人出乎意料的大粽子，有的长黑毛，有的长绿毛，还有些长着红毛的，有些年代久一些的，像那些几百年甚至上千年的大粽子，是最难对付的，都不知道怎样称呼那样的大爷，俺们也不知道是个啥东西，反正邪的很，谁遇到谁倒霉，俺爷还有俺爹都是被唐朝的一具千年大粽子给霍霍了，当时俺们兄弟俩在盗洞上面守着，听到里面有动静，都没敢下去看，那声音实在是太惨了，俺们兄弟俩下去肯定也是送死，不过俺爹和俺爷死的倒也痛快，就喊了两嗓子就没了动静……”

　　那汉子说到这里，就没有再往下说，可能是提到了他的伤心事，心里也不是滋味，毕竟死掉的人是他最亲近的，虽然他说的语气很平淡，像是满不在乎的样子，可是谁都能够从他的语气中感受到那种灵魂最深处的无助感。

　　“对不住了兄弟，这事儿我不该提的。”吴风歉意道。

　　“没事儿，这事儿都过去十几年了，那时候我们兄弟俩还小，才十几岁，到现在也没觉得有什么了。”两兄弟中的另外一个人道。

　　吴风没在言语，脑子里却在想他们所说的那些大粽子，他们不知道那是什么，吴风心里却是最清楚不过，长黑毛的自然是黑僵，绿毛的是绿僵，这样的东西确实能用黑驴蹄子来对付，但是长红毛的就相当凶险了，就算自己却面对一只红毛僵尸，恐怕也要费上一番功夫，至于那唐朝的千年大粽子，那就更不好对付了，那种级别的僵尸，估计都已经成精了，脑子里有了些许思维，别说这些盗墓贼，自己进去恐怕也无法全身而退。

　　正想的出神，薛鬼医突然在后面碰了吴风一下，嘿嘿笑道：“小子啊，我看你就挺适合干这一行的，那墓里的东西就算再邪门，你们茅山也有对付的办法，那大墓里的王侯将相，大多生前都不是什么好人，搜刮百姓，做多了坏事，让这些摸金校尉挖了也是活该。”

　　“这事儿等你见了我师父之后，您老人家跟他说说，赶尸这活儿挺累的，还跑那么远的路，关键是也赚不了几两银子，只要我师父答应，我就去当摸金校尉了。”吴风跟薛鬼医打趣儿道。

　　“哈哈……臭小子，老夫才不上你的当，这事儿跟你师父一提，他非跟老夫绝交不可。”薛鬼医大笑道。


第2223章 一模一样

　　两人正说着，这条暗道就已经走到了尽头，那兄弟俩和小妖女先爬了上去，吴风和薛鬼医也随后赶上，等爬出了这条暗道之后，吴风和薛鬼医才发现，这还是一间屋子，屋子里亮着灯，而且还有几个人站在这里，那些人一看到小妖女，立刻单膝跪地，恭谨的说道：“参见小主。”

　　小妖女扫了一眼众人，淡淡的说道：“都起来吧，这里一切正常吗？”

　　那些人站起了身之后，立刻有人给小妖女搬了一张太师椅，小妖女直接就坐了下来。

　　“禀告小主，这里一切正常，所有的东西都准备好了，就等着小主吩咐呢。”其中一人站出来说道。

　　这人一站出来，吴风和薛鬼医就是一愣，因为说话的这人，跟小妖女现在的模样一模一样，就是穿的衣服不同而已，小妖女虽然打扮成了一个男子，但是还穿着那身紫色的衣衫，看上去让人觉得十分怪异，这两人一对面，更是让人觉得有些错乱。

　　更让吴风和薛鬼医吃惊的是，这里不光是有和小妖女现在一模一样的人，还有跟他们两个长的一模一样的人，一个白发苍苍的老者，就站在角落里，看着吴风，他看到吴风的模样，不免也有些吃惊，那种感觉好像就是在照镜子，除了衣服之外，所有的都是一模一样。

　　跟薛鬼医一模一样的人，就站在那白发老头的身后，此刻也一瞬不瞬的看着薛鬼医。

　　见到这幅情景，吴风的视线再次落到了小妖女的身上，他真是越来越捉摸不透了，这小妖女的脑袋里究竟都装了些什么？竟然将所有的一切都安排的如此妥帖，还都提前做了准备，就连自己的落脚点就摸的一点儿不差。

　　运筹帷幄之中，决胜于千里之外，吴风的脑子突然就冒出了这样一句话。

　　“姑姑，你出去看看，这昌隆客栈有没有那两位长老的探子，速速回来告诉我。”小妖女吩咐道。

　　那只蓝色的大鸟应了一声，直接从窗户飞了出去，消失在了朦胧的夜色之中。

　　等那只蓝色大鸟飞出去之后，便有人关上了窗子，小妖女再次扫视了一眼众人，便道：“好了，天马上就快亮了，大家赶紧换衣服，准备一下吧。”

　　为了安全起见，屋子里的人也不再有什么避讳了，直接就在屋子里换起了衣服，这会儿已是初冬时节，天气渐凉，所以都穿的比较多，大家伙儿要换的，也只是外面的那一层衣服，那衣服也早就有人准备好了，直接脱掉外衣，穿上即可。

　　而小妖女和她那两个丫鬟就更简单了，连外衣都不用脱，直接在外面套上了一件长衫。

　　等换上了衣服，薛鬼医和吴风等人就跟屋子里另外的几个人一模一样了，感觉就像是双胞胎，这种情形看上去不免有些诡异，这小妖女想的周全，就连身高和模样都挑的正好，找不到一点儿破绽。

　　等众人都换好了衣服之后，窗户突然被敲响了，雪灵丫头打开了窗户，那只蓝色画眉鸟便飞了进来。


第2224章 偷梁换柱

　　“姑姑，外面的情况怎样？”

　　当那只蓝色画眉鸟一飞进来，小妖女便站起了身子，连忙问道。

　　那只蓝色画眉鸟落在了小妖女的肩头，小声的说道：“如家客栈门口有几个探子，老身一眼就看出来了，还装着卖早点呢，一点儿都不像，不过这昌隆客栈和如家客栈是紧挨着的，咱们还是一切小心的好，刚才老身在附近转悠了一圈，发现这小城里还有不少探子，看来那两位长老也十分小心啊，就等着少年郎和薛鬼医出城了。”

　　小妖女神色肃然的点了点头，微微的蹙起了眉头，不知道在想着什么。

　　而吴风和薛鬼医心里却在翻江倒海，暗自有些后怕，真是太惊险了，昨天要是没有遇到小妖女，今天肯定必死无疑，这一路之上都在被人盯着，他们竟然浑然不觉。

　　不得不感叹，小妖女使得这招偷梁换柱，真是太绝了，估计那两个长老怎么也不会想到，他们会打洞从如家客栈跑到这里来，顶替了这屋子里的另外一拨人。

　　沉吟了片刻之后，小妖女突然抬起了头，看向了屋子里原先的那几个人，突然说道：“你们几个，赶紧换身衣服，一会儿坐下来，本小主给你们收拾一下，然后你们从后门出去，不要让任何人发现你们，你们出去之后，就立刻回山东，跟我娘带句话，就说奔小主出去游玩了几天，过一段时间就回去。”

　　那几个人应了一声，不敢懈怠，连忙又换上了一身新的行头，小妖女打开了他的小箱子，再次拿出来了各种工具，对着那几个人简单的修饰了一番，也就是半个时辰不到的光景，这几个人又换了一副模样，他们起身之后，便与众人告辞，直接从昌隆客栈的后门偷偷的溜了出去。

　　此时，鸡鸣三遍，天色微亮，小妖女少有的正色了起来，他看了吴风一眼，说道：“木头，你那只黄毛猴子恐怕要委屈一下了，它的目标太明显，必须要装到箱子里面，白天绝对不能现身，只能等到晚上落脚之后，才能让它出来，太多人认识你那只黄毛猴子了，若是被人看到了，肯定要前功尽弃，谁也救不了你们。”

　　“这个好说。”吴风应道。

　　自从这黄毛猴子吞了魔晶血石之后，最近以来，一直都是昏昏沉沉的，每天只有两三个时辰是清醒的，只需跟这小东西知会一声，让它躲在大箱子里睡觉就是了。

　　小妖女还是有些不放心的扫了吴风和薛鬼医一眼，最后又道：“还有，你们身上所有的东西都要收好，放进箱子里，还有木头怀里的那个小娃娃。这次咱们是装扮的一行从京城到南方的药材商人，一定要统一口径，路上说不定会有那两个长老的人盘查，千万不要出了纰漏才是，木头是咱们的掌柜的，本姑娘和薛鬼医扮作他的两个儿子，其余的人全都是随行的下人，大家都听明白了吗？”


第2225章 监视你们

　　“听明白了。”众人齐声应道。

　　“那好，大家开始准备吧，一会儿在大厅里吃过早饭之后，咱们就要启程了，一定要表情自然，不要紧张，大家也不要担心，咱们今天这些人和昨天来的一个不多，一个也不少，都是很普通的商客打扮，那些探子不会察觉，出了这个小城，再走一二百里路，咱们就安全了。”小妖女正色道。

　　众人连连点头，分别开始收拾行囊，吴风将七星龙渊剑和小鬼婴和黄毛猴子，都放在了一个空箱子里，其余的那些不起眼的法器，还是塞在了吴风的怀里，以备不时之需。

　　黄毛猴子此时早已经酣睡了过去，又被吴风给弄醒了，与它好生交代了一番，告诉它不要在箱子里弄出声响，小黄哈欠连天，困的不行，即使不告诉它，它也很难醒过来，倒是不用担心。

　　所有人都收拾好了之后，外面的大厅里已经热闹了起来，已经有人到这昌隆客栈喝茶吃早点了，小妖女带着一行人从屋子里走了出来，给众人要了一些吃食，然后就围在了一张圆桌之上慢悠悠的吃了起来。

　　小妖女就坐在吴风的身边，一边吃饭一边跟吴风小声的讲解着改变嗓音的口技，吴风也都在用心的听着，不敢有丝毫的怠慢，在听小妖女讲解的同时，吴风还发现了一个问题，这次小妖女身上散发出来的那股草木清香的味道已经很淡了，换了一种其它的味道儿，也很好闻，可能是撒了某种掩盖体香的药粉所致。

　　被自己识破之后，小妖女越发的小心了，让吴风忧愁的是，下次再看到她的时候，自己肯定就认不出来了，自己唯一辨认她的办法，也只有她身上那股好闻的气味儿。

　　吴风自己也不知道为什么会突然想到这个问题，可能在下意识里，还想再见到她吧。

　　一顿饭，很快就吃完了，这时候，那两个丫鬟扮作的下人，已经从昌隆客栈的后院牵来了马匹和马车，让那双胞胎两兄弟将行李都装上了马车。

　　众人一切收拾妥当，便径直出了昌隆客栈。

　　昌隆客栈的外面是一条车水马龙的长街闹市，行人络绎不绝，一出了昌隆客栈，小妖女便朝那如家客栈看了一眼，那家店倒是很守信用，到现在还没有开门，主要是使得银子多，足够那老板一个月的收入了，他们也懒得清闲。

　　就在那如家客栈的门口，有几个摊贩在叫卖，还有几个人贼眉鼠眼的家伙不停的在那如家客栈的门口走来走去，小妖女用胳膊碰了吴风一下，小声的说道：“你看到了没有，那几个小摊贩还有门口那几个人，都是那两位长老派过来监视你们的，本姑娘没骗你们吧？”

　　吴风抬头看去，也同样看到了那几个人，明显就不太正常，眼睛总往那如家客栈的门口瞟来瞟去，不停的在门口走动着，就连那几个摊贩在叫卖的时候，每隔上一段时间，就往那门口瞧上一眼。


第2226章 神不知鬼不觉

　　“别瞧了，你瞪着那俩大眼珠子，再看他们就认出你来了，还不快点赶路。”小妖女又推了吴风一把，吴风才回过神来，牵着马朝着出城的方向慢悠悠的走去。

　　这条大街也不是太长，一行人浩浩荡荡，牵着马和马车，用了不到一炷香的时间，便到了西城门，过了关口，出了城门之后，便是城郊，稀稀落落的坐落着一些人家，再往前走便是荒郊野外，少有人烟了。

　　等出了城之后，吴风突然才想起一件事情来，郭大成给自己的那两匹官马，还留在了如家客栈里面，这两匹马丢了，还真是不好跟郭大成交代，但是仔细一想，又觉得有些心安了，自己身上现在至少还有几千两的银票，丢了官马，郭大成顶多就是赔点银子罢了，这倒是不打紧的。

　　路上，行人稀少，小妖女便可以放心大胆的教给吴风变声的口技，用了大约两个时辰左右的光景，吴风便完全掌握了这门手艺，用一个七八十岁老人的声音跟众人说话了，这一路上说说笑笑，倒也畅快。

　　再往前走了一段路，就再也看不到一户人家了，就连道路也变得崎岖起来，走着走着，后面突然骑过来了两匹快马，在吴风等人的面前停留了片刻，便往前扬长而去了。

　　这引起了小妖女的警觉，等他们走远了之后，小妖女突然蹙起了眉头，对吴风和薛鬼医道：“刚才那两个人是那两位长老派出来的探子，估计是那如家客栈开门了，没有找到你们，他们回去报信了，前面可能有凶险，大家要提前做好准备。”

　　“你怎么知道那两人是探子？”吴风好奇道。

　　“你以为本姑娘像你这木头一样笨，那些人，本姑娘看上一眼，便能全都记住，他们今天早晨的时候，还在如家客栈门口转悠呢。”小妖女讥讽道。

　　吴风无语，只好干咳了一声，以此掩饰尴尬，薛鬼医却道：“老夫和吴风在如家客栈凭空消失了，想必那两位长老必然会在如家客栈搜寻一番，逼问掌柜的我们的行踪，若是找出了那两位兄弟挖出的地洞，咱们可能就有麻烦了。”

　　“问肯定是要问的，那掌柜的现在也蒙在鼓里，他肯定什么都不知道，不过本姑娘也早就做了安排，在咱们换衣服的时候，我让那两个摸金校尉回去又将洞给堵死了，屋里面的那些大箱子也派了人来收，只要那如家客栈一开门，咱们的人就会进去将箱子抬出来扔掉，然后便迅速的返回山东，神不知鬼不觉，等他们发觉也已经晚了。”小妖女淡淡的说道。

　　薛鬼医不住的点头，夸赞道：“李姑娘真是好计谋，整个行程安排的滴水不漏，老夫佩服的很呐。”

　　小妖女却是微微一笑，一张男儿的脸上露出了一丝娇态，却并无违和之感。

　　不过，小妖女还是有些不放心，便让那只蓝色的画眉鸟去前方探路，看看前方有没有白莲教的人在半路拦截。


第2227章 冤家路窄

　　那只蓝色画眉鸟应了一声，便从小妖女的肩膀上腾空而起，径直朝前面飞去了，众人则继续往前赶路。

　　如此又往前行了大约有半个时辰的光景，前面便没有特别明显的道路了，荒草丛生，众人已经到了真正的山野之间，前不着村后不着店，越是这样的地方，越是要提高警惕，即使不防备白莲教的那些人，也要防备着山贼草寇，如今这个乱世，像金霸天那样的土匪窝到处都是，虽然不惧怕他们，但是也要尽量避免事端，毕竟现在他们还没真正的脱离开白莲教那两位长老的视野之内。

　　前面突然出现了一片山林，一条长长的道路通向了未知处，骑着马这条小路前面，吴风心中突然升腾起了一种很不好的预感，他勒住了马缰绳，神色肃然，众人紧跟着也都停了下来，却不知道吴风为何会驻足不前。

　　每次在危险来临之际，吴风心里总是会莫名的一阵儿心慌，这次也是一般，当时这种心慌不甚明显，远没有在观音洞千年血魔藏身的地方那般强烈。

　　“怎么不走了？”小妖女问道。

　　“我感觉前面有危险，会不会是咱们被白莲教的那两位长老给识破了？”吴风沉声说道。

　　“怎么可能？咱们这才出来不到半天的时间……”小妖女微蹙眉头。

　　正说着，远处突然飞过来了一个小黑点，却是越来越近，便是那只蓝色画眉鸟飞了回来，它飞的很疾，一下子便落在了小妖女骑的那头马的脑袋上。

　　“姑姑……前面怎样？有人埋伏吗？”小妖女一看到蓝色画眉鸟，便迫不及待的问道。

　　“有！你猜我看到了谁？”那只蓝色画眉鸟有些着急的说道。

　　“谁？难不成那两位长老就在前面？”小妖女听闻此言，不由得心里一沉。

　　“那两位长老老身倒是没有看到，不过倒是看到了苏北分舵的那个胖和尚！”画眉鸟道。

　　“胖和尚？你说的是那位苏北分舵的舵主？”小妖女又问道。

　　“不错，正是他，那胖和尚手段高明，心黑手辣，最近几年没少在苏北杀了人，听说他最近又收了一个徒弟，比那胖和尚还坏，不但杀人，还喜欢折磨人，若是碰上了他们还有些难缠啊，咱们又不能暴漏身份，老身甚至都不能露面，那胖和尚可认得我，我在那附近盘旋了一圈，便赶忙飞了回来跟你们报信。”画眉鸟道。

　　一提到那胖和尚，吴风脑子里立刻就想起了在西寺坡发生的事情，就是那胖和尚纵容李坏水杀了他亲娘，搞的天怒人怨，差点儿就将一整个西寺坡的老百姓都害死，当时差点儿就将那胖和尚给杀了，最后却还是让他给跑了，没成想，又在这里遇到了他，真是冤家路窄啊。

　　他最近收的那个徒弟也是老熟人，必然就是李坏水了，他是吴风见过和听过的人当中，最没有人性，最该杀的人，一想到李坏水那张可恶的嘴脸，吴风的心中的怒火就直冲脑门。


第2228章 都跟着我走

　　越想越气，吴风不由得从鼻孔里发出了一声不屑的冷哼，薛鬼医和小妖女都看向了吴风，薛鬼医好奇道：“怎么？你认识这苏北分舵的舵主？”

　　“认识，何止是认识，他化成灰我都认得，这胖和尚作孽太深，上次我与刘老伯就在西寺坡碰到了他，还与他交过手，只可惜没能将他给杀了，没想到在这里竟然又碰到了他。”

　　接着，吴风便将与那胖和尚遭遇，还有李坏水害死他娘的事情，简单的跟薛鬼医等人说了一遍。

　　薛鬼医听到李坏水活埋他亲娘的事情之后，不由得气的也是火冒三丈，大骂不止：“畜生！简直就是畜生！这世间竟然还有这么狠毒的人，连自己的娘亲都敢杀，简直没有一点儿人性，这样的人就该杀！”

　　小妖女也被这李坏水做的事情给惊到了，瞪着一双眼睛道：“这李坏水也太坏了吧，听木头哥哥这么一说，本姑娘都想杀了他。”

　　“大家冷静一下，现在不是谈论这些事情的时候，咱们主要的目的是逃出江苏地界，大家伙儿出个主意吧，前面的林子里，那胖和尚带着几十人在把守，盘查过路的行人，稍有可疑的，便当即斩杀，不留活口，很少有逃出去的，咱们到底从不从这条道儿走？还有一件事情，我不得不告诉你们，周围的所有的路口都被人给堵死了，那两位长老在不在，我不清楚，反正只要是能走人的道，全都有白莲教的弟子在守着。”蓝色画眉鸟道。

　　听闻此言，所有人都是一惊，就连一向淡定的小妖女都有些慌乱了，沉吟了片刻，才道：“看来咱们即便是装扮成这个样子，也并不是万全之策，现在只能走一步是一步了，能逃出去便好，不能逃出去，只有跟他们拼命了。”

　　“拼命？你拿什么跟他们拼？且不说那两位长老，即便是那胖和尚，咱们这里的人都加起来也不是他的对手，他可是苏北分舵的舵主，其修为和你娘都在伯仲之间，吴风那小子又受了重伤，根本就没有取胜的可能。”蓝色画眉鸟提醒道。

　　“照这个情形看来，只有往前走这一条道了，咱们现在要是退回去，更显得可疑，与那两位长老比起来，这胖和尚的修为就弱了许多，相较之下，还是那胖和尚把守的道路比较安全一些，若是真打起来，活命的可能比较大。”

　　吴风说到这里，就看向了小妖女，诚恳的说道：“李姑娘，劳你费心了，若是一会儿真遭遇了不测，你就带着大家伙儿跑吧，实在不行就亮出你的身份，总还是可以活命的，没必要为在下送了性命。”

　　“臭木头！你说这话是在寒碜小娘呢？既然决定了救你出去，就没有半途而废的可能，什么都不要说了，都跟着我走，到时候小娘自有办法！”小妖女这次是真生气了，不自觉的连她之前对自己的称呼都搬了出来。


第2229章 茅山令

　　说话声中，小妖女一拍马屁股，就朝那条通往树林的小道疾驰而去。

　　事已至此，多说无益，现在看来也只能碰运气了，吴风和薛鬼医对视了一眼之后，便跟着那小妖女朝密林深处而去。

　　本来以为，他们装扮成这个样子，就已经天衣无缝了，可以穿越那两位长老设置的包围圈，哪知道他们竟然如此心狠，对过路的客人严加盘查，稍有可疑，便当即斩杀，看这种情况，是宁可错杀，也不会放过了。

　　吴风坐在马上沉思良久，看着小妖女骑马的背影，久久无语，那只蓝色大鸟却又从小妖女的马上飞了回来，落在了吴风所乘的那匹马的脑袋上，对吴风道：“少年郎，还等什么？快些走吧，芸儿的脾气想必你也知道，你这般说，她肯定会不高兴的，既然我们插手了此事，就一定会管到底的，现在事情闹到了这个地步，已经没有退路了，你就听老身一句话，只顾低头往前走，其余的事情都交给芸儿，她是个机灵鬼，一定会有办法逃出去的。”

　　吴风点头，但是还是有些不放心，最让吴风不放心的不是那苏北舵主胖和尚，而是那个李坏水，他平时就在西寺坡为祸乡里，如今得了势，会更加的张扬跋扈，一想到他做下的那些伤天害理的事情，吴风的怒火就有些无法遏制，真怕见到他的时候，自己会压不住心中的怒火，上去一剑结果了那小子的性命。

　　沉吟了片刻，吴风抬起了头，突然从怀中摸出了一样东西，这东西是一个长方形的木牌，有三指宽，三寸长，黑漆漆的，在这张牌子的正反面分别雕刻了三个字——茅山令！而且是篆字，年代应该相当久远了。

　　吴风看了一眼这个令牌，然后将这个东西递到了那只蓝色画眉鸟的面前，说道：“左使大人，这个东西是我师父的，他下山之时，从茅山上带下来的东西，我出来的时候，一并带上了，没想到真派上了用场。看来这次恐怕要难逃一劫，只有到茅山去寻求帮助了，此地离茅山不远，也就一百多里，你飞的快一些，顶多也就两三个时辰就能到句容茅山，你带着这个东西，就说茅山弟子清风道长在此地有难，来寻求茅山的庇护，他们看到这个令牌，肯定会派人过来救我们的。”

　　那只蓝色画眉鸟看了吴风手中的令牌，有些难以置信的说道：“少年郎，你不是在拿老身开玩笑吧？你说的地方可是茅山，是天下第一道门，老身可是白莲教鲁南分舵的左使大人，就我这个样子过去，根本就进不了茅山外围的大阵，即便是进去了，那茅山里面的那些牛鼻子老道，一看到老身这个人不人鬼不鬼的样子，还不当即将老身给杀了？”

　　“既然如此，那在下就不为难左使大人了，咱们往前走吧，这次只好听天由命了。”说着，吴风就要将那茅山令牌给收起来，这时候，那蓝色画眉鸟却道：“罢了罢了，把那东西拿过来吧，为了大家伙的性命，老身也只能冒死拼一次了，不过能不能成，老身可不敢保证。”


第2230章 为了外甥女婿

　　“只要左使大人肯帮忙，就一定能成，茅山既然是天下第一道门，那就说明那里是一个讲理的地方，他们绝对不会不问青红皂白，滥杀好人的。”吴风心中一喜，连忙说道。

　　“得了吧你，臭小子，你也不看看老身到底是不是人，他们是不杀好人，可没说不杀一只像老身这么漂亮的鸟儿。”那是蓝色画眉鸟在那只马脑袋上来回走了几圈，有些怨怼的说道。

　　吴风和薛鬼医很是汗颜，一时间都不知道该说什么好了。

　　“还愣着干什么，还不快点儿将那破令牌给我，时间来不及了，老身还要赶着去茅山报信儿呢。”左使大人催促道。

　　吴风只好将茅山令牌挂在了蓝色画眉鸟的脖子上，它腾空而起，在吴风的脑门上盘旋了几圈，问道：“少年郎，你让老身去茅山，到底是请谁过来？就凭着这么一块破木头，能请出什么大人物出来？”

　　“这个在下就不知道了，虽说在下是茅山弟子，但是从来都没有去过茅山，左使大人只管请，能请来谁便是谁，捡名头最大的请最好不过，要对付白莲教的那两位长老，修为低了肯定不成，最好能请老几位师叔祖过来……”

　　蓝色画眉鸟很是无奈，在空中哀叹不止：“真不知道老身是中了什么邪，身为白莲教的左使大人，却要请茅山的那些牛鼻子老道来对付我们自己的人……罢了……罢了，为了外甥女婿，老身就拼这一次了……”

　　说罢，那只蓝色画眉鸟化作了一道蓝色的身影，眨眼间就从吴风眼前消失，朝着小妖女飞了过去，那小妖女就在不远处放缓了马，缓缓的走着，那只蓝色的画眉鸟与其知会了一声，小妖女微微一点头，那只大鸟便朝着远处飞去了，是茅山的方向。

　　那只蓝色画眉鸟刚飞出去没多久，薛鬼医突然干咳了一声，看向了吴风，坏笑着说道：“喂，臭小子，刚才那左使大人说的啥，老夫耳背，没有听清楚……”

　　吴风脸色一红，神情十分慌乱，支支吾吾的说道：“没……没说啥啊……它不是说中了邪，身为白莲教的左使大人，却要帮着咱们去找茅山的人对付他们自己的人么？”

　　“不是这句话，是后面的一句……”薛鬼医坏笑着步步紧逼道。

　　薛鬼医问出的这句话，让吴风更加的手足无措，样子十分窘迫，看着他这个样子，身后的雪灵丫头等人，都忍不住发出了一阵儿嬉笑，就连赶着马车的那两个摸金校尉也不免笑出了声来。

　　见吴风一副窘态，手都不知道放在哪里的样子，薛鬼医不免大笑了起来，说道：“臭小子，老夫早就看出来了，那李姑娘可是对你有意，要不然她才不会从山东那么大老远的地方跑到这里救你，虽然这李姑娘是白莲教那李老尼的女儿，身为邪教众人，但是人品并不坏，而且那丫头长的也俊，这样的好姑娘可是打着灯笼也难找啊，你小子可不要辜负了人家姑娘的一片美意才是。”


第2231章 乱点鸳鸯谱

　　“薛老伯，你也不要乱点鸳鸯谱，李姑娘之所以来救我，是因为上次我在观音洞救了她一命，并没有其它的意思，您老人家可不要多想。”吴风挠了挠脑袋说道。

　　薛鬼医突然沉下了脸来，有些不悦的说道：“臭小子，你是不是嫌弃人家是白莲教的人，而你是正宗的茅山传人？不是老夫说你，不要守着你师父教给你的那些老传统，也不要管正邪之分，只要你小子喜欢，我与你师父说说便是，你师父也不是那种不讲理的人，小鬼婴这样的邪物他都能容得下，更别说她只是白莲教的出身了，我看这李姑娘是真不错，人长的俊不说，人也聪明，就是脾气大了点儿，以后就你小子这木讷的性格，不一定能管的了她，不过也无妨，这姑娘刀子嘴豆腐心，肯定以后对你小子好的不得了，你也年纪不小了，也该是谈婚论嫁了时候了。”

　　吴风被薛鬼医这一阵儿絮叨说的面红耳赤，干咳了两声说道：“薛老伯，现在还不是说这个的时候，当务之急咱们还是想想该怎样活着回到开化城再说吧。”

　　说罢，吴风也不等薛鬼医回话，拍了一下马屁股，朝着小妖女的方向追了过去。

　　薛鬼医一张嘴，刚想再说些什么，却发现吴风已经骑着马走出了老远，却只是摇头苦笑了一声：“这臭小子……”

　　一行人很快就追上了小妖女，缓缓朝密林深处而行。

　　小妖女现在还有些生吴风的气，只是转过了头不去理他。

　　吴风木讷的够可以，却一直没有看出来她在生气，而是用起了百步听蚁的功夫，仔细的观察着周围的动静。

　　这条道路也算是一条主道，两边都是繁茂的树林，此处比较靠近南方，虽然是初冬，天气却不是太冷，阳光穿过树梢，照在人身上暖烘烘的，而吴风的心底却生出了一股阴寒的气息。

　　越是往前走，这股阴寒的气息就越是明显。

　　这让吴风微微蹙起了眉头，一直沉默不语。

　　本来小妖女还以为吴风追上自己会说些什么，哪知道他竟然一句话也不说，只是跟在自己旁边，骑着马儿缓缓而行，不由得一阵儿懊恼，转头看时，却见他皱着眉头，心事重重的模样，便没好气的说道：“臭木头！不要这么紧张兮兮的，有本部姑娘在，你就放心吧，本姑娘一定能将你们安全送回到开化城。”

　　吴风回头看了一眼小妖女，正色道：“我现在不是担心能不能回到开化城的事情，而是心底隐约有一些不好的预感，每次我即将遇到凶险的事情的时候，就会莫名的心慌，上次在观音洞的时候，就是这种感觉，不过这种感觉比在观音洞的时候要淡了许多。”

　　“你上次心慌是因为那血池中的千年血魔吗？我听我娘说，修为达到了一定的境界，就能够提前预知到一些即将发生的事情，我娘有时候也会有这种预感，莫不是那胖和尚身上有什么比较厉害的邪物？”小妖女吃惊道。


第2232章 碰碰运气

　　一说到邪物，吴风旋即想起了一件事情，两个月之前，在西寺坡的时候，那胖和尚带着几个老道去收那李老太太，为了让那李老太太的凶魂达到一种更高的境界，那胖和尚不惜让那李老太太的尸体发生尸变，变成了一具飞僵，想要屠戮整个西寺坡所有的百姓，也包括自己和老刘头，以及他带来的那几个手下，只可惜，那胖和尚的奸计未能得逞，那具尸变之后化成的飞僵被那几个老道合力用天雷击伤，最后又被自己将脑袋都砸进了地面之中，彻底断绝了生机。

　　但是那李老太太的凶魂却被那胖和尚收进了封魂罐之内，由于李老太太死的时候怨气极大，其道行自然也很高，这世间最凶恶的厉鬼，无非就有两种，一种是积年累月修炼而成的冤魂厉鬼，另一种就是带着强大的怨念而死去的人所化成的厉鬼，死的时候怨念越深，道行就越高，这李老太太被活埋的时候，全村的人都亲眼目睹，却没有一个人去救她，这怨念就已经很深了，再加上她又是被自己的亲生儿子所杀，这怨气之深，可谓滔天。然后再加上在封魂罐这样一种阴器的温养，其道行又有了很高的提升，道行极高的厉鬼被修为高深的邪教妖人祭炼，这绝对是一个杀人如麻的利器。

　　怪不得自己越往前走就会越觉得心慌，原来是这李老太太冤魂的缘故，那胖和尚既然将李老太太收进了封魂罐之中，这次奉那两位长老之命出来截杀自己，肯定是要将那李老太太的冤魂一并带出来的。

　　想到这个环节，吴风的心就猛的往下一沉，就连呼吸也变的急促起来，自己重伤在身，现在最多能够使出两成功力，连那胖和尚都对付不了，更别说那李老太太的冤魂了，小妖女的修为也不高，若是真打起来，取胜的机会太渺茫了。

　　见吴风眉头紧锁，一脸愁容，小妖女似乎看出了什么，于是便道：“臭木头，你在想什么，怎么不说话了？”

　　吴风叹息了一声，便将此事简单的跟小妖女说了一遍，小妖女听后，不免也是大吃了一惊：“天呐，这事儿你怎么不早说，原来那胖和尚身上还带着这么一个邪物，那李老太太怨气冲天，煞气必定很重，要说那胖和尚，本姑娘倒是不惧他，但是那李老太太的冤魂……”

　　“李姑娘，那你觉得是李老太太的冤魂厉害呢，还是那两个长老厉害？”吴风突然没头没脑的问了一句。

　　“这还用问，当然是那两个长老厉害了，随便拿出来一个，就能收了那李老太太，但是咱们肯定没有那个实力，估计我娘见到这种邪物也束手无策。”小妖女道。

　　“既然如此，咱们还是要继续往前走，从别的地方或许就遇到了那两个长老，会更加麻烦，还不如从这里碰碰运气，说不定咱们就能混过去呢。”

　　想通了这一点，吴风突然淡然了许多，大风大浪都闯过来了，每次自己都有好运气，吴风相信这一次也一样。


第2233章 两百步开外

　　小妖女看了吴风一眼，正打算说话，这时候吴风神色一凛，拉住了马缰绳，对着小妖女做了一个噤声的手势。

　　“怎么了？”小妖女压低了声音，有些吃惊的问道。

　　“前面好像有人，在两百步开外，应该就是苏北分舵的那胖和尚的人了。”吴风也小声的说道。

　　“有人？我怎么没有听到？”小妖女也竖起了耳朵，仔细倾听，但是她哪有吴风那般百步听蚁的本事，自然是什么都听不到的。这门功夫练到最高深的境界，百步之外蚂蚁爬动的声音都能够听到，自然，能够练到这种境界的，估计也就只有祖师爷爷能够做到了，吴风虽然百步之外听不到蚂蚁的声音，但凡是有人在百步之外走动喘息，那可是听的一清二楚。

　　吴风也没有时间跟小妖女解释，转头跟薛鬼医打了个手势，示意前面有情况，薛鬼医了然，转头示意后面的人小心戒备，随后便骑着马走到了吴风的前面，与小妖女并排而行。

　　队伍的排列规则是这样的，薛鬼医和小妖女易容之后，都扮作了吴风的儿子，在前面领路。

　　吴风扮作了一个花甲老者，夹在了中间，后面是那两个双胞胎的摸金校尉，赶着马车，那马车之上是几个大箱子，箱子里面装了一点儿事先准备好的药材，他们这一行人扮作的是从京城往南方贩卖药材的商人，箱子里是北方产的药材，拿到南方去卖，然后再带一些南方的药材回北方去卖，那箱子里，上面放的是药材，下面则是吴风和薛鬼医的行李，还有黄毛猴子和那个小鬼婴。

　　走在最后面的则是小妖女的那两个丫鬟，负责断后。

　　接到了吴风的警示之后，所有人都做好了准备，能够被小妖女带出来的，自然也都是机灵人，也都是经历过事情的，当下便装作没事儿一样，说说笑笑，继续往前缓缓而行。

　　走了也就是一盏茶的功夫，众人耳边全都听到了悉悉索索的脚步声响，还有人发出的粗重的喘息声，听这动静，人数应该不少，就在这道路两旁的树林里穿梭。

　　又往前走了几十步，前面突然就出现了一群人，大约有二三十个，吴风只一眼就认出了那个胖和尚，便是先前在西寺坡遇到的那位，此刻，他正四仰八叉的躺在一个太师椅上面，翘着二郎腿，手里正啃着一只鸡，手上和脸上都油乎乎的，看到吴风这一群人，他连眼皮都没有翻一下，继续啃着手里的那只鸡，嘴里发出吞咽食物的声响，吃起来很香的样子。

　　就在那胖和尚所坐的太师椅旁边，站着一个人，此人长的獐头鼠目，尖嘴猴腮，手里正提着一个酒葫芦，似笑非笑的看着吴风这一行人，此人正是那西寺坡的李坏水。

　　在他们身后还站着大约有三十几个人，这些人有僧有道，还有一些土匪模样打扮的人，手里拿着各式武器。

　　一看到那胖和尚，还有胖和尚身边的李坏水，吴风不由得怒目圆睁，手里的马缰绳都攥的更紧了一些，脑子里旋即想起了那天在西寺坡他们做下的那些恶事，恨不得冲上去结果了他们的性命。


第2234章 路径贵宝地

　　吴风一发怒，身上就会散发出一股非常可怖的气息，小妖女离得最近，是第一个觉察到的，当下小妖女回头看了吴风一眼，吴风这才从愤怒的情愫之中苏醒了过来，身上那股子恐怖的气场顿时消散，不免还是有些缓不过劲来儿来，只是转过了头，连看都不想看他们一眼，只是觉得像这种十恶不赦之人，多看一眼都会玷污了自己的眼睛。

　　小妖女和薛鬼医立刻下了马，装作一副诚惶诚恐的模样，快步走到了那胖和尚等人的身边，小妖女立刻换做了男声，低声下气的一拱手说道：“小的拜见大师，在下远从京城而来，去南方贩卖一些药材，路径贵宝地，不知道此处是大师您的地盘，多有怠慢，还请原谅则个……”

　　说着，小妖女朝身后一招手，坐在马车上的那两个摸金校尉便走上前来一个，手里提着一个黑布包裹，递到了小妖女的手中，小妖女接了过来，双手奉上，对那胖和尚道：“这点儿银子，是小的一点儿心意，还请大师您笑纳，以后小的还要从大师您的山门口路过，少不了要孝敬您老人家，希望大师您给开个路，咱们交个朋友。”

　　那胖和尚用那油乎乎的手擦了一下嘴巴，这才抬起眼皮看了小妖女一眼，懒洋洋的坐正了身子，鼻孔里发出了一声不满的冷哼。

　　李坏水立刻会意，将酒葫芦递了过去，那胖和尚接了过来，“咕咚咕咚”喝了几口酒，这时候，李坏水上前一步，从小妖女的手中接过了黑布包裹，打开一看，见是几十两白花花的银子，不由得骂道：“他娘的，你将老子看成什么人了？就这么一点儿银子，打发要饭的呢？”

　　“哎呀……好汉有所不知，在下做的是薄本的买卖，如今这个乱世，也赚不了多少银子，就这些，已经差不多是在下所有的家当了，还请好汉开恩，放俺们一条生路吧。”小妖女装作可怜相，苦苦哀求道。

　　其实，小妖女身上倒是不缺银子，之所以只给几十两，这才像个生意人，若是一下拿出了几百两，自然会引起他们的怀疑。

　　“这位好汉，这次在下是去南方做生意，带来的药材还没有卖出去，不如等下次，我们再从贵宝地路过的时候，一定多多孝敬您老人，您看如何？”薛鬼医也随声附和道。

　　李坏水正要开骂，那胖和尚却干咳一声，扔掉了手中的鸡架子，在他那脏兮兮的僧袍上擦了擦手，正眼瞧了一下小妖女和薛鬼医，此刻他们两人都是易容之后的，自然是看不出什么的，即便是不易容，他也不认识，而后，那胖和尚又瞧了一眼他们身后的吴风，那吴风到现在为止，还骑在马上，吴风易容之后，是一个七八十岁的老者模样，他自然也看不出什么。

　　“老衲不是半路打劫的土匪，而是白莲教的英雄好汉，这次之所以来到这里，不是为财，而是为了两个人，老衲问你们，你们可是从前面的那个县城而来？有没有见过一个十八九岁的少年和一个老头？那少年身上还带着一个黄毛猴子。”那胖和尚一说话，腮帮子上的肥肉便是一阵儿抖动。


第2235章 身份的象征

　　小妖女和薛鬼医对视了一眼，双双摇头，异口同声的说道：“没见过。”

　　那胖和尚揉了揉鼻子，缓缓站起了身子，朝吴风看了过去，有些不满的说道：“那老头儿为何还坐在马上，瞧不起老衲不成？”

　　“不敢！”小妖女上前一步，连忙说道：“老父亲腿脚不好，耳朵也不灵便，并不是对大师您不敬，希望大师看在老父亲年迈的份上，不要和他一般见识才是。”

　　胖和尚发出了一声冷哼，在薛鬼医和小妖女面前转了几圈，便看向了吴风身后的那辆马上，那马车上有几口大箱子，这几口大箱子引起了他的警觉，于是眉头微微蹙起，沉声问道：“那马车上的几口大箱子里装的是什么？打开来看看，若是没有装人，老衲也不为难你们，放你们走便是了。”

　　听闻此言，薛鬼医和小妖女都是一惊，就连吴风也吓了一跳，那几口大箱子里面，其中一口装着的可是黄毛猴子和小鬼婴，一旦黄毛猴子被发现了，所有人都会暴露，箱子自然是不能打开的。

　　“大师，这可使不得啊，这箱子里面装的可都是一些名贵的药材，不能见光，一见光这药材可就废了，求大师高抬贵手，千万不可打开箱子啊。”薛鬼医连忙说道。

　　那胖和尚却发出了一声冷笑，阴仄仄的看向了薛鬼医，说道：“笑话，老衲还是头一次听说不能见过的药材，恐怕那几口大箱子里有什么见不得人的东西吧，快点打开！要不然你们这些人一个都别想走！”

　　说话声中，李坏水一招手，两边的树林里顿时又走出来了二十多个人来，就要朝那几口大箱子走去。

　　“且慢！”

　　小妖女突然大喝了一声，上前一步，突然从怀中摸出来一样东西，递到了那胖和尚的眼前，客气道：“这位大师，刚才在下听您说您是白莲教的英雄好汉，白莲教在下也多有耳闻，更有几个朋友在白莲教之中，这块令牌想必大师您一定认识吧？”

　　那胖和尚眯起了眼睛，看向了小妖女手中的那块令牌，不由得吃了一惊，因为那令牌之上刻着一朵莲花，在莲花中心之处，用篆字还刻了一个“李”字，莲花是白莲教的象征，这样的令牌是白莲教总舵分发给各个分舵的，整个大清朝，每个分舵只有十张这样的令牌。

　　有令牌之人，必定是各个分舵的高层，这是一种身份的象征。

　　小妖女情急之下，也只好拿出了这么一个挡箭牌，她身为李老尼的女儿，这东西自然也会有一个。

　　看着小妖女手中的令牌，那胖和尚愣了片刻，才道：“你是李老尼的人？”

　　“在下不是教中之人，只是与李舵主有些交情，曾经帮过她一次，所以李舵主才赐了在下这样一块令牌，李舵主说，只要拿出了这块令牌，凡是白莲教弟子，都要给几分薄面，希望大师您看在李舵主的面子上，就给在下让条道，让我们过去吧。”小妖女正色道。


第2236章 经常勾引男人

　　那胖和尚看了一眼小妖女，突然嘿嘿的大笑了起来，那笑容颇有几分猥琐，一边笑着一边说道：“这令牌乃是教主所赐，每个分舵才有十张，可是十分珍贵的，李老尼那个骚娘们竟然舍得将这么珍贵的东西给你，看来你们的交情可不一般啊，你这后生长的白白嫩嫩的，莫不是李老尼那骚娘们的姘头不成？”

　　小妖女易容之后，是一副三十来岁出头的打扮，面相英俊，她突然拿出来这样一块珍贵的令牌，不得不引起这胖和尚的怀疑，自然也不会往好处想。

　　一听到这胖和尚如此侮辱自己的娘亲，小妖女的眼眸之中突然闪过一道寒光，手下意识的就摸向了腰间，恨不得立刻就抽出腰间的软剑出来，一剑将这胖和尚毙命于剑下，身为鲁南分舵舵主的女儿，从小养尊处优，哪受到过这样的闷气，她的脾气自然也就好不到哪去，但只是一瞬，她眼眸之中的寒光便退了下去，因为这会儿根本就不是动怒的时候，万一自己一动手，后果不堪设想，这胖和尚的修为之高，自己也不是他的对手，所有人的性命都会因为自己一时之怒，陷入危难之中。于是便强忍下了心中的怒火，硬挤出来了一个笑容，还是十分客气的说道：“大师您说笑了，在下只不过是贡献了一颗五百年的老山参与李舵主养伤，前些时日，李舵主被人打伤了，正好用了在下的药材疗伤，所以才赐了在下一块令牌。”

　　这个说法可信度很大，因为正是在一个多月之前，吴风确实将李老尼给打伤了，而且伤的还不轻，一棵五百年的老山参，价值不菲不说，更是有银子都没有地方去买，这是可遇而不可求的东西，有了这颗老山参，李老尼的伤势才会很快的恢复。

　　那胖和尚又是一阵儿大笑，笑容依旧猥琐，他继续说道：“李老尼那骚娘们，经常勾引男人，你小子长的这么俊，她没有勾引你么？那李老娘们也不知道用的什么法子，都四五十岁了，还是一副二十多岁的少女模样，就连老衲看了都要动心思，听说她还有一个女儿，长的那是天姿国色，美艳不可方物，你可曾见过她那女儿？确实如传言那般吗？”

　　这胖和尚一而再再而三的说这些不三不四的话，这让一旁的薛鬼医都听不下去了，更别说那小妖女了，要是那胖和尚知道眼前这人正是李老尼的女儿李若芸，不知道该是怎样一种心情？

　　小妖女深吸了一口气，听这胖和尚再次侮辱自己的娘亲，恨的牙根都痒痒，浑身都忍不住发抖了，却还是必须要强忍着满腔怒火，却再也笑不出来了，神色不善的说道：“大师，不管怎么说，李舵主也是与你同一教派，共同效力于白莲教，你怎能对其如此出言不逊，这话要传到了李舵主的耳朵里，恐怕你面子上也不好看吧？”


第2237章 奉命办事

　　“哼！”那胖和尚冷哼了一声，说道：“传到那骚娘们耳朵里又怎么了？老衲岂会怕那老娘们，她要是敢来苏北分舵，老衲还想睡了她呢。”

　　这话一出口，小妖女差点儿就要气哭了，实在是无法容忍了，手往腰间一放，就要抽出那把软剑与其拼命，薛鬼医一看苗头不对，立刻伸手抓住了小妖女的胳膊，挡在了她的面前，对那胖和尚说道：“大师，您看在咱们同为白莲教做事的份儿上，就放了我们一马吧，老夫这里还有些一百两银子，不成敬意，还望笑纳。”

　　说着，薛鬼医伸手入怀，摸出了一个沉甸甸的钱袋，递到了那胖和尚的面前。

　　那胖和尚伸手拿了银子，扔给了一旁的李坏水，又道：“银子老衲就手下了，既然都为白莲教效力，那老衲就饶你们的性命，放你们走，但是必须还是要查看一下你们带的货物，就那几口大箱子，别说藏人了，就是一头骡子都能放的进去，老衲也是奉命办事，这是总舵吩咐下来的事情，办不好是要掉脑袋的。”

　　说着，那胖和尚一转身，大咧咧的又坐回了太师椅，那一身肥肉，压的太师椅都咯咯作响，旋即，从李坏水的手中接过了酒葫芦，打开盖子喝了几口。

　　那李坏水一挥手，尖着嗓子大声道：“都愣着干什么？没听见舵主说话吗？还不快搜！”

　　这一声令下，周围的那些人立刻拿着手中的兵刃，朝着那两个摸金校尉所乘的马车走了过去。

　　那两个摸金校尉顿时就愣住了，一脸紧张的看向了小妖女，而小妖女也傻了眼，一时间不知道该如何是好了。

　　“大师，那箱子不能动啊，里面全都是密封好的药材，一见光就不值钱了，求大师开恩啊。”薛鬼医哀求道。

　　“既然你们如此紧张那箱子的里的东西，那就证明是有猫腻儿，越是不让老衲看，老衲还偏偏就是想看，动手吧！”那胖和尚眯起了眼睛，冷声说道。

　　话已至此，那些人还有什么好说的，纷纷举着手中的兵刃，朝那几口大箱子快步走了过去，小妖女眼神冰寒，拉了薛鬼医一把，又看向了坐在马上一动不动的吴风，是要寻求吴风的意见。

　　吴风对着小妖女使了一个眼色，示意她准备好动手，当下自己袖子一抖，滑落了几枚铜钱，紧紧的捏在了手中。

　　马车上的那几个箱子，最上面的几个确实是装了药材，很快就被那些苏北分舵的白莲教弟子卸下了马车，砍断了箱子上的锁链，一个个打了开来，但见那箱子里面覆盖着一层黄色的厚纸，有两个人过去，一把将那层厚纸给撕开，发现那厚纸中包裹的确实都是药材，散发着一股刺鼻的药味，为了省事，那些人也懒得动手去翻找，直接用手中的大刀片朝箱子里面的那些药材乱捅一气，一箱子药材顿时被弄的乱七八糟。

　　这时候，又过去了几个人，将装着黄毛猴子和小鬼婴的那个大箱子上的铁链给砍开了。


第2238章 没有看走眼

　　撕开了最上面的一层油纸之后，最上面一层还是药材，但只是薄薄的一层，下面便是小鬼婴和那只黄毛猴子，一个白莲教弟子提起了手中的砍刀，便要往那箱子里捅去，在这千钧一发之际，薛鬼医突然大喊了一声：“住手！”

　　那白莲教弟子吓了一跳，立马顿住了身形，薛鬼医立刻转身，对那胖和尚说道：“大师，这么多箱子都检查过了，那些药材都废了，就只剩下了这一口，您老人家高抬贵手，就给我们留点儿吧，您看，那里面确实没有藏什么东西，全都是药材，您要是全都给毁了，我们这一家老小都没法活了。”

　　“既然都已经撕开了油纸，这药材就见了光，反正也不能用了，索性就一起瞧瞧吧。”那胖和尚喝了一口酒，漫不经心的说了一句。

　　说完这句话之后，那白莲教弟子立刻便将手中的钢刀插了下去，说时迟那时快，就在那人钢刀落下的前一刻，吴风已然出手了，手中的铜钱暗器一甩，一枚铜钱暗器正中那人的眉心，那人连哼都没哼一声，身子直直的往后倒了下去，其余的铜钱便如天女散花，朝四周的那些白莲教弟子“嗖嗖”的飞了过去，只是眨眼之间，立刻就有十几人丧命于吴风的铜钱暗器之下。

　　吴风这一动手，小妖女立刻就抽出了软剑，他早就看这胖和尚不顺眼了，既然已经撕破了脸，那还有什么好说的，现在唯一的出路就只剩下拼命了。

　　但见小妖女手中的软剑一抖，像条游蛇一般，就朝着那胖和尚的咽喉而去，那胖和尚别看身宽体胖，这动作却麻利的很，双脚一蹬地面，身子便朝后仰去，一个后滚翻就站起了身形，看向了小妖女，阴笑着说着：“老衲早就看你们这群人不简单，看来老衲并没有看走眼。”

　　说罢，身形一晃，僧袍鼓荡，挥舞起了那一双胖乎乎的大手，便朝着小妖女抓了过去，这胖和尚一身肥肉，真气鼓荡之间，便散发出了一股骇人的气势，小妖女却是凛然不惧，将手中的软剑挥舞成了一片剑花，迎着那胖和尚就冲了过去。

　　大战立刻打响，小妖女的那两个丫鬟立刻也抽出了宝剑，与那些白莲教弟子战做了一团，还有那两个摸金校尉，竟也拿出了挖洞时用的小铲子，朝着附近的那些白莲教弟子杀了过去。

　　薛鬼医后撤，奔到了吴风的身边，忙道：“吴风，既然开打了，这里的人一个都不能放走。”

　　吴风应了一声，单手一拍马背，腾身而起，站立在了马背之上，手中旋即再次滑落了几枚铜钱，将奔过来的几个白莲教弟子打翻，然后从马背上直接跳到了那口大箱子的旁边，将那箱子上面的那一层药材拨到了一边，一伸手就将昏睡中的黄毛猴子给抱了出来。

　　这边杀的人仰马翻，那黄毛猴子却睡意正浓，丝毫不受其影响，吴风提着黄毛猴子，朝那胖和尚看了一眼，但见那胖和尚已经将小妖女逼的节节败退，马上就要支持不住了。


第2239章 庞然大物

　　“小黄！快醒醒，快醒醒啊……”

　　吴风不停的晃动着手中的黄毛猴子，可是这死猴子实在是睡的太死了，根本就晃不醒它。

　　情急之间，吴风也顾不得那么多了，手中一用力，朝着那黄毛猴子的屁股狠狠的拧了一把，将黄毛猴子拧的惨叫了一声，睁开了朦胧的睡眼，一睁开眼睛，便闻到了周围浓烈的血腥气，但见那黄毛猴子晃了晃脑袋，翕动了一下鼻子，朝四周看了一眼，紧接着就从吴风的手中挣脱了出来。

　　“小黄，看到了没有，那胖和尚，他交给你了。”吴风厉声说道。

　　黄毛猴子一看到那胖和尚，那一双小眼睛顿时就来了精神，这胖和尚它认识，就在两个多月之前，在西寺坡的时候，它还偷过他的酒喝，当时就是这胖和尚带着一群老道还要打它，俗话说得好，仇人见面分外眼红，一看到这胖和尚，那还有什么好说的，但见黄毛猴子大叫了一声，一双猴抓一拍胸脯，身形顿时暴涨，眨眼间的功夫就长出了一丈多高，就这身形，就不是比吴风高出一头那么简单了，差一点儿就比吴风的身高高出了两个，比他的父亲白眉山魁还要强壮许多，浑身都是疙瘩肉，那一口的獠牙，龇出了唇外，赤红如血的双眼，就像是两盏大红灯笼，射出了两道红光，真是威风凛凛，杀气十足。

　　一看到这黄毛猴子突然间就变成了这个样子，离得最近的吴风差点儿就坐在了地上，这模样太恐怖了，吴风都有些无法接受，没想到黄毛猴子吞下那千年血魔的魔晶血石之后，竟然会强大到如此地步，这完全出乎了自己的意料之外。

　　就连吴风都如此，更不用说那些白莲教弟子了，一看到黄毛猴子这个恐怖的样子，不少人吓的差点儿就尿了裤子，这一刻，所有人都停下了手中的动作，视线全都落在了这黄毛猴子的身上。

　　只是愣了片刻，不知道是谁发出了一声凄厉而惶恐的惨叫，扔下了手中的兵刃，掉头就朝着密林深处狂奔而去。

　　黄毛猴子翕动了一下鼻子，喷出了两道白气，朝着那人逃跑的方向看了一眼，一伸手，从地上捡起了一块石头，就朝那人扔了过去，那块石头直接从他的后心穿过，打了一个透明的窟窿，可见这力道是该有多大，那人立刻扑倒在地，挺尸当场。

　　下一刻，黄毛猴子的视线就落在了那胖和尚的身上，那双赤红如血双眼射出的寒光，犹如实质，那胖和尚的目光一与黄毛猴子接触，立刻就浑身打了一个激灵，在这样的庞然大物的面前，人类的力量显得是何其的渺小。

　　不等那胖和尚反应过来，黄毛猴子身形一闪，连着跳动了两下，就离着那胖和尚就还有三五步之遥。

　　小妖女也吓的不轻，一看到黄毛猴子奔来，立刻就倒退了几步，尽量离得它远上一些，尽管小妖女知道这黄毛猴子不是冲她而来，心中依旧感到恐惧无比。


第2240章 大金刚神

　　看着眼前这只变异之后的黄毛猴子，那胖和尚吓的连连后退，在两个多月之前，这胖和尚见过这只黄毛猴子，就这小东西在没有变异之前，便耍的他们一行人团团转，当时便觉得这小东西来头不小，没曾想，这是黄毛猴子竟然还有如此凶悍的一面。

　　当下，那胖和尚在惊恐之余，一边后退，一边掐指念诀，双脚有节奏的踏动着地面，不多时，他身后便出现了一个圆睁怒目的金刚法相，那金刚法相只是一道虚影，金灿灿的，散发着豪光，那胖和尚嘴里默念着口诀，一张胖脸憋的通红，他身后的金刚法相就越变越大，虽没有黄毛猴子那般庞大，却也差不错有一丈多高。

　　等那金刚法相完全脱离了那胖和尚之后，他才停止了掐诀念咒，伸手便指向了黄毛猴子，但见那金刚法相身形一闪，立刻就朝着黄毛猴子挥拳打了过去。

　　这金刚法相乃是佛家的秘法神功，需要用特殊的功法和手诀才能请到的金刚法相的一缕残念，这金刚法相又名大金刚神，传闻由佛门三十二金刚法相所成，练者可得降魔大力，非人能及。久练后可不拘泥于法相生力，相态尽被化去，仅存神意，达到神意动而劲力生，端坐伤人的境界。

　　而历代金刚传人练到绝顶境界，又能依照本身性情创出本相法身。

　　这胖和尚身为苏北舵主，修为高深，这金刚法相一请出来，顿时实力大增，一出来，就朝着黄毛猴子狠狠的砸了一拳，那黄毛猴子怒发冲冠，嘶吼不已，哪管这金刚法相是谁，见它过来，二话不说，直接伸出了巨大的猴抓，朝那金刚法相的脑袋就砸了过去。

　　哪知道这金刚法相，只是一片虚影，这一爪子拍过去，竟然从那金刚法相的脑袋上穿了过去，打了一个空，而那金刚法相的拳头却实实在在的砸到了黄毛猴子的身上。

　　变异之后的黄毛猴子，实力大增，这金刚法相的一拳砸来，砸的黄毛猴子连连倒退了两步，却是没有倒下，若是换做常人，被这金刚法相打上一拳，必然口吐鲜血，肋骨尽断，但是这黄毛猴子却是皮糙肉厚，好似浑然未觉。

　　一拳没有打中那金刚法相，黄毛猴子愣了一下，旋即再次嘶吼了一声，朝那金刚法相扑了过去，每次都是那金刚法相能打到它，而它却不能伤其分毫，虽然伤不到黄毛猴子的筋骨，打在身上也是奇疼无比。

　　与那金刚法相一战，黄毛猴子吃了不少亏，见久攻不下，黄毛猴子懊恼不已，这摸不着打不到的东西，着实让其无可奈何，但是黄毛猴子在与那金刚法相缠斗之时，视线落在了不远处的那胖和尚身上，见那胖和尚一直在一旁做出各种手诀，在控制那金刚法相，黄毛猴子旋即就明白过味儿来，既然打不到这金刚法相，但是那胖和尚却是实打实的，一旦灭了那胖和尚，这金刚法相也就不复存在了。


第2241章 追打不休

　　明白了这个事情之后，黄毛猴子很快就转变了方向，故意绕开了那金刚法相，朝着那胖和尚冲了过去，那胖和尚大吃了一惊，他不敢与黄毛猴子这样厉害的角色硬拼，就黄毛猴子那双大爪子，一下子拍下去，大树都能拦腰打断，何况是肉身凡胎，那胖和尚旋即一边后退，一边快速的掐诀，将那金刚法相召唤了过来，挡在了自己的面前。

　　黄毛猴子这次学聪明了，别看它有着如此庞大的身躯，但是身体依旧灵活，它继承了白眉山魁的身躯，却有着猴子一般灵动的速度，根本不与那金刚法相正面作战，只是朝那胖和尚不断的靠近，如此一来，形成了一副十分尴尬的情形，金刚法相追着黄毛猴子乱跑，而黄毛猴子则追着那胖和尚追打不休。

　　那胖和尚身宽体胖，一身肥肉，虽然身手也很灵活，却还是没有黄毛猴子的速度快，屡屡都差一点儿被那黄毛猴子打到，那胖和尚吓的有些魂不附体，掐手诀的速度都慢了半拍，那金刚法相的速度也跟着慢了下来，他头上的冷汗淋淋，一边跑一边招呼人过来对付这只黄毛猴子。

　　然而，哪还有人会过来，他带来的那四五十个白莲教弟子，已经被小妖女带来的那几个人给缠住了，就连薛鬼医也动了手，身上摸出了药粉，但凡有人靠近他，顺着风那么一撒，一团白色的药粉四散开来，便迷离了他们的眼睛，疼的是满地打滚。

　　小妖女带过来的那几个人也展现出了不俗的实力，那两个摸金校尉手由于个子不高的缘故，就专攻那些白莲教弟子的下盘，手中的铁铲，上下翻飞，只是一瞬间，就将好几个人腿上的肉剥离了一个干干净净，露出了白色腿骨，等那些人明白过来，低头一看，才发现小腿上都没有肉了，随后才明显的感觉到了疼痛，脸上惊惧不已，纷纷惨呼，相继倒地，随后那两个摸金校尉上前，手起铲落，结果了那些人的性命。

　　还有雪灵和君燕两个丫头，与小妖女一般，也是使得软剑，看那剑法，应该是得了小妖女的真传，她们两个的功夫也是了得，而且两人还互相配合着，彼此照应，就她们两人，面对十几个白莲教弟子也是凛然不惧，虽然有些吃力，暂时却性命无忧。

　　此刻，小妖女见黄毛猴子缠上了那胖和尚，旋即视线便落在了不远处的李坏水的身上，现在小妖女怒火中烧，看这群人谁都不顺眼，当下便提着软剑就朝着李坏水冲杀了过去，那李坏水一看小妖女朝自己冲了过来，吓的脸色都变了，连忙招呼身边的两个白莲教弟子去挡住她。

　　而他则往后退了几步，突然就从那胖和尚刚才坐着的太师椅下面摸出了一样东西，这东西像是一个腌咸菜用的陶瓷罐子，黑色的，上面用一块红绸子封口，李坏水一摸出这个陶瓷罐子出来，就紧紧的抱在了怀里，一下子就拽开了罐子上的封口。


第2242章 恶鬼凝视

　　有两人持着宽背砍刀朝小妖女杀了过去，只是这两人的实力实在是太弱，在小妖女手底下只走了三两个回合，便被小妖女毙命于剑下，正当小妖女提剑朝李坏水冲过去的时候，就看到李坏水抱着那黑色的陶瓷罐子，打开了封口，那封口一打开，周围的气场顿时一阵儿紊乱，空气只是一瞬间就阴冷了许多，平地起了风，打着旋儿朝四周蔓延开来，周围的荒草树木一阵儿抖动。

　　“娘，有人要杀我，你一定要杀了他们啊……”李坏水对着那陶瓷罐子大喊了一声。

　　随着这声呼喊，但见那陶瓷罐子里突然冒出了一团黑气，直冲云霄，在半空之中飘散开来，黑雾翻滚之间，渐渐凝聚成了一个人形，此人一头白发，身穿宽大的黑袍寿衣，一脸的皱纹，双眼通红如血，就飘荡在了半空之中，冷冷的看向了小妖女。

　　这双阴毒怨恨的目光就像是一把刀子，一下子就刺中了小妖女的心口，吓的小妖女不由得浑身打了一个激灵，冷，这是小妖女首先感觉到的，遍体生寒，恍若浑身的骨头都结了冰。

　　这种被恶鬼凝视的感觉，真的很让人不舒服，尤其是像李老太太这般满是怨气的厉鬼，有那么一瞬间，小妖女的脑子里一片空白，嗡嗡作响，下意识的就顿住了脚步，不敢再上前。

　　封魂罐是一种法器，也是一种阴器，能够消磨各种魂体的意志，经过某种秘法修炼，便可以操控被封印在封魂罐中的冤魂厉鬼，李老太太经过那胖和尚在封魂罐中的炼制，完全成了他的杀人傀儡，不过，那胖和尚在修炼李老太太的冤魂的时候，还保存了她一部分意志，那便是对李坏水的生前的一些印象，这些印象都是好的，也就是说，是李老太太只记得李坏水对他的好，却忘记了他被李坏水打骂活埋的事情，因此便会对李坏水言听计从，她还记得李坏水是她的儿子，但凡有人伤害李坏水，这李老太太是不可能放过他的。

　　李老太太刚一从封魂罐里放出来，便散发出了如此恐怖的气息，着实让人胆寒。

　　这下小妖女也有些怕了，她从来没有面对过这样可怕的对手。

　　各种灵体，小妖女也不是没有见过，但是大多数都在晚上，一般的冤魂厉鬼，白天都不敢现身，除非它非常强大，能够抵御住白天的炙热的阳气，显然，这李老太太就已经强大了这种地步，不但能够白天现身，而且还如此的清晰可见，这足以证明了她的道行已经高到了无法想象的地步。

　　“娘，快杀了他们，他们都要杀我，快去杀了他们！”李坏水尖着嗓子，指着小妖女等人说道。

　　“乖孩子……不要怕……娘会保护你的，谁敢动你一根毫毛，娘就让他魂飞魄散……”

　　李老太太干瘪的嘴巴微微张动，发出了一阵儿嘶哑难听，让人听了浑身发麻的声响，旋即身形飘动，化作了一团黑雾，朝着小妖女席卷了过去。


第2243章 阴脉之火

　　面对如此强大的凶魂厉鬼，小妖女吓的脸色数遍，不过很快便镇定了下来，但见小妖女突然从怀中摸出了一道蓝色的符箓，手指快速的在软剑上一划，有几滴鲜血便落在了那道蓝色的符箓之上，但见那道蓝色的符箓蓝光一闪，竟然在小妖女手中燃烧了起来，蓝色符箓也有很多种，作用也是各不相同，小妖女拿出来的这张蓝色的符箓，乃是阴符，配上小妖女的纯阴之血，能够燃烧出灼伤各种魂体的阴脉之火，这蓝色符箓也算得上是珍贵，千金难求，必然是出自道门高手，白莲教之中，能够画出这种符箓的也没有多少个，除了那四大长老之外，或许有些分舵的舵主也能够画出来，只是耗费的时间长久一些罢了，小妖女一下拿出来这道蓝色符箓，也算是压箱底的宝贝了。

　　但见小妖女拿起了这张符，那符箓燃烧的幽冷的蓝光，将小妖女的手都包裹了起来，但是这蓝色的火焰只能灼烧各种魂体，对人却是没有一点儿伤害的，就当那李老太太化作的黑雾朝小妖女扑过来的时候，随着距离越来越近，便能感觉到这空气越来越是阴冷，离着自己还有两三丈的时候，小妖女都能感觉到呼吸到的空气都是冰冷阴湿的，眼看着那李老太太的冤魂就要扑在了自己的身上，小妖女旋即抛出了那道燃烧着蓝色火焰的符箓，那道蓝色的符箓一脱手，顿时蓝色火焰暴涨，化作了一个火球，朝李老太太的冤魂撞了过去。

　　“噗”的一声爆响，顿时激荡起一团气流，狠狠的撞在了小妖女的身上，将其弹飞了出去，小妖女惊呼了一声，身子往后飘飞而去，但是只飘出去了一半，一只沉稳有力的大手就从后面拦腰抱住了她，小妖女心中一惊，回头看去，但是来人正是吴风，他手中此时正拿着那把七星龙渊剑，横眉立目，看向了那李老太太的冤魂。

　　随后，两人双双落地，小妖女心中顿时安稳，一同朝李老太太的方向看去，但见那团蓝色的火焰顿时被李老太太凝聚的黑色雾气包裹，也就是一眨眼的功夫，那团蓝色火焰就消失于无形，那团黑雾略一抖动，从那黑雾之中露出了一双满是怨毒之色的脸来，恶狠狠的看了吴风和小妖女一眼，然后再次隐没于黑雾之中，快速的朝着他们两人席卷而来。

　　“这厉鬼太厉害了，根本就动不了他，要不然咱们就跑吧。”小妖女有些着急的说道。

　　“既然遇上了，跑是跑不掉的，咱们跑的再快，也没有这李老太太的冤魂速度快，被它赶上了也是一死，还不如就拼了。”

　　吴风说着，手中的七星龙渊剑一抖，那剑身之上再次氤氲起了一层紫色的光芒，不过却比之以往黯淡了太多，吴风此刻还是重伤在身，仅仅恢复了平时两成的功力，尽管如此，吴风也没有打算退缩，这光棍拼命的架势一摆出来，气势上却不输半分。


第2244章 龙扫千军

　　李老太太的冤魂化身为黑雾，携带着一股恐怖而阴冷的气息迎面扑来，吴风和小妖女皆是一脸的惊恐，在惊恐之余，吴风拉着小妖女的胳膊不停的后退，另外一只手里横着七星龙渊剑，那把七星龙渊微微的闪着一层的紫色的光芒，只有两层的功力，实在是太弱了，若是在全盛之时，自己单枪匹马与这李老太太的冤魂拼斗，也不一定能够战胜于它，何况现在只有两成的功力，但是吴风并不惊慌，经历了数次大战，哪一次不是死里逃生，越是危及性命的时刻，吴风越是能够淡定下来，但见吴风往后退了数步，突然之间就顿住了脚步，他抓着小妖女胳膊的那只手猛的一扯，将小妖女推向了身后，小妖女还不知道发生了什么情况，脚下打了几个趔趄，就看向了吴风。

　　但见吴风将七星龙渊剑横在了身前，周身竟然发出了一层微弱的淡淡青光，吴风气沉丹田，将温养了这一个多月的丹田之气全都提了出来，那气息顺着奇经八脉，全都灌注到了那只握着七星龙渊剑的手上，这次，那把七星龙渊剑紫芒大盛，吴风脸色涨得通红，将七星龙渊剑左右横扫了几圈，突然大喝了一声：“龙扫千军！”

　　随着这声大喝，一团摧枯拉朽般的气浪从剑身之上狂涌而起，顿时激起千层浪，地面之上飞沙走石，狂风大作，朝着李老太太的冤魂就狠狠的撞了过去，并且夹杂着一声微弱的龙吟之声，一团泛着紫色光芒的气浪顿时与老太太化作的那团黑雾撞在了一起，发出了一声巨大的气爆，“轰隆”一声，气浪再次朝四周快速的蔓延，许多大树都被吹的弯了腰，细小一些的当场被这股气浪拦腰折断，吴风躲闪不及，直接被这团气浪掀翻了几个跟头，朝后面翻滚而去。

　　小妖女手疾眼快，一把将吴风拉住，身形不稳，险些被吴风拽倒。

　　“木头哥哥，你没事儿吧？”

　　不等吴风站稳脚跟，小妖女便一脸关切的问道。

　　刚才吴风使出的那一招，便是玄天剑诀的第一剑式——“龙扫千军！”这一招乃是吴风这一个多月的时间悟出来的，也是第一次使用，由于体内真气不足，这一招使出来，威力远没有玄天剑诀记载的那般强大，尽管如此，这一招打出去，也将那李老太太的冤魂凝结的黑雾给吹散了，在黑雾溃散的之时，一声凄厉的惨叫从那团黑雾之中传了出来，刺耳难听，让人心神震荡。

　　吴风本就重伤在身，仅仅用了两成的功力强行催动七星龙渊剑，便觉得体内气血翻涌，喉头发甜，一口老血差点儿就喷了出来，好不容易稳住了体内的翻涌的气息，但还是有一丝鲜血顺着吴风的嘴角滑落了出来。

　　“木头哥哥……你吐血了……”小妖女一看到吴风嘴角的血迹，连忙用袖子去擦拭吴风嘴角的鲜血，吴风却伸手挡开了，看着那团被自己打散的黑雾，沉声说道：“我没事，只是受了些轻伤。”


第2245章 添油加醋

　　这句话说完，吴风的眼睛突然就瞪的溜圆，但见那团被自己打散的黑雾竟然在转瞬之间，再次凝结在了一起，虽然没有先前那般浓烈，却依然气势不减，从黑雾翻滚之中，再次露出了李老太太那张阴森恐怖的老脸出来，它那双赤红如血的眸子，看向了吴风，那一道寒芒犹如实质，让人遍体生寒，被恶鬼盯着的感觉真的无法形容，一股恶寒直透骨髓，吴风现在身体又极度的虚若，还真有些扛不住，牙齿都忍不住在打颤。

　　“少年郎……老身记得你……老身在西寺坡的凡躯便是毁在了你的手中，就是你让老身没了安生之所，如今你落在了老身的手里，今天就别想活着出去了，你这身躯壳倒是不错，就给老身留在这里吧……”那李老太太发出了一声喋喋怪笑，黑雾再次翻滚了起来，就要朝吴风席卷而来。

　　数月之前，在西寺坡的时候，李老太太冤魂与尸体之间，冥冥之中有一缕意念在相互沟通，也就是说有一丝残魂留在了当时那具飞僵的躯体之中，当吴风将那具飞僵打的毫无还手之力之时，那寄宿在飞僵体内的残魂便消散了，重新与正魂聚拢在一起，吴风消灭了那具飞僵，这李老太太自然是有些印象的。

　　见那李老太太的冤魂再次朝自己飘荡而来，吴风深吸了一口气，往前走了一步，对那李老太太大声喊道：“李老太太，你生前多遭磨难，死的冤屈，才会变成如此凶残的厉鬼，你知道你是怎么死的吗？你就是被你亲生儿子李坏水所杀，而指使你儿子杀你的正是那白莲教苏北分舵的胖和尚，冤有头债有主，你这一身怨气不能够发泄在我们身上，而是应该报复将你变成这副模样的人，你已经成了厉鬼，不能进入六道轮回，倘若再作恶，将会陷入万劫不复的境地，老天爷都饶不了你！”

　　“不可能！你胡说！我亲生儿子怎么可能杀了我？老身那么疼他，他不可能杀了我！”

　　李老太太的冤魂化作的黑雾身形一顿，满眼的愤怒，它被胖和尚封印在封魂罐中祭炼，用秘法修炼，保存的记忆全都是那胖和尚希望它记下的东西，能够记下的全都是满满的仇恨和怨气，目的便是让它成为自己的杀人工具，但是李老太太已经凶戾到了这种地步，道行很高，她自己也有一部分思考的能力，若是一般的冤魂厉鬼，那心中就只有仇恨和怨气了，当他们发泄完了怨气和仇恨，那就不是冤魂厉鬼了，能够支撑它们存在的，莫不是一口怨气罢了，怨气一消，必然魂飞魄散，除非有高僧超度，才能化解。

　　见李老太太做出了反应，看来是对自己的话有几分相信，于是便添油加醋的说道：“老人家，你本是心善之人，死了之后就该遁入轮回，投胎转世，但是你并没有，而你却化作了最凶残的厉鬼，这足以说明，你死的很冤屈，很惨烈，将你变成这个样子的，只有你最亲近的人能够做到，那就是你的亲生儿子，他亲手将你活埋了，你忘记了吗？西寺坡老百姓天天晚上做的那个噩梦！”


第2246章 错乱

　　听闻吴风的一席话，那李老太太怔住了，浑身弥漫的黑气一阵儿飘动，似乎淡了一些，它不停的晃动着脑袋，那一头白发，左右摆动，自从她被封印在封魂罐中，生前的一部分意识早就被消磨掉了，它努力的去想，可是什么都想不起来，它不相信自己的亲生儿子会活埋了它，这是它认为世间最残忍的事情，只是口中凄厉而惶恐的喃喃说道“不可能……不可能……我儿子不会杀我的……你肯定是在骗我……”

　　“那胖和尚是用佛宗密法消磨了你生前的意念，所以你记不起来了，但是你现在是什么样子，你自己最清楚，要不是你亲生儿子杀了你，你会有这么大的怨气化成如此凶残的厉鬼？就是你儿子李坏水杀了你！就是他！他不但杀了你，还伙同那胖和尚将你的魂魄封印，将你炼化成一个只知道杀人的工具，你真正的仇人是他们，只有将他们杀了，才能化解你心中的怨气，或许还有六道轮回的可能，若是再执迷不悟，继续助纣为虐，那就只有一个魂飞魄散的下场！”

　　吴风声嘶力竭的大喊道，字字珠玑，每一个字都戳到了李老太太的痛处，这让它更加错乱了，一时间不知道到底该相信谁了，它化作的黑雾在半空之中兜起了圈子，双手捂住脑袋，声嘶力竭的喊道：“不可能……不可能……你们都在骗我……我到底是谁……是谁杀了我……我为什么会是这个样子！？”

　　正在李老太太不知所措之际，吴风的视线就落在了黄毛猴子的身上，此时，那只黄毛猴子正在与那胖和尚缠斗，黄毛猴子越打越顺手，追的那胖和尚狼狈不堪，在黄毛猴子一阵儿穷追猛打之下，胖和尚的手脚错乱，手诀也跟着不连贯了起来，他请出的金刚法相身形也跟着飘忽不定，速度自然也跟不上了，胖和尚累的呼呼直喘，只是不停的躲避着黄毛猴子，根本就没有还手之力，而且他一身脏兮兮的僧袍，还被黄毛猴子一爪子挠破，背上有几道血淋淋的爪痕。

　　那胖和尚实力最强悍，黄毛猴子变异之后，尤其是吞了那颗魔晶血石之后，更加的出人意料，只需黄毛猴子一个，便能钳制住那胖和尚，所以现在，他们唯一要对付的就只有李老太太这个最为恐怖的厉鬼。

　　至于那胖和尚带来的那群白莲教弟子，实力则很一般，因为在西寺坡的时候，苏北分舵的高手大多殒命于飞僵的手上，没死的几个人，也都心灰意冷，离开了白莲教，这苏北分舵高手已经不多了，小妖女带来的几个手下手段也很高明，勉强能够钳制住他们。

　　刚才吴风一招龙扫千军导致气血翻涌，歇息了这片刻，稍稍恢复了一些，但是表情显得还是有些痛苦，他一只手捂着胸口，脚都有些站立不稳了，小妖女就在一旁紧紧的搀扶着他。


第2247章 谁在骗我？

　　“木头哥哥，那李老太太的冤魂这是怎么了？被你这一通话说的疯掉了么？”小妖女在如此紧张的情形之下，竟然还有心情说笑，让吴风很是无语，他看了小妖女一眼，这才说道：“我能做的，也只有拖延时间罢了，这李老太太被封魂罐消磨了意识，只是有些错乱而已，等他缓过来，咱们还是一样凶险，我重伤在身，无力再战，现在咱们能做的只有等，刚才我让左使大人去茅山请人了，若是有茅山的高手过来，咱们就能得救，他们不来，咱们只有死路一条。”

　　“你的心也真大，竟然让我姑姑去茅山请那些牛鼻子老道，我姑姑是灵魂夺舍，占据了一只鸟的身体，那茅山之上，那么多高手，一眼就能认出我姑姑是灵魂夺舍的邪物，而且这么大一个茅山，阵法和禁制颇多，我姑姑也不一定能进得去茅山，你就不怕我姑姑被那些牛鼻子老道给收了？”小妖女有些怨怼的说道，但是明显是在挤兑吴风，其实心里一点儿都没有要怪罪他的意思。

　　说者无意，听者有心，吴风心里也有些自责，叹息了一声说道：“那也没有办法了，不请茅山的人过来，咱们很难逃出去，茅山乃是名门大派，不会不给人说话的机会的，只要左使大人拿出了我师父的令牌，我相信他们不会拿左使大人怎么样的。”

　　小妖女本来还想在挤兑吴风两句，这时候，李老太太突然发出了一声刺耳的尖叫，吓了吴风和小妖女一跳，抬头看去，但见李老太太的冤魂化作的黑云一阵儿飘动，竟然反转了方向，朝李坏水的方向飘了过去。

　　“水儿啊……我的儿，那人说的是真的吗？你真的将为娘给活埋了吗？”李老太太用那双血红的眼睛看向了李坏水，那眼神有些幽怨，又有些不敢相信，更夹杂了一丝沉痛。

　　李坏水吓的连连后退，浑身发抖，嘴里却结结巴巴的说道：“娘……那人是骗你的……不是儿子杀了你，是他……是他在西寺坡杀了你，还打坏了你的身子，娘……你忘了吗？”

　　“可是娘与他无缘无故，他为什么要杀我？我又为什么变成了这个样子？你们究竟是谁在骗我？！”李老太太彻底的疯狂了，它发出了歇斯底里的尖叫，李坏水吓的差点儿尿了裤子，本来就是他活埋了李老太太，心里就发虚，再被它如此质问，头上的冷汗都吓了出来，他一边对着李老太太连连摆手，一边狡辩道：“娘……我是您的亲儿子啊，儿子怎么会舍得杀娘，那是大逆不道啊……是他在骗你……就是他杀了你……”

　　说话声中，李坏水已经在不断的往后倒退了，他很害怕李老太太，又跟随这胖和尚不久，也没学多少东西，更不知道如何操控李老太太的冤魂，他真的害怕李老太太突然想起那天被自己活埋的一幕，自己焉有命在。


第2248章 杀了你这个孽子

　　“既然你没有杀娘，那你为什么要跑呢？”李老太太看着一步步往后倒退的李坏水，阴仄仄的问道。

　　李坏水无言以对，心中怕的要死，当下不再理会李老太太，转身就朝着胖和尚的方向跑去，一边跑一边颤声喊道：“师父……救我啊……我娘要杀我……”

　　李坏水是吓的屁滚尿流，半路之上也摔了一个跟头，爬起来继续跑。

　　李老太太仰天狂笑，这笑声说不出的凄凉与无奈，周围顿时阴风四起，狂风大作，伴随着李老太太的狂笑，但见他凝聚的那片黑云微微一抖，便朝着李坏水席卷而去。

　　“儿啊，看来真的是你杀了为娘，既然你说杀了娘是大逆不道，那娘就替天行道，杀了你这个孽子！”

　　说话声中，李老太太眨眼及至，黑云压顶，李坏水又吓的跌了一个跟头，正好趴在了那胖和尚的附近，李老太太的到来，让黄毛猴子感受到了巨大的危机感，它转过了身，看向了头顶上的那片黑云，顿时发出了一声狂吼，放弃了那胖和尚，身形一跃，就朝着那黑云跳了过去。

　　黑云当即席卷而下，将黄毛猴子给包裹了起来，众人只看到黄毛猴子陷入了一片黑云之中，却看不到它的身形，胖和尚终于得以喘息，看了地上吓的失魂落魄的李坏水一眼，旋即带着那金刚法相朝刚才那个太师椅的方向而去，那里放着封魂罐，这胖和尚的目的便它，只有这东西能够控制得了李老太太的冤魂。

　　吴风和小妖女一看形势大变，吴风一眼就看出了这胖和尚的企图，当下惊道：“不好！那胖和尚要去拿封魂罐，千万不可让其得逞。”

　　说罢，吴风提着七星龙渊剑也朝着那封魂罐的方向而去，但是重伤之下，跑动的速度也快不到哪去，还一步三晃的，小妖女见其如此，几步就奔到了吴风的前面，头也没回的说道：“你歇着，我来对付那胖和尚。”

　　小妖女身形飘动，轻身功夫了得，只几下就奔到了那太师椅附近，与此同时，那胖和尚也旋即赶到，他看了小妖女一眼，再次掐了一个手诀，让那金刚法相挡在了自己的前面，小妖女抬起一脚，就踢飞了那太师椅，朝那胖和尚砸去，那胖和尚看都没看，一抬手，宽大的袖袍一抖，一股劲风扫过，便将那太师椅打成了一个零碎，另外一只手来了一个海底捞月，便将那封魂罐给抓在了手中，小妖女顿时就吃了一惊，提起软剑揉身上前，朝着胖和尚杀了过去，那胖上再次掐手诀，让金刚法相去对付小妖女。

　　小妖女也见识到了这金刚法相的厉害，它能打到你，而你却打不到它，是一个相当难缠的角色，便绝对不与其正面交手，也学着那黄毛猴子，直接对付那胖和尚。

　　但是那胖和尚却对着小妖女奸诈的一笑，一脸的肥肉抖动了起来，旋即伸出了一只胖手，轻轻拍动了一下封魂罐，那封魂罐顿时发出了一声嗡鸣，沉闷而荒凉，像是吹响了战斗的号角，但见那李老太太的凝结的黑云一抖，放弃了与黄毛猴子的纠缠，就飘在了那胖和尚的头顶之上。


第2249章 或许你会死

　　乌云压顶，煞气腾腾，小妖女站在这片黑云之下，心中顿时升腾起了一股恶寒，身子不敢动弹了，抬头看时，但见那黑雾翻滚之中，再次露出了李老太太那张皱纹纵横的脸出来，只是这次，李老太太的那双血眸目光呆滞，没了神采，它已经被胖和尚用封魂罐完全控制，自己的思维被压制，瞬间就变成了一个杀人傀儡。

　　“这易容的功夫不错嘛，差一点儿就蒙混过去了，吴风那小子，在山东杀了玄武长老，白莲教早就下了密令，凡是白莲教弟子，遇到了你，人人得而诛之，今日你落在了老衲的手中，还想再逃出去吗？杀了你，教主必然重重有赏，你们这些人就受死吧！”

　　说罢，那胖和尚胖手一挥，再次轻轻的朝那封魂罐上一拍，封魂罐发出了一声嗡鸣，半空之中的黑雾再次剧烈的翻滚起来，李老太太的那张恐怖的面容扭曲了起来，呼的一下就朝着小妖女扑了过去。

　　小妖女倒抽了一口冷气，哪敢与这厉鬼拼斗，收起了软剑，便朝着后面跑去，吴风也是大惊失色，现在跟李老太太说什么都没有用了，因为它被胖和尚用封魂罐控制，关闭了五感，只有杀人的意念存在了。

　　那黑云呼啸而至，眼看就要扑在小妖女的身上，吴风情急之下，赶忙从怀中摸出了茅山帝铃，强忍着丹田被抽空的剧痛，晃动起了茅山帝铃，随着一阵儿清脆的铃铛声响，地面之上被杀死的那些白莲教弟子立刻从地上弹射而起，一个个相继变成了僵尸，由于吴风功力太弱的缘故，这些僵尸也只是变成了最普通的僵尸，大约有十几具，蹦跳着就挡在了小妖女的前面，那团黑云立刻就将那十几具僵尸包裹了起来，小妖女这才得以逃脱，捡回了一条命。

　　催动茅山帝铃也是需要耗费灵力的，刚才一招剑扫千军，差不多将灵力都耗光了，勉力催动茅山帝铃，吴风丹田就是一阵儿刺痛，疼的他闷哼了一声，捂住肚子差点儿就跌倒在地。

　　“木头哥哥……”小妖女随后赶到，一把搀住了吴风，才发现吴风的脑门上冷汗津津，脸色都有些铁青了。

　　深吸了一口气之后，吴风颤巍巍的伸手入怀，摸出了伏尸法尺，交到了小妖女的手中，十分费力的说道：“这东西叫做伏尸法尺……能够对付一切阴邪之物，只需将灵力灌注其中，便可催动它大发神威，我现在灵力消耗太大，不可能是这李老太太的对手了，咱们这些人当中，也只有你能够与这李老太太一拼之力，或许你会死，但是你不动手，咱们肯定要被李老太太杀死，这次，就拜托你了……”

　　没有丝毫犹豫，小妖女便从吴风手中接过了那把伏尸法尺，这会儿那伏尸法尺末端的小红点儿已经剧烈的闪烁了起来，像李老太太如此凶悍的厉鬼，这伏尸法尺不可能没有感应。


第2250章 了不得的法器

　　“死就死吧，只要木头哥哥记住我就行了，反正我也欠你一条命，就当是还给你了。”小妖女面色凝重，深深的看了吴风一眼，似乎要将吴风的样子烙印在心里，继而催动了全身的灵力，灌注到了那伏尸法尺之上，隐约中，小妖女似乎也感受到了从那把伏尸法尺之中传来的澎湃的力量，她不知道这伏尸法尺为何物，但是她心里清楚，这绝对是一个了不得的法器，心中顿时就淡然了许多，或许自己也不会死。

　　不远处，那李老太太化作了黑雾已然将吴风用茅山帝铃操控的僵尸包裹了起来，也就是一盏茶不到的功夫，那些僵尸就一个个的躺倒在了地上，一般的冤魂厉鬼杀人主要是靠幻觉和惊吓让人自己杀了自己，但是李老太太不同，它的道行太高了，早就超脱了一般冤魂厉鬼的范围，已经有些接近于鬼妖了，它甚至可以让身体凝如实质，更可以直接作用于人，它杀人，主要是将人的魂魄吞噬，被吞噬了的魂魄会增加它的道行，人的魂魄一旦脱离了身体，自然也就死了，而且死的还比较凄惨，因为魂魄被吞噬了，也就相当于魂飞魄散，连六道轮回的机会都没有了。

　　那些被吴风操控的僵尸，是由于那些人是刚死不久，魂魄还没有远离躯体，然后强行用茅山帝铃召唤了他们的一丝残魂入体，因此才会变成僵尸，那李老太太将那那些僵尸身上的残魂都吞噬了，僵尸就变成了死尸，这速度很快，因为那些僵尸身上的魂魄本就不全。

　　很快，李老太太就将那十几具僵尸变成了死尸，黑色的雾气又浓烈许多，随后就朝着吴风和小妖女这边席卷而来，吴风和小妖女都是万分紧张，下意识中，吴风甚至抓住了小妖女的胳膊，抓的很紧，这一去，生死未卜，吴风觉得亏欠她的，她这次若是真的死了，自己恐怕要愧疚一辈子。

　　小妖女回头又看了吴风一眼，挣脱了吴风的手，提着伏尸法尺就朝那李老太太扑了过去，一团浓郁的黑雾瞬间就将小妖女包裹了起来，隐约中，吴风似乎听到了一声闷哼，是小妖女发出来的，吴风的心顿时就抽动了一下，像是被针扎了一样，他现在已经有些脱力了，必须用七星龙渊剑当做拐棍，勉强才能站立，他一瞬不瞬的看着李老太太化作的黑雾，片刻之后，就看到了那黑雾之中闪现出了一团红色光芒，是伏尸法尺末端的那个不停闪烁的小红点。

　　小红点儿红芒璀璨，愈加的闪耀刺目，从那团黑雾之中挣脱了出来，一声凄厉的惨嚎声随即响起，这次是那李老太太发出来的，伏尸法尺终于发挥了作用，随着小红点儿不断的闪烁，亮光愈加的强烈，不断的有黑色的雾气被吸进了伏尸法尺之中，这黑气乃是由李老太太的怨气和煞气凝结而成，若是全部都吸进了伏尸法尺之中，那李老太太就离着魂飞魄散不远了。


第2251章 刺耳的尖鸣

　　毕竟，李老太太是相当凶残的厉鬼，伏尸法尺就算是再好的法器，一时间也不可能将李老太太这样的厉鬼收伏，因为伏尸法尺也需要由修为高深之人催动，小妖女的修为也算不弱了，但是伏尸法尺这种东西是有灵性的东西，没有经过温养，自然会有些生疏，与吴风全盛之时相比，还是差了许多，她一上来，就被李老太太凝聚的黑雾包裹，那黑雾就像是有生命一般，从小妖女的全身各处渗透了进去，这气息是阴冷刺骨，伤的不是身体本身，而是神魂，修为低一些的，眨眼间就能被这些黑雾将三魂挤出体外，这种痛苦是常人根本无法忍受的，她能做的也只能是激发出体内所有的灵力，不断的稳固神魂，同时还要催动手中的伏尸法尺，来对抗李老太太。

　　这是一种十分艰难的对抗，但却是值得的，因为随着小妖女不停的催动伏尸法尺，李老太太凝聚的阴煞之气已经开始被伏尸法尺缓缓吸入，一开始很少，后来却是越聚越多，这对于李老太太来说，也是一种极为痛苦的过程，因为凝聚的阴煞之气是李老太太存在于这时间的依托，阴煞之气被吸光了，跟人被剥离了三魂是一样痛苦的。

　　所以，李老太太首先就支撑不住了，发出了凄厉的哀嚎。

　　小妖女也是痛苦万分，脸色一片赤红，但是她却紧咬牙关，没有叫出声来，一旦她大声惨叫，就会泄气，她更害怕吴风听到了自己的惨叫，会不顾一切的冲过来，他的身体很虚弱，一旦沾染上一点儿阴煞之气，就有可能神魂消散，虽然与吴风相处不久，但是小妖女却坚信，吴风一定会这样做的。

　　黑雾将小妖女包裹，吴风就站在不远处，也一样能够感受到这阴煞之气散发出来的阴寒，这李老太太究竟有多厉害，被阴煞之气缠绕的感觉，吴风最是清楚不过，他知道，小妖女现在一定相当痛苦，可是他却帮不上什么忙，这种感觉更是让他吴风难以自持，自己作为一个男人，却被一个女人庇护，吴风接受不了。

　　在那里站了片刻，吴风重新挺直了腰杆，提起了七星龙渊剑，一步一步朝那团黑雾而去，正当吴风快要接近那团黑雾之时，这时候耳边突然听到了一声刺耳的尖鸣，顿时心神剧震，抬头看去，但见不远处，李坏水突然从怀中摸出了一个信号弹，一团红光直冲云霄，在半空中炸响。

　　一看到这个红色的信号弹，吴风心中顿时就凉了半截，这条道上是胖和尚带人把守，而其余的道上则是那两个白莲教的长老再把守，李坏水发出了这个信号弹，是想将那两位长老请来，现在这种情况，就已经算得上是生死未卜了，一旦将那两位长老给招来，就是必死无疑。

　　更让人头痛的是，那两位长老离着此处并不是很远，左使大人说了，顶多也就是四五里的距离，这么近的距离，根本就用不到一炷香的时间便能赶到。


第2252章 不能再等了

　　一想到这里，吴风就心急如焚，他顿住了脚步，告诉自己不能慌乱，越乱越糟糕，眼睛却朝着四周扫视而去，观察了一下战局，这会儿的功夫，那胖和尚带来的四五十人已经被杀掉了一半，摸金校尉两兄弟也都挂了彩，薛鬼医有药粉护身，无人敢靠近，雪灵和君燕两个丫头双剑合璧，对付十几个白莲教弟子，勉强能够应付，而自己拿着七星龙渊剑，虽然受了重伤，却没有一个白莲教弟子敢靠身，估计那些白莲教弟子也都知道了吴风的厉害，他连白莲教的长老都能杀死，一般的白莲教弟子自然也不敢近身。

　　胖和尚那边则继续控制金刚法相与黄毛猴子纠缠，李坏水就躲在了一刻大树后面窥视，这家伙不是一般的坏，吴风恨不得这就提剑斩杀于他。

　　现在这种情况，那胖和尚估计也是想采取拖延战术，等着那两位长老赶来了。

　　时间一点一点儿的流逝，拖的越久对自己这边越是不利，左使大人走了也有一段时间了，它是用飞的，速度不一般的快，这会儿估计也应该到茅山了，不知道能不能请来茅山的高手，在那两位长老到来之前。

　　又看了一眼小妖女那边，此刻，李老太太凝聚的那团黑雾已经越来越淡薄，从黑雾之中再次露出了李老太太那张狰狞恐怖的脸出来，而且这次还凝聚出了一双干枯的手，死死的掐住了小妖女的脖子，小妖女则用伏尸法尺抵住了那李老太太的胸口，咬牙坚持着，她似乎也已经达到了极限，吴风明显能够感觉到，她的体力也不支了。

　　不能再等了！

　　吴风在心中告诉自己，当下便深吸了一口气，伸出了食指，在七星龙渊剑的剑锋之上轻轻的一划，顿时便有殷红的鲜血流了出来，这鲜血一出，体内仅有的一点儿灵力便灌注在了这几滴鲜血之上，吴风快速的抬手，在半空之中画出了一道凌空符咒，这符咒在空中飘飘荡荡，犹如一汪透明的水，泛着一层血光，这血自然是纯阳之血，吴风将体内为数不多的灵力全用在了这道凌空符咒之上，胜败也就在此一举了。

　　道士用自身的纯阳之血画出的符咒，对付各种阴邪之物最为管用，虽然吴风灌注的灵力不多，却也能阻挡一下。

　　这一道凌空符咒生成，吴风就觉得有些头晕眼花，身子晃了两晃，险些跌倒，就连那凌空符咒也差一点儿消散，最终，吴风还是强打起了精神，双手微微用力，将那道凌空符咒朝着李老太太推了过去。

　　随着那道凌空符咒一同过去的，还有吴风，不过是那道凌空符咒首先赶到，一下就撞在了李老太太的凝聚的那团黑雾之中，李老太太旋即又发出了一声凄厉的哀嚎，但是这哀嚎只叫了一半，吴风就随后赶到，一张口，就朝着那李老太太喷出了一口舌尖之血，随着一片血雾喷洒，那团黑雾顿时就冒起了一团白烟。


第2253章 威力骤增

　　再一次，李老太太发出了一声凄厉之极的惨嚎，凝结的黑雾顿时淡化了许多，就连李老太太那张苍老扭曲的面容也随之飘忽不定，那双干枯的手也松开了小妖女的脖子，然后，那把伏尸法尺威力骤增，大量的阴煞之气被伏尸法尺给吸了进去，小妖女终于得以喘息，她浑身颤抖不止，周身已经凝结了一层雾气状的白霜，意识也变的有些模糊，她转头看了吴风一眼，但见吴风此时已经灵力耗尽，吐完那一口舌尖止血之后，很快就跌倒在了地上。

　　与黄毛猴子缠斗不休胖和尚见李老太太被小妖女手中的伏尸法尺克制住，心中顿时大惊，这李老太太的冤魂，可是他花费了不少心血才得到的，还损耗了苏北分舵许多高手，若是李老太太的冤魂被收了，对于他来说，无疑是一个相当巨大的损失。

　　胖和尚当即连着掐动了几下手诀，让金刚法相身形更加迅速，挡住了黄毛猴子，而自己也得到了片刻的脱身，从地上再次拿起封魂罐，凝聚灵力，在封魂罐之上轻轻的拍动了几下，随着一阵儿荒凉而沉闷的嗡鸣之声，那封魂罐突然射出了一道金光，将李老太太凝聚的那团黑雾笼罩了起来，也将小妖女笼罩其中。

　　片刻之后，封魂罐大展威力，开始将李老太太凝结的黑雾朝封魂罐里吸去，这封魂罐即使一种法器，也是一种阴器，能够温养祭炼各种灵体，也能用来收伏灵体，这封魂罐一祭出，李老太太的凝结的黑雾便开始大量的被吸入了封魂罐之中。

　　小妖女手中的伏尸法尺也在吞噬李老太太凝结的阴煞之气，那封魂罐也在吸，这两种法器形成了一种拉锯，伏尸法尺吸进去的阴煞之气越多，则会大大的削弱李老太太的道行，封魂罐吸入的越多，则能更多的保存李老太太的实力。

　　在被封魂罐笼罩之下的小妖女，同样也会感觉到一种极为不适的恶心感，那封魂罐即使是照到了活人，似乎也能够抽离活人的魂魄，但是小妖女的修为不错，神魂稳固，这封魂罐主要是用来对付灵体的，对付人还是差了许多。

　　很快，封魂罐便将那李老太太凝聚的阴煞之气全部吸收殆尽，小妖女身子晃了两晃，也跟着跌倒在了地上，她手中的伏尸法尺末端的小红点儿还在不断的闪烁，整个尺身已经近乎成了白色，李老太太凝聚的阴煞之气，差不多被它给吸进去了一半，要想恢复，看来还要祭炼很长一段时间，这李老太太肯定是不能用了。

　　那胖和尚封住了封魂罐，一脸的怒不可遏，大骂道：“臭小子，竟然敢伤老衲的鬼物，看老衲不打死你们！”

　　说罢，那胖和尚便带着封魂罐，朝吴风和小妖女这边奔来，小妖女刚刚脱离了封魂罐的笼罩，也逃脱了李老太太的魔爪，刚才被李老太太凝聚的黑雾笼罩之时，有不少的阴煞之气沁入体内，全身的血液似乎都冻结了，她匍匐在地上，却只能眼睁睁的看着那胖和尚快速的朝自己和吴风靠近，却一点儿办法都没有，因为此时，她的身体已经没有知觉了。


第2254章 抱着一个大冰块

　　吴风动用了纯阳之血和舌尖之血，灵力又几乎耗尽，比小妖女的情况也好不了多少，此刻脑子嗡嗡作响，意识都有些模糊了，他真想就这样闭上眼睛，昏死过去，在朦朦胧胧之中，吴风看到那胖和尚的身影，正朝着自己这边飞速而来，在胖和尚的身后，紧追而来的是那只变异之后的黄毛猴子，黄毛猴子的后面追着金刚法相。

　　一咬牙，吴风连吃奶的力气都使了出来，用七星龙渊剑撑着地，一点一点的站了起来，他冷冷的看着一步步逼近的胖和尚，将七星龙渊剑横在了胸前，七星龙渊剑黯然失色，早就没了灵力加持，尽管如此，吴风还是要站起来，就算是死，也要站着，决不能像一只癞皮狗似的让人躺着将自己杀死。

　　那胖和尚眨眼及至，伸出了那宽大的手掌，朝吴风的胸口打来，吴风出剑，还是慢了半拍，眼看着那胖和尚的手就要触碰到吴风的胸口，这时候从吴风的背后突然伸出了一只手，洒出了一片绿色的粉末，那胖和尚顿时大惊失色，赶忙收回了手，紧退了两步，抬起手来一看，但见那胖乎乎的手上已经变成了一片墨绿之色，伴随着一股像是被千万只蚂蚁咬的刺痛感，连忙封住了穴道，不让那毒素扩散。

　　吴风转头看去，才发现刚才救了自己一命的是薛鬼医，幸亏他来的及时，要不然自己这会儿已经没命了。

　　“那胖和尚，你中了老夫的绝门毒药，不妨告诉你，老夫姓薛名贵，江湖上人送外号薛鬼医，这毒只有老夫能解，倘若你乖乖的放我们走，老夫就给你留下解药，如若不然，全身血液都将化为绿水，整个人就会变成一堆烂肉，你自己看着办啊。”

　　那胖和尚一听薛鬼医的名号，顿时就大吃一惊，薛鬼医乃是天下闻名的神医，他要说能配置出绝世奇毒出来，没有人会不相信，不等那胖和尚说话，突然感觉背后一阵儿劲风袭来，黄毛猴子已然赶到，伸出了两个大爪子，就朝那胖和尚打了过来。

　　那胖和尚连忙躲闪，再次将金刚法相挡在了自己前面。

　　“薛鬼医，那李坏水已经发出了信号弹，想必白莲教那两位长老已经快要到了，咱们必须要快些离开这里才行，等他们来了，咱们必死无疑。”吴风连忙跟薛鬼医说道。

　　“咱们走！”薛鬼医看了一眼与黄毛猴子缠斗的胖和尚，快步就往回走，一边走一边挥洒那些刺鼻的绿色粉末，闻者无不觉得心口憋闷，双眼泪流不止，没有一个白莲教弟子敢靠近他。

　　这时候，吴风才转头看了一眼小妖女，晃晃悠悠的走了过去，一把将小妖女抱了起来，当自己的手触碰到小妖女的身子的时候，吴风才感觉小妖女的身子冰凉刺骨，像是抱着一个大冰块。

　　小妖女体内进入了大量的阴煞之气，神魂已经受创，那阴煞之气阴寒，沁入体内连血液都能结冰，见其如此，吴风莫名的觉得一阵儿心疼。


第2255章 死在你前面

　　“木头哥哥……你快点走吧……将我放在这里就行……我是白莲教的人，他们不会将我怎么样的，一会儿那两个长老就来了，再晚一会儿你就走不掉了……”小妖女有些虚弱的说着，想要抬起手来，却只动了两下，酸麻难当，那双手像是不长在自己身上一样。

　　分明之中，吴风看到了小妖女的眼角有泪光闪烁。

　　小妖女说的轻松，吴风心里却跟明镜一样，杀自己的事情是白莲教总舵下发的命令，连两个长老都出动了，小妖女虽然也是白莲教的人，也身为一方分舵的女儿，但是她身为白莲教的人，却帮着自己，就已经属于叛教了，若是被那两个长老捉住，别说小妖女性命不保了，就连李老尼都会受到牵连，吴风是不可能将小妖女留在这里的。

　　“什么话都不要说了，我绝对不会让你留在这里的，就算是要死，我也要死在你的前面。”吴风说着，一把将小妖女抱了起来，虽然吴风灵力耗尽，但是凭着一口气，还是将就着将小妖女抱了起来，索性小妖女的身子一点儿也不重。

　　刚抱起小妖女来，薛鬼医已经牵着两匹马走了过来，怀里还抱着小鬼婴以及老刘头的骨灰，吴风将小妖女交给了薛鬼医，自己艰难的爬上了马背，随后将小妖女从薛鬼医手里接了过来，横放在了马背上。

　　“薛鬼医，咱们快些走！”吴风说着，回头朝后面看去，见那两个摸金校尉还要小妖女的那两个丫鬟还在与那些白莲教的弟子缠斗着，于是袖子一抖，又滑落出了一把铜钱出来，朝着那些白莲教弟子就撒了过去。

　　那些铜钱有一半都落在了那些白莲教弟子的身上，顿时传来了一片惨呼，由于受伤太重，吴风就连抛洒铜钱暗器的力气都没有了，力度不够，也失了准头，更没有将那些人杀死，要换做平时，这些人早就没命了。

　　如此一来，那两个摸金校尉和小妖女的两个丫鬟顿时一松，吴风赶忙对着他们喊道：“快上马！白莲教的援兵马上就要到了！”

　　说完这句话之后，吴风狠狠的用七星龙渊剑拍了一下马屁股，那马儿嘶鸣的一声，撒蹄狂奔，薛鬼医紧随其后。

　　那两个摸金校尉和小妖女的两个丫鬟也杀出了一条血路，奔到了那些马匹身前，翻身上马，紧随吴风而去。

　　众人马速飞快，吴风路过那胖和尚的时候，见那黄毛猴子还在与胖和尚斗个不停，于是便喊道：“小黄，咱们走了！”

　　小黄愣了一下，恶狠狠的看了被自己追的狼狈不堪的胖和尚，回头追着吴风的马屁股大步追去，黄毛猴子身宽体壮，跑动起来，一点儿不逊色于那些快马，在不断快速奔跑的同时，黄毛猴子一点一点儿的缩小，等追到吴风马屁股后面的时候，黄毛猴子一跃而起，跳了上去，就趴在了吴风的肩膀之上。

　　“尔等休走，解药给老衲留下来！”那胖和尚追着吴风他们的马快跑了几步，挥舞着那只已经变成了绿色的手掌。


第2256章 以卵击石

　　众人逃命还来不及，谁还会给那胖和尚留什么解药。

　　但是当吴风等人刚跑出去没多远，黄毛猴子就突然在吴风的后背上惶恐的大叫了起来，还揪住了吴风的头发，示意他往身后看，吴风不明就里，转头看去，这一眼看去，差点儿惊的从马上跌落了下来，因为吴风看到了就在自己身后，浩浩荡荡的追来了一大队人马，不下于百人，而且这些人全都骑着快马，与自己间隔不到三百步的距离，这段距离说短不短，说长不长，关键是他们这些人几乎都是两人一匹马，速度上肯定要比他们慢上一些。

　　就这几百步的距离，很容易就能够被他们追上。

　　只是回头看了一眼，吴风便不敢再看，心中不胜惶恐，不住的用七星龙渊剑拍着马屁股，让身下的马儿快一些再快一些，并且不停的招呼跟在后面的摸金校尉两兄弟和雪灵丫头等人也加快速度。

　　尽管如此，吴风等人还是与那些白莲教的人在缓缓的接近，用不了两盏茶的功夫就有可能被他们追上。

　　“嗖”的一声尖利的呼啸，然后就是一声巨响，吴风听到身后马儿的悲鸣，连忙转头看去，但见跑在最后面的摸金校尉两兄弟所骑的那匹快马突然一头栽倒在了地上，也不知道是被什么暗器所伤，半个马屁股都被炸没了，甚至还掉了一条腿，血糊糊的一片，那两个摸金校尉也紧跟着发出了惨呼，狠狠的摔在了地上，看来是伤的不轻。

　　那些人越来越近了，大多都用黑布蒙面，吴风甚至还看到了那胖和尚还有李坏水，分别都骑着快马，与那群蒙面人一同朝自己追来。

　　“吴风小儿，你往哪里跑？快步快快束手就擒，要不然让你死无葬身之地！”那胖和尚在马上凶狠的叫嚣道。

　　吴风哪有时间去管那胖和尚，见那摸金校尉两兄弟跌落马下，心中就是一惊，若是平时，就算明知一死，也会过去救他们，但是与自己一起的还有小妖女，自己若是回去救援，那么小妖女也必然身陷重围，为了小妖女的安危，吴风就不敢再冒险了。

　　驰马狂奔之中，吴风回头看去，然后吴风就看到了一幕十分悲壮的情形，心中莫名刺痛。

　　那两个摸金校尉跌落在地，明显伤的不轻，浑身血糊糊的，但还是互相搀扶着站了起来，他们兄弟两人，立刻就拿出了自己的兵刃，不但没有跑，还迎着那群骑着快马的白莲教弟子跑了过去。

　　“小主！快跑啊，为我们报仇！”

　　究竟是谁喊的这一嗓子，吴风是分不清楚的，因为他们是双胞胎，从始至终，吴风都不知道他们的名字，甚至不知道谁大一些，谁小一些，但是此刻，他们的背影却深深的烙印在了吴风的心里。

　　那两个摸金校尉面对如此多的白莲教高手，并且其中还夹杂着两位白莲教的长老，这样冲杀过去，明摆着是以卵击石，是在自寻死路，片刻之后，一道金光闪过，便随着一声巨响，那两个摸金校尉的身子就腾空飞起，四分五裂了。


第2257章 天鼠地鼠

　　随后，尸体落在了地上，无数个马蹄子从他们的尸体上踩踏而过，他们两人连惨叫一声的机会都没有，就被杀死了，死的是那般的惨烈。

　　“天鼠！地鼠！”雪灵和君燕两个丫头双双回头，悲呼了一声，双双落下了泪来。

　　吴风看到这一幕，立刻就转过了头去，不忍再看，在转头的那一刹那，有几颗晶莹了泪水也划过了脸庞，大颗大颗的砸在了小妖女的脸上。

　　“他们死了？”小妖女眼圈通红，看向了一脸沉重的吴风。

　　吴风没有说话，只是轻轻的点了点头，心中恨意陡升，只是在心中不断的在心中呢喃着，两位兄弟，你们走好，吴风一定会为你们报仇的，你们是为我而死，大恩没齿难忘。

　　策马狂奔，后面追兵不断，距离越来越近，耳边呼啸之声再次响起，吴风回头看去，心中又是一惊，这次吴风看到，身后的那些白莲教弟子已经举起了弓箭，朝自己这边射来，吴风赶忙对身后的那两个丫头急急的说道：“快点趴下身子，贴在马背上！”

　　话声刚落，几十支飞箭顷刻而至，吴风立刻趴伏在了马背上，身子紧紧的与小妖女贴在了一起，小妖女的身子还是那般冰冷，吴风明显的能够感觉到她的身子在瑟瑟发抖。

　　“嗖嗖”的声响从身边一一划过，紧接着身后又传来了一声马儿的嘶鸣之声，吴风回头看去，但见雪灵和君燕两个丫头所乘的那匹马的屁股上扎了四五支箭，那马儿受了惊，一阵儿狂奔过后，马失前蹄，直接栽倒在地，连着打了好几个滚，直接将那两个丫头摔下了马背。

　　这一下摔的着实不轻，不过那两个丫头立刻从地上爬了起来，继续往前跑，现在这种情况，根本就没有任何喘息的机会，稍一停顿，就会被后面的白莲教众追上，不用人动手，光这么多马蹄子也能将人踩成一堆肉泥。

　　吴风带着小妖女从那两个丫头身边呼啸而过，小妖女趴在马背上，对那两个丫头喊道：“雪灵，君燕，快跑啊！”

　　那两个丫头已经很用力了，甚至用起了轻身的功夫，却还是没有马儿跑的快，眨眼间的功夫，便被吴风他们落下了一大截，情急之间，小妖女不知道哪里来了力气，一把抓住了吴风的胳膊，哭着说道：“救救她们……救救他们……雪灵和君燕那两个丫头是跟我一起长大的，她们不能死……”

　　吴风一咬牙，狠狠的拉了一下马缰绳，那马儿立刻调转了方向，朝那两个丫头奔去，同时，吴风对肩膀上的黄毛猴子大声说道：“他们两个就交给你了，一定要将她们带过来！”

　　黄毛猴子大叫了一声，直接从吴风的肩膀上跳了下来，落地之后，身形顿时暴涨，只几步就奔到了雪灵和君燕两个丫头的身边，不由分说，一双大爪子伸了过去，直接将那两个丫头夹在了腋下，拔腿狂奔。


第2258章 要死一起死

　　就这么一停顿，那些白莲教的人又与自己这边拉进了一大段距离，吴风见黄毛猴子救下了那两个丫头，当即再次拍了一下马屁股，转头就走，就白莲教的那些人马，少说也有一百多人，浩浩荡荡，吴风甚至不敢想象，落在他们手里的下场，所以，只有尽量逃离开这里，还希望会有奇迹出现，左使大人走了这么长时间了，按说早就已经回来了，它若是再不来，顶多也就是半柱香的功夫，他们这些人就要全军覆没了。

　　至于那只黄毛猴子，吴风倒是不用担心，黄毛猴子那块头，带着两个柔弱的小女子，形同无物，再加上它身手灵活，阔步奔跑起来，一点儿也不比自己身下所骑的马慢，只是一会儿的功夫，便与吴风并排而行。

　　后面紧随不舍的白莲教弟子又开始放箭了，这次距离离得更近，吴风即使不用百步听蚁的功夫，也能够听到他们拉弓的声音，随着一阵儿破空的声响，又有几十支利箭呼啸而来，吴风赶忙低头，再次趴在了马背上。

　　这次却没有躲过，他骑的这匹快马好像也中箭了，那马儿顿时受惊，方寸大乱，吴风一边抱着小妖女，还有控制这只失控的马儿，一阵儿手忙脚乱之后，最终还是无法让那马儿镇定下来，紧接着也从马背上跌落了下来。

　　就连那只黄毛猴子也不能幸免，身子中了十几箭，幸好它变异之后皮糙肉厚，恍若未觉，继续抱着那两个丫头往前疾行。

　　吴风在落地之时，双手死死的抱住了小妖女，用自己的身子当做了垫板，在地上连着打了几个滚在停了下来，虽然浑身剧痛难忍，体力枯竭，但是吴风还是咬牙硬挺着，将小妖女抱了起来，用自己现在最快的速度往前奔，却跟走路也没有什么区别了。

　　“木头哥哥……你放下我吧……让我来抵挡他们一阵儿，我是鲁南分舵舵主的女儿，他们不会将我怎样的，你这样咱们都会死的，你快下我……快啊……”小妖女一只手紧紧的抓住了吴风的领口，声泪俱下，苦苦哀求。

　　“住口！”吴风在奔跑中，一脸决绝的对小妖女道：“我放下你，你就跟那两个摸金校尉一模一样了，他们哪管是你是谁的女儿，我就算只剩下一口气，也不会将你留下来的，要死咱们一起死！”

　　薛鬼医见吴风和小妖女也跌下了马，旋即也调转了马头，朝吴风这边奔来，对着吴风伸出了手，大声说道：“你们两个上来，咱们一起走。”

　　“来不及了，你带上李姑娘一起走吧，他们要杀的人是我，我留下，你们走！薛老伯，大师兄就拜托你了，大恩大德，下辈子再报答您了。”

　　吴风说着，双手用力，将全身冰冷的小妖女递给了薛鬼医，薛鬼医面色沉痛，狠狠的一拍大腿，再次急道：“救活了你大师兄，你却死了，老夫怎么有脸见你师父。”


第2259章 胆敢犯我茅山

　　“现在说什么都没有用了，再不跑谁也别想活！李姑娘为我吴风做到这个份儿上，已经仁至义尽了，我吴风身为堂堂男儿，怎能连累一个姑娘和我一同赴死？薛鬼医，拜托了！”

　　说着，吴风将小妖女平举了起来，小妖女挣扎了一下，浑身依旧无法动弹，只是眼泪簌簌的往下掉，哭着说道：“我不走……说好了要死一起死的……我不走……”

　　薛鬼医此刻也是老泪众横，仰天长叹了一声，一把将小妖女接了过来，放在了马背上，多说无益，只是耽误时间，最后深深的看了吴风一眼，薛鬼医便带着小妖女策马狂奔而去。

　　这边薛鬼医一走，吴风立刻仗剑而立，转过了身去，他重伤在身，刚才又从马上摔了一下子，此刻连站立都有些困难，但是吴风必须要站着，像个真正的男子汉一样站着，慷慨赴死，却也是那般豪迈。

　　迎风而立，吴风的衣衫猎猎作响，看着那浩浩荡荡的人群快速的朝自己逼近，两百步……一百五十步……一百步……越来越近了，吴风已经能够看清那胖和尚慧能和李坏水那张得意的脸了，是那般的让人感到憎恶。

　　就当白莲教的那些人离着吴风还有七八十步的时候，奇迹终于发生了。

　　一个苍凉而雄浑的声音从远处飘荡了过来。

　　“何方鼠辈，胆敢犯我茅山弟子，再往前一步，必当诛杀……”

　　这声音是那般的威严而不可侵犯，让人肃然而凄惶，这乃是道门最正宗的吼功，又夹杂了一丝千里传音之术，震撼人心，犹如天雷轰响，最后那一个“杀”字，一直余音不绝，在山谷中回荡不息，甚至激起了一团气浪，地面上的荒草随之舞动，树叶哗哗作响……

　　还没有看到人，便有这么大的威势，这修为太过让人震惊了，隔着这么老远，竟然将这里的气场都搅动的一片混乱。

　　吴风虽然听到了声音，但是这声音并不是冲着自己而来，所以他感受不到这股强大的气息，就他此刻这般重伤之躯，若是被这股强大的气息撞到，很有可能就会当场被震的晕死过去。

　　而吴风此刻正目视前方，看着不断逼近的白莲教弟子，就那么眼睁睁的看着，这个声音传来之后，那些个白莲教弟子所乘的那上百匹马儿顿时就惊慌错乱了起来，像是受到了莫大的惊吓，一个个嘶鸣狂叫，乱蹦乱跳，人仰马翻，就连李坏水也直接从马上摔落了下来，那胖和尚也十分艰难的才控制住了受惊的马儿。

　　除了那胖和尚慧能之后，还有两个蒙面之人，安安稳稳的坐在马上，只是裹足不前了，那两人好像也是十分吃惊的样子，不住的转头四顾，想要找到刚才那个发声之人。

　　这一刻，吴风震撼莫名，这是何等的修为，这一声道门吼功竟然还能隔离开自己，直接作用于前面的那些白莲教弟子，就这修为，最低也要跟了凡大师在伯仲之间，隐约中似乎还高出了那么一点儿。


第2260章 给你撑腰

　　究竟是谁？

　　一声道门吼功呼啸而来，将白莲教众震的人仰马翻，到现在，这个声音还久久无法平息，耳边还萦绕着那震撼人心的轰鸣之声。

　　那些白莲教弟子惊慌的四处张望，吴风心中既好奇又震惊，那人说胆敢犯我茅山弟子，就说明是茅山来人救援了，这么说左使大人果真从茅山请来了救兵，这一刻，吴风心中汹涌澎湃，浑身激动的微微发抖，并不是因为自己得救了，而是因为自己身为茅山弟子，此刻感到了莫大的光荣。

　　茅山！多么响亮的一个名头，无论自己在外面闯了多大的祸，只要自己还是茅山弟子，茅山就不会放任不管，这一刻，吴风找到了一种归属感，虽然一次不曾去过茅山，一个茅山的长辈都没有见过，他们却还是来了，就在这生死攸关的一刻。

　　吴风提着七星龙渊剑，身子在寒风之中微微发抖，他转头朝身后看去，但见在数百步开外，出现了几十个身影，他们身穿道袍，手执各式法器，身形如飞，气势恢宏，只是前一刻还在几百步开外，就恍若是一眨眼的功夫，那些人就已经到了吴风的近前，这速度实在是太快了，也没见他们一行人如何拔足狂奔，身形便飘飞而至，让人眼花缭乱。

　　等他们到了近前，吴风才看到，就在那些老道的腿上，各自绑了一道符，这符是绿色的，那符纸上画着一些不曾见过的符文，若是仔细观瞧，那些符文像是一匹拔足狂奔的马儿。

　　一看到这些道长，吴风一直疲惫不堪的身子终于支撑不住了，软软的往后倒去，这时候，但见两道身影闪过，分左右两边，一把架住了吴风的身子，才不至于倒在地上。

　　“师侄儿，莫怕，师叔和师叔祖们来救你了，这群乌合之众，都不够咱们打的。”一个个子挺高，器宇轩昂的道长微微笑道。

　　“师侄儿，你师父清风老头可好？你小子怎么招惹了白莲教的这些人？不过也不用担心，有咱们茅山给你撑腰，看哪个敢动你分毫。”另一个道长随声说道。

　　这两个老道看年纪也就是五六十岁上下，跟自己的师父年纪差不多，不过面相上显得比师父年轻一些，他们左一个师侄儿，又一个师侄儿叫的亲切，吴风还有些迷糊，因为这些人他一个都不认识，不过既然他们称呼自己为师侄儿，那就说明他们是自己的师叔，也就是师父的师兄弟。

　　“两位师叔……你们……”吴风小心的问道。

　　“贫道道号清云，是你师父的师兄，那位高个儿的老家伙也是你师父的师兄，道号清玄，论辈分，你小子应该叫我们一声师叔，前不久，一只蓝色的画眉鸟到茅山报信，还带着清风那小子的令牌，说是你小子被白莲教的妖人给欺负了，咱们茅山听闻此事，上下震惊，咱们茅山从来不欺负人，但是有人敢欺负咱们，一定将他们打的屁都放不出来……”清云道长拍了拍吴风的肩膀，笑嘻嘻的说道。


第2261章 三大高手之一

　　“清云师弟，不管怎么说，你也是当师叔的，说话注意一点儿分寸，不要将咱们小师侄儿给教坏了。”清玄道长瞥了清云道长一眼，没好气的说道。

　　突然间自己就多了两个师叔，吴风有点懵，却也不知道该说些什么，这时候，忽然听到一阵儿马蹄声响，对面的那群白莲教众，突然就骑着马走出来一个人，此人黑纱蒙面，双眼炯炯有神，一看就是修为高深之辈，吴风朝那人看了一眼，心中顿时就有些纳闷，此人看着好像有些眼熟，但是就是记不起在什么地方见过了，他骑着马在前面转了几圈，突然沉声说道：“前面的那位可是茅山的执事长老玄空真人？”

　　“不错，正是贫道！”一个十分沧桑且沉稳的声音说道。

　　吴风顺着声音看去，但见一个道长站在了二三十位道长的前面，这位叫做玄空的道长中等身高，身穿一身青灰色的道袍，手中拿着一把拂尘，鹤发童颜，脸色阴寒，不怒自威，此刻气场外放，全身戒备，虽然是重伤之下，吴风也能感觉到眼前这位玄空真人身上散发出的那种恐怖的气息，恍若雷霆一怒，力拔千钧，威不可挡，估计刚才那一声道门吼功，便是这位玄空真人发出来的。

　　吴风看这位玄空道长看的出神，完全被他所表现出来的淡然与不羁给震撼住了，这才是真正的高手，像了凡大师一样的高手，传闻茅山大能之辈尽出，果真是名不虚传。

　　“臭小子，你认得那位道长是谁吗？”清云道长见吴风看的出神，在一旁说道。

　　吴风的视线一直没有离开玄空真人，听闻青云道长问及，便摇头说道：“不知，师叔，这位是？”

　　“你应该称他为师叔祖了，他是你师父的师叔，也是我们的师叔，在茅山执掌刑罚大权，但凡有茅山弟子利用茅山术法为非作歹，便是他老人家出来清理门户，是咱们茅山的三大高手之一。”

　　“师叔祖！？”吴风大惊失色，没想到自己这么大的面子，竟然连他老人家都惊动了，不由得瞪大了眼睛。

　　“听闻你这个小辈的被人欺负，还是白莲教的两大长老，这次咱们茅山几乎有一大半的高手全都出动了，你看到了没有，在你师叔祖旁边站着的那几位，是你另外几个师叔祖，后面那一排，你都应该喊师叔。”清玄道长颇有些得意的说道。

　　听闻此言，吴风更是惊慌莫名，天呐，自己这次真是太有面子了，为了自己，茅山竟然派出了这么多高手，光师叔祖就来了好几个，另外还有二十多个师叔，就这阵势，简直太强大了，怪不得这两位师叔说话这么有底气。

　　吴风震惊的说不出话来，只是一一的朝那些道长看去，在玄空真人的旁边，果真还站着几个和他老人家一般年纪的道长，都是一般的身姿挺拔，真气鼓荡，一看就是绝顶的高手。

　　后面的那些师叔们，都是跟自己的师父一般的年纪，其修为也是不低。


第2262章 动一下试试！

　　吴风到现在还激动的有些无法平静，他真是没有想到，为了自己，惊动了这么多师叔祖和师叔们，这让他有种受宠若惊的感觉，自己只不过是茅山一个外门弟子，却受到这般庇护，心中的感激之情溢于言表。

　　这时，白莲教众之中又骑着马走出来了一个人，依旧是黑纱蒙面，隔着那么老远，周身上下便散发出了一种恐怖的气场，一点儿也不弱于玄空真人，此人骑着马转悠了几圈，突然大声说道：“玄空老儿，许久未见，没想到你个老家伙竟然还活着，老夫以为你窝在茅山当乌龟不敢出来了呢，哈哈……”

　　那人放肆的大笑道，看来跟玄空真人是老相识，说话一点儿也不客气。

　　玄空真人却是一声冷哼，淡淡的说道：“承蒙挂念，白莲教的白虎长老不死，贫道怎么可能会死在你前头，不是贫道说你，你身为白莲教的护法长老，也是快一百岁的人了，竟然欺负我们茅山一个小辈，传出去也不怕江湖上的朋友笑话，真是让贫道为你觉得丢人啊……”

　　玄空真人一阵儿冷嘲热讽，那白虎长老也不生气，嘿嘿的笑道：“你们茅山的这个小辈可不简单啊，在山东白莲教鲁南分舵，一口气重伤了我白莲教三位舵主，还杀了我的好兄弟玄武长老，若是不杀了这个后生，以后我们白莲教如何在江湖上立足？你们茅山虽然为执掌天下道门，高手云集，但是我们白莲教众却有几十万，也不是吃素的，老夫劝你还是放聪明一点儿，将那小子交给老夫，老夫就当今天什么事情也没有发生。”

　　“哦？”玄空真人往前走了一步，不冷不淡的说道：“若是贫道不将这小子交给你们呢？”

　　“不交，不交自然有不交的办法，他日，我白莲教大兵压境，就是用脚踩，也能将你们小小的茅山踏为平地，你不要以为老夫不敢动你们茅山，惹急了，慈禧那个老妖婆老子都敢杀！”那白虎长老眼神突然变得阴仄，用一种威胁的口吻说道。

　　玄空真人又往前走了一步，将拂尘轻轻的放在了另外一个胳膊上，眼睛一下眯了起来，一张口，突然大喝了一声：“你倒是动一下试试！”

　　这次又是用的道门吼功，此刻离得这么近，威力极大，如同狂风呼啸山林，如同夏日狂雷，声势震天，势不可挡，平地里狂风大作，嗡鸣之声不绝于耳，虽然没有作用于吴风等人身上，每个人也是震得浑身发麻，像是有人在耳边重重的敲响了一个铜锣。

　　更不用说那些白莲教众了，刚坐回马上没多久，就又被那些受惊不过的马儿给颠簸了下来，更有些白莲教众当场吓的狂喷了一口鲜血，立刻殒命当场。

　　就连那两位长老骑的马也吓的嘶鸣不已，当场就跪在了玄空真人等人的面前，那两位长老懊恼不已，狠狠的拉了一下马缰绳，身下的马儿才颤颤巍巍的站稳了身子，还是忍不住在微微发抖。


第2263章 双双出手

　　“玄空老儿，难道只你会这道门吼功，别人就不会吗？吼这两嗓子就能将老夫给吓死吗？”白虎长老怒了，眼睛一瞪，突然也大喝了一声：“玄空老儿，给老夫退下！”

　　这一声道门吼功，看来是用足了十成的力道，比玄空真人的威势还要强大，这人一张口，站在吴风身旁的清云和清玄两位道长，其中一人捂住了吴风的耳边，另外一个人则紧紧的抓住了吴风的胳膊，还将另外一只手放在了吴风的后背之上，吴风顿时觉得一股暖乎乎的气息顺着后背，通过奇经八脉灌注到了丹田之中，身上就渐渐的有了些气力。

　　可是不等吴风反应过来，顿时就感觉迎面出来了一股劲风，好似快速的奔跑，然后狠狠的撞在了一堵墙上，随后身子往后倒飞了出去，就连身边那两位师叔也跟着连连打了几个趔趄，好不容易才稳住了身形。

　　饶是如此，吴风一站起身来，胸口憋闷难当，当下就吐出了一口老血，身子软软的就倒了下去，然后又被两个师叔给架了起来，要不是清玄师叔暗运内力，吴风肯定要被这声道门吼功给震的晕死过去。

　　不光是他们几人连连后退，就连玄空真人也震的往后稍稍倒退了半步，还有他身边的那几个师叔祖辈分的茅山高手，也跟着往后退了几步，至于他们身后的那些师叔辈分的，那就更不用说了，足足退了十几步才停了下来。

　　这白虎长老的修为，但凭这一声道门吼功，便知道他有多么厉害了，竟然连玄空真人都有些经受不住。

　　玄空长老看向了白虎长老，依旧冷若冰霜的说道：“白虎长老，二十几年不见，你修为又有了精进，可敢与贫道一战？咱们比划一下。”

　　“哈哈……玄空老儿，二十几年前咱们就交过手，那时候也只是在伯仲之间，这二十几年来，老夫一刻不曾懈怠，你就不怕老夫将你打趴下，让你在这群徒子徒孙面前丢尽了脸面？”白虎长老讥讽道。

　　“想要将贫道打趴下，你也要有那个本事才行！”玄空长老说着，又往前走了几步。

　　“好！既然你想丢人现眼，那老夫就成全了你！”

　　说罢，白虎长老突然从马背上腾空而起，一跃三五丈，然后在空中翻了几个跟头，稳稳的落在了地面之上，快步朝玄空真人而去，一看到白虎长老跳下了马，玄空真人也加快了脚步，衣衫飘飞之间，两人很快就撞在了一起。

　　在众人触不及防之间，白虎长老和玄空真人双双出手，对了一掌，这一掌拍下，无声无息，但是两人身上的衣服都鼓动了起来，就连头发也四散飘扬，这两人的表情都显得异常吃力，一向冷若冰霜的玄空真人，脸上青筋暴起，一脸赤红。

　　但见在两人的周身，荒草欺负摆动，许多小石头都在地上剧烈的翻滚起来，一团无形的气浪朝四周蔓延而去。


第2264章 得不偿失

　　以肉眼可见的速度，那团无形的气浪翻卷开来，乱石横飞，气流激荡，如同在水中投入了一块巨石，巨大的波纹在水中一圈一圈的荡漾开来。

　　见此情形，清云和清玄两位道长同时低呼了一声不好！双双架起吴风找后面快步奔逃，在场观战的数十位茅山高手也纷纷变了脸色，齐齐的往后退去，幸好那两位道长架着吴风跑的快一些，却也是被这股气浪差点儿掀翻在地，对面的那些白莲教弟子修为都比较弱，顿时许多人就被这气浪掀翻了好几个跟头。

　　过了许久，这团气浪才渐渐平息了下来，白虎长老和玄空真人各自倒退了数步，两个人脸上的表情都相当的凝重，随后两人就这般对峙着，然后各自往后一步一步的倒退着朝各自的阵营走去。

　　不多时，玄空长老便走回了那群茅山高手的身边，一句话也没有说，只是怔怔的看着白虎长老所在的地方，一张脸阴沉的好似要滴出水来。

　　又过了不多久，但见白虎长老翻身上马，带着那一群白莲教弟子转身，消失在了密林之中。

　　那胖和尚和李坏水在骑着马转身的时候，同时朝吴风的方向深深的看了一眼，也相继远去了。

　　众人谁都不知道发生了什么情况，只是大眼瞪小眼的看着，清云和清玄两位道长架着伤痕累累的吴风，走到了玄空真人的身边，有些畏惧的看了他老人家一眼，清云道长才大着胆子问道：“师叔，您老人家就放这群白莲教的妖人走了？您看看他们将你徒孙儿打成了什么样子，就差一口气儿没死了。”

　　玄空真人转头看了清云道长一眼，那眼神依旧冰冷，却还是一个字都没有说，只是这一眼，清云道长就吓的缩了一下脖子，不敢再说话了。

　　“不放他们走还能怎样？白莲教四大长老修为颇深，这一下就来了两个，若是真动起手来，咱们这边即使能打赢他们，顶多也只是惨胜，咱们带来的人最少也要死一半以上，这样即使将那白虎和朱雀两人给杀了，也是得不偿失，况且白莲教咱们也不敢太得罪他们，他们的教主白弥勒，那是怎样的一个存在？杀了他两位长老，他肯定不会善罢甘休，一旦雷霆之怒，咱们茅山也将岌岌可危，得不偿失……得不偿失啊……”站在玄空长老身边的一位玄字辈的老道叹息着说道。

　　清云和清玄道长顿时哑然，仔细一想，也真是如此，白弥勒身为白莲教的教主，一个神秘的存在，修为高不可测，江湖中人，谁都没有见过他的真面目，因为见过的都已经被他给杀了，就连玄空真人这样在茅山屈指可数的高手，也只是与那白莲教的长老差不多打个平手，可想而知，那教主白弥勒该是怎样厉害的一个角色，他若是真想荡平茅山，也不是没有可能的事情。

　　吴风看着眼前的这些师叔和师叔祖们，一直不敢插话，现在他脑子里想的是，刚才玄空师叔祖与白虎长老那一战，到底是谁赢了呢？


第2265章 没有答案

　　这个问题好像没有答案，谁输谁赢也只有他们两人自己知道了，以吴风的猜想，很有很能谁都没有赢，只是打了一个平手而已，在两人拍出那一掌的时候，吴风一直都在看着，两人的实力应该就是旗鼓相当，每人各退数步，一样显得吃力。那白虎长老之所以掉头走了，只是给自己找了一个台阶而已，白莲教的两位长老跟茅山的高手相遇，不动手，好像也说不过去，他回去也无法跟白弥勒交代。

　　其实，那两个长老心里也明白，两边的实力相差太大了，一眼就能看出来，可能是那两个长老觉得对付自己，根本就不用高手助阵，对付他这一样一个小辈，一下来两个长老，都是高看自己了，其实事实也是如此，只是一个苏北分舵的舵主，也就是那个胖和尚，险些就要了自己的命，白虎和朱雀两位长老随便一个，都能轻而易举的要了自己的性命。

　　这一次，又是侥幸，果真是天生的运气好啊。

　　吴风心里这般想着。

　　可是转念又一想，也正因为如此，那两位长老才没有带其它的白莲教高手过来，他们肯定也不会想到，在截杀自己的时候，会突然冒出一大队茅山的高手出来，他们那一队人马之中，就只有白虎和朱雀两位长老实力最强，那胖和尚慧能次之，剩下的便是一群乌合之众的，根本就没有什么战斗力，一旦打起来，如何面对茅山这三十几位高手？

　　这个帐，明眼人一下就能看出来，那两位长老也不会傻到去跟茅山这些高手死拼，唯一的办法就是双方各自退去，互不相扰罢了。

　　再加上双方各有忌惮，这个架根本就没有打起来的可能。

　　突然间，吴风觉得肩膀上一沉，差点儿将自己给压趴下，转头看去，见是黄毛猴子又跳到了自己的肩膀上，那黄毛猴子刚才身上中了好几箭，变异之后，皮糙肉厚，倒也没怎么样，这小东西倒是先关心起吴风来了，抱着吴风的脑袋左看看又看看，见没什么事儿，才龇牙对着吴风大笑了起来。

　　“吴风……你小子没事儿吧……”一个声音在身后响起，吴风转头看去，但见薛鬼医大步流星的朝自己走了过来，一把抓住了吴风的肩膀，上下打量了起来，随后便从身上拿出一个小瓶子，倒出了几粒丹药，塞进了吴风的嘴里，唏嘘着说道：“还好……还好……只是灵力耗尽，没有伤及本源，这是老夫剩下不多的几粒丹药，千年老山参炼制的，能够帮你恢复一点儿体力，两三个时辰之后，就会好一些了。”

　　“木头哥哥……”身后再次传来了一个虚弱的声音，吴风的心颤动了一下，回头看去，见是小妖女，她由雪灵和君燕两个丫头搀扶着，就站在自己身后，正一脸关切的看着自己，吴风看着小妖女，心中说不出的一种滋味，一想起不久前发生的那一幕，她为了救自己，三番两次的要留下来，有些不忍还有些心疼，但是却一个字也说不出来，只是朝着小妖女轻轻的点了点头，示意自己很好。


第2266章 不便多礼

　　小妖女看着吴风，泪光莹莹，只是喊出了一声木头哥哥，便再也说不出一个字来，心中百转千回，又是一番无语凝噎。

　　“吴风啊，你要多谢谢你的这些长辈，要不是他们及时赶到，说不定咱们现在都没命了。”薛鬼医及时提醒道。

　　吴风这才想起这回事儿来，当下便跪在了地上，行了一个大礼，十分恭谨且郑重的说道：“茅山弟子，清风道长门下小徒弟吴风，参见各位师叔祖和师叔们。”

　　众位茅山长辈齐齐的转过脸来，看向了跪在地上的吴风，那个玄空真人，自打一过来，就没有看过吴风一眼，或许是看过了，谁也不知道。

　　此刻，玄空真人才开始正眼打量起了吴风，可是也瞧不出来什么，因为吴风已经被小妖女易容了，此刻是一个老头的模样，看那岁数，都跟玄空真人差不多年纪了。

　　“起来吧，你重伤在身，不便多礼。”玄空真人依旧是那副冷若冰霜的面容，看不出一丝表情，他这幅样子十分的威严，再加上如此高的修为，谁看到他都要敬畏三分，或许是茅山的执事长老当的久了，自然而然的便有了这番气势。

　　“臭小子，都是自己人，反倒客气起来了，要想给我们这些老家伙磕头，等你伤好了再说吧。”清云道长说着，便将吴风从地上搀扶了起来，还帮着他打了打身上的泥土，看来真没有将吴风当做外人。

　　“你小子的易容术不错啊，谁教给你的？看你这副模样，贫道都想喊你师叔了。”清云道长拍了拍手，嬉笑着说道，引得众位道长齐声哄笑。

　　吴风顿时尴尬不已，这时候，小妖女身边的雪灵丫头上前几步，帮着吴风将脸上的人皮面具揭了下来，又从水壶里倒了一些水，帮着吴风擦拭干净了，这才恢复了本来面目，众人此时才又仔细的打量起了吴风，才发现他原来是挺清秀的一个小伙子，脸色微黑，五官分明，星眉剑目，看上去一副很憨厚的样子。

　　“把你脑袋上假头发也收拾一下吧，挺年轻一小伙子，这白头发看着也别扭。”不知道是那位道长说了一句。

　　这下吴风就更不知所措了，薛鬼医却接口道：“吴风这小子自从与玄武长老一战之后，头发就全白了，身受重伤，再加上忧思过度，才至于此，估计是变不成黑发了。”

　　薛鬼医此话一出，众位道长顿时哑然，皆是一副吃惊的面容，吴风在山东做下的这一番惊天动地的事情，茅山也是多有耳闻，也都想一见这个后辈，如今总算是见到了，让众位道长吃惊的是，没想到这个少年竟如此年轻，看上去连二十岁都不到，却将那白莲教顶级高手玄武长老给杀了。

　　“你师父清风，贫道也差不多有二十年没见了，自从他下山之后，就再也没有回过茅山，也不知道来看看我们这些老家伙，没想到在这里却看到了他的徒儿，清风那老小子能够教出你这样的徒弟，真是给咱们茅山也长脸了。”玄空真人旁边的一个老道长唏嘘着说道。


第2267章 百思不得其解

　　众位道长纷纷点头，全都看向了吴风，只有那玄空真人一言不发，面色还是那般肃然，片刻之后，才冷声说道：“小子，你是怎么得罪白莲教的？那玄武长老果真是死在你的手中？”

　　吴风点头，面对师叔祖自然不敢隐瞒，他首先承认了玄武长老是死在自己手中，然后又简单说了一遍为何会得罪白莲教的人，先从翁猜和清虚妖道说起，然后又说到自己为什么来山东的缘由，为了救活大师兄，自己和老刘头不远千里来寻找薛鬼医，结果薛鬼医被白莲教鲁南分舵的李老尼给劫持走了，然后自己去孤老庵观音洞去救薛鬼医，十分不幸，结果就遇到了白莲教的玄武长老，他将祭炼的千年血魔弄了出来，一番死战之后，老刘头强引天雷轰杀千年血魔，自己放出了小鬼婴与自己并肩作战，拼着一死，才将玄武长老斩杀。

　　吴风说的不是很详细，但是大体的内容众位道长都了然了，其中，吴风故意省略了一些关键的问题没有说，比如祖师爷爷给自己的丹药，比如阴阳八合无量洗髓经，这些事情都与祖师爷爷有关，吴风是不能透漏给任何人的。

　　虽然大体的事情，众位道长都了解的差不多了，唯一的疑惑便是吴风是如何将玄武长老杀死的，一个二十岁不到的少年，是茅山最年青一代的弟子，要对付白莲教一个分舵的舵主都不可能，又怎能将一个白莲教的长老给杀了呢？

　　众位道长百思不得其解。

　　玄空真人将信将疑，缓步走到了吴风的身边，突然沉声说道：“小子，将你的手伸出来。”

　　吴风抬起了头，看向了玄空真人，不由得有些心慌，即使此刻他老人家气息内敛，吴风依旧有些畏惧眼前的这位师叔祖，旋即便将自己的手慢慢的抬了起来。

　　玄空真人立刻就握住了吴风的手，吴风感觉到他老人家的手干燥温热，握着很有安全感，可是片刻之后，玄空真人突然释放出了一股气息，直冲入吴风受上的劳宫穴，这股气息流经奇经八脉，最后在丹田之中绕了一圈，又从劳宫穴中回来了玄空真人的体内。

　　这下，吴风顿时感觉轻松了一些，不再是像先前那般疲惫了，精神也好了许多。

　　玄空真人收回了手，看着吴风的眼神有一丝疑惑和不解，沉吟了半晌儿才道：“小子，丹田确实异于常人，修为也不算弱，修炼的也全都是咱们茅山的功法，你这身修为不是勤学苦练而来，倒是有点儿突飞猛进的感觉，以你现在的修为，已经超越你师父清风了，看来你师父教你的并不多，到底是谁传授了你这一身本事？”

　　刚才玄空长老握住吴风手的时候，朝他体内灌注了一股温和的真气，一是为了给他简单的疗伤，二是探一探他的修为，这一看之下，顿时吃惊不小，这个少年，二十岁不到的年纪，其修为顶上普通的道门弟子修炼二三十年了，不得不让他感到一丝困惑。


第2268章 掌门师爷

　　玄空真人这一问，顿时将吴风给难住了，这是他最害怕别人问到的事情，总不能说茅山的祖师爷教给自己的吧？估计也没有人相信，即便是相信了，肯定也要去断魂崖去找寻他老人家，祖师爷爷最不喜欢外人打扰，此事是万万跟别人说不得的，就连师父都不曾知道，吴风又怎能会告诉这玄空真人。

　　犹豫了片刻，吴风才一拱手，有些为难的说道：“徒孙儿身上的本事，确实不是跟师父一个人学的，至于是跟谁学的，是万万不能说的，师叔祖，不是徒孙儿有意隐瞒此事，是实在有难言之隐，因为徒孙儿曾答应过那人，不会将此事泄露半个字，还望师叔祖谅解。”

　　吴风说的恳切，那玄空真人看着吴风良久，脸色还是那般阴沉，最后才道：“也罢，看你学的也是茅山功法，只要不是学的邪门的道术，不损害咱们茅山的威名，贫道也就不再追究了。”

　　“谢谢师叔祖！”吴风心中一喜，没想到这位师叔祖看着冷面无情，其实还是很好说话的，当下便要跪在地上，再次给他行个大礼，那玄空真人却一甩衣袖，一股劲风袭来，吴风便再也跪不下去了，不过这股劲风恰到火候，却一点儿没有伤到自己。

　　吴风心惊不已，这位师叔祖的修为的确很高，看来比那玄武长老还要高出许多。

　　“不用跪了，好好养伤吧，既然到了师门茅山，就随贫道到山上走一趟吧，你掌门师爷也想见你一面，这次你闹的动静太大了，不只是咱们茅山听到了你的名号，整个道门也掀起了一番惊涛骇浪，你小子胆子也太大了，竟然连白莲教的长老都敢杀，得罪了他们，你小子以后可就没有好日子过了。”玄空长老依旧面色阴沉的说道，不过那说话的语气倒夹杂着几分对吴风的担忧。

　　吴风心中一暖，也十分的感动，这些师叔祖和师叔们虽然一直未曾谋面，但是自打自己看到他们第一眼起，就有一种十分亲切的感觉，就像是看到了自己的家人一样，到现在心中还是激动不已，恍若是做梦一般。

　　“臭小子，走吧，咱们回茅山，你师父有没有跟你说过，你师爷是茅山的掌门？”清云道长拍了一下吴风的肩膀问道。

　　吴风依旧摇头，表情有些茫然，他是真的一点儿也不知道自己的师父的师父，竟然就是茅山的掌门，因为师父从来没有跟自己和大师兄提起过此事，只是说他们是茅山的传人而已。

　　不过，这并不算意料之外，师父一直都很低调，这些事情不告诉自己和大师兄，也是有原因的，就怕他们师兄弟两人以自己是茅山掌门的徒孙儿而洋洋自得，不思进取。

　　见吴风摇头，青云道长不免苦笑道：“也真是的，清风这小子隐藏的可是够深的，这事儿不该不告诉你们的。”

　　“好了，既然此间事情已了，咱们就回茅山吧，吴风这小子伤的不轻，灵力枯竭，让他在茅山多休息几天，再回去找他清风那小子。”清玄道长也随声附和道。


第2269章 神行符箓

　　吴风稍一迟疑，面色显得有些尴尬和为难，并没有要动身的意思。

　　“怎么了？让你小子回茅山见见掌门师爷你还不想去么？”清玄道长疑惑道。

　　“不是不想去……”吴风窘迫的挠了挠脑袋，苦着脸道：“我大师兄现在还昏睡不起，而我出来已经快三个月了，大师兄的最大的期限是六个月，这六个月之内若是不医治大师兄，大师兄肯定就活不成了，我听大空寺的了凡大师说，越早医治大师兄，大师兄醒来的机会就大一些，我就是想早一些回去，先将我大师兄救活再说，等大师兄伤势好了，到那时，我便与大师兄一起去拜见掌门师爷和各位师叔祖和师叔们。”

　　听闻此言，众位道长面面相觑，无言以对，片刻之后，玄空真人才道：“也罢，你小子也是重情重义之人，这才是咱们茅山的立宗之本，人命关天，贫道就不强求于你了，想必你掌门师爷也会理解你的一片苦心。不去就不去吧，那贫道就和你几位师叔祖一同护送你一同前往开化城，虽然白莲教的那些人退走了，你现在一样不安全，将你送到大空寺之后，贫道和你另外几个师叔祖便回来，正好清风那小子，贫道也差不多有二十年没见了，一并去看看他。”

　　“师叔祖，这怎么使得？徒孙儿怎敢劳诸位师叔祖护送，此处离开化城也不远了，就几百里路，四五天便能赶到，要不还是徒孙儿自己回去吧。”吴风有些诚惶诚恐的说道。

　　“如何使不得？”玄空真人语气一沉，不置可否的说道：“你以为那些白莲教的人这么简单就能退走了？贫道若是不护送你回去，你连一百里都走不出去。既然你是茅山的后辈，贫道岂有置之不理的道理？”

　　玄空真人语气很硬，吴风不敢违逆，本想跪下来再行个大礼，最终还是作罢了，只是一拱手，很诚恳的说道：“弟子拜谢各位师叔祖和师叔们了。”

　　此事商议已定，玄空真人跟身后的众位道长吩咐了几句，留下了几个玄字辈的老道长，吴风都应该称呼为师叔祖的茅山高手，本来清云和清玄道长也该一并回茅山的，他们只是说有些想念小师弟清风了，便央求玄空真人一并前往，玄空真人也没有让他们回去，只是点了点头，算是答应了下来，清云和清玄两位道长，自是喜不自胜。

　　一切安排妥当，吴风与那些师叔辈分的道长行道门礼作别，浩浩荡荡几十人掐诀念咒，脚上绑着神行符箓，很快就消失在了山林尽头。

　　这会儿，这里只剩下玄空真人和两外两位玄字辈的高手，还有清玄和清云道长两人，吴风这边则是薛鬼医和小妖女，以及雪灵和君燕两个丫头。

　　吴风身子很弱，举步维艰，由清玄和清云两位道长搀扶着走到了一匹马旁，让他坐在了马背之上。

　　玄空真人带着两位玄字辈的高手也朝着吴风所坐的那匹马走了过去，刚过去还没站定，就听一人惊呼道：“这就是传说中的大凶之物小鬼婴，煞气和怨气还真是不一般的厉害！”


第2270章 气场太强大

　　与胖和尚慧能混战之时，是薛鬼医将小鬼婴从箱子里抱了起来，一并拿出来的还有老刘头的骨灰，此刻就放在了马背之上，此刻众人一看到吴风身前的小鬼婴，不免就大吃了一惊。

　　小鬼婴是大凶之物，这是众所周知的事情，经过了凡大师用大佛法加持，小鬼婴身上的煞气与怨气削减了不少，但是与玄武长老等人一战之后，小鬼婴身上的煞气和怨气又重新暴涨了起来，最后还是灵岩寺的星海大师等数十位高僧，一起用大佛法将小鬼婴身上的煞气和怨气重新又压制了下去。

　　一般的道门高手此刻自然是感觉不到小鬼婴身上的煞气与怨气的，但是玄空真人和另外两位玄字辈的真人，修为高深到了一定的境界，即便是小鬼婴身上的负面气息受到了压制，还是一样能够感觉到的，此刻离得又是这般近，那股凶残而强大的气息立刻就被几位老道觉察到了。

　　“这鬼婴身上怎么会有如此强大的负面气场？即便是大凶之物，也不该强悍到如此地步才是，吴风，你将那小东西拿过来，让贫道看看。”玄空真人凝起了眉头，神色郑重的说道，即便是面对白虎长老之时，也不见他老人家有这般紧张。

　　吴风看了玄空真人一眼，心里莫名的有些紧张，玄空真人身为茅山的执事长老，行事刚正不阿，眼里是容不得沙子的，而茅山又为道门正宗，最见不得像鬼婴这样的大凶之物，吴风心里真是害怕，一旦将小鬼婴交到玄空真人的手中，他老人家就直接将小鬼婴给收了，不过，他身为自己的师叔祖，吴风不敢忤逆，只好将小鬼婴抱了起来，迟疑着递到了玄空真人的面前，嗫嚅着说道：“师叔祖，弟子先跟您老人家说好了，这小鬼婴虽然是天地不容的大凶之物，可是他的身世相当可怜，您老人家一定要手下留情，千万不可取它性命，众位见过他的大师都是菩萨心肠，放了它一马，弟子还要找人将它缺失的一魂找回来呢，它很有可能会恢复成正常小孩的样子。”

　　玄空真人一把将小鬼婴从吴风的手里接了过来，看向了吴风，有些不悦的说道：“臭小子，看你木讷老实，还学会挖苦你师叔祖了？难道你师叔祖我看起来不像是慈悲之人吗？”

　　吴风憨厚的一笑，尴尬的摸了摸脑袋，心里想着，这师叔祖看起来确实不像是什么慈悲之人，既然是茅山的执事长老，行事必然狠辣，要不然也无法处置那些茅山的忤逆之徒，心里虽然这般想，吴风可不敢说，只是傻笑道：“哪有，师叔祖您老人家一看就是活菩萨一般的人。”

　　“你这马屁可是拍到马腿上了，小心师叔祖踢你！”玄空真人瞪了吴风一眼，吓的吴风一缩脖子，这师叔祖就算是与人说笑，也带着一股不可侵犯的威严，这气场太强大了，吴风想不害怕都难。


第2271章 快成魔

　　瞪了吴风一眼之后，玄空真人的视线立刻就落在了小鬼婴的身上，它还是由一层黑布包裹着，玄空真人将黑布扯开，就露出了小鬼婴圆圆的脑袋瓜儿，它此刻还在酣睡着，神态安详，胖嘟嘟白嫩嫩的小脸，看上去和普通的小孩子没有什么两样，这会儿看上去还透着几分可爱的劲儿头，若是普通人看来，谁都不会想到，这小娃娃是一个杀人不眨眼的大凶之物，若是没有人克制它，它都能屠戮一座城的百姓，它杀死人之后，被它杀的人还全都会变成僵尸，时间绝不会超过三个时辰。

　　小鬼婴脖子里还挂着一串佛珠，这佛珠是了凡大师的物件，必然也是了不得一件法器，是用来压制小鬼婴的，身上的僧袍是兴国寺的莫尘大师给做的，穿在这小鬼婴的身上正合适不过。

　　玄空真人将小鬼婴抱在手里，不停的翻看着，越看越是心惊，眉头都拧了起来，最后才将小鬼婴放了下来，眼睛却出神了看向了远方的未知处，好像在思索着什么，众人见玄空真人如此，谁也不敢说话，足足等了好一会儿，玄空真人才自己回过神来，一脸凝重的看向了吴风，沉声问道：“这小鬼婴虽为大凶之物，却也没有这般厉害的，贫道瞧它都已经快成魔了，这究竟是怎么一回事儿？此刻这小东西要是发起狂来，贫道都不一定能够控制住它，真是太不可思议了。”

　　“成魔？”吴风脑子里旋即响起了千年血魔那般恐怖的存在，玄空真人竟然说这小鬼婴快成魔了，这是一种什么概念，吴风脑子一点儿印象都没有，听起来好像很厉害的样子，但是吴风突然就想起与玄武长老大战的那天晚上，被自己唤醒的小鬼婴，又变了一副凶残的模样，它的身体暴涨了数倍，浑身长满了坚硬的鳞甲，可不是就像是一个怪物吗？说它是一个小魔头也不为过。

　　仔细一想小鬼婴的成长历程，它究竟为何会变成这个样子呢？

　　一开始，打娘胎里出来，小鬼婴就十分的凶残，被清虚妖道捉走之后，不知道用多少童男童女的鲜血淬炼，然后它又变的更加的嗜血成性，每天还用人血喂养，之后，小鬼婴被自己抢了回来，在乱葬岗子的那场大战，先是吞噬了翁猜祭炼多年的百婴尸灵，而后又吸了清虚妖道尸变之后变成了尸煞的精气，从此沉眠不醒，被了凡大师用大佛法压制，前不久，又在观音洞的那一场大战，喝光了豫北分舵舵主王婆子的血，最后自己用阴阳八合无量洗髓经吸干了玄武长老和它的龟灵，就在自己将要丹田爆裂而亡的时候，小鬼婴出现了，一口咬住了自己的肩膀，将自己体内澎湃的精气全都吸的干干净净！

　　小鬼婴的肚子就是个无底洞，那王婆子身为一方舵主，修为颇高，她被小鬼婴吸干了精血，就意味着，那王婆子的一身修为直接就转移到了它的身上。


第2272章 不能留了

　　然后，小鬼婴又一口咬在了自己的肩膀上……这就意味着，自己用阴阳八合无量洗髓经吸干的玄武长老的精气，还有那只龟灵的精气，一并都转移到了小鬼婴的体内……天呐！吴风都不敢去想了，这次小鬼婴吃的更多，只是一个玄武长老，其修为就已经高的让自己无法想象了，再加上他那只修炼了不知道多少年的龟灵……它不撑得沉眠才真是怪了。

　　怪不得玄空真人说小鬼婴快成魔了，吞了这么多蕴含大能量的东西，小鬼婴的道行得到了很大的提升，这一点儿吴风还真没有时间去细想。

　　真是难以想象，小鬼婴下次苏醒过来会是一个什么样子。

　　吴风越想越觉得后怕，小鬼婴现在真的是太可怕了，要成魔……照这个势头发展下去，估计可能真的就成魔了，像千年血魔那样一般的存在。

　　吴风想的出神，脸上的表情不停的变幻。

　　“臭小子！你想什么呢？贫道问你话你没有听到吗？”玄空长老低声怒道道。

　　吴风吓了一跳，从神思之中苏醒了回来，茫然道：“师叔祖，您刚才说的什么？”

　　“贫道刚才问你，小鬼婴为什么会变成这个样子？都快要成魔了！”玄空真人有些不悦道。

　　刚才吴风也在想这件事情，于是便将小鬼婴吞噬了百婴尸灵还有尸煞的精气的事情跟玄空道长说了，至于在山东观音洞的那一战，吴风直接便说是小鬼婴先是吞噬了那胖和尚的龟灵，然后又与自己合力杀死了玄武长老，并且喝光了他的血，倒是将自己撇的干干净净，吴风不敢说，自己用的是阴阳八合无量洗髓经，虽然这是一门茅山术法，乃祖师爷爷所创，可是，吴风总觉得，这门术法有些邪门，不像是正派茅山的术法，此事又关乎祖师爷爷的事情，吴风所以才撒了这么一个谎。

　　“这么说，那玄武长老不是你一个人杀死的，充当主力的小鬼婴了？”玄武长老问道。

　　“就是这般，徒孙儿的修为怎能杀了玄武长老，要是没有小鬼婴帮忙，徒孙儿早就死了。”吴风有些不自然的笑道。

　　“贫道就觉得，以为小子现在的修为，都不够一个白莲教的舵主打的，怎么可能杀的了那玄武长老，原来是小鬼婴的缘故，怪不得，怪不得……贫道终于解惑了。”

　　说罢，玄武长老再次抱起了小鬼婴打量了几眼，沉声说道：“这小东西现在吞噬了太多的精气，估计要沉眠许久了，只是灵岩寺的十几位高僧化解他的怨气和煞气还不够，一切只是表面压制，等它苏醒之后，会异常的强大，若是无法克制，必然酿成无法挽回的惨祸，按这般说，这小鬼婴是不能留了。”

　　“师叔祖……它……”吴风听闻玄空真人这般说，心顿时提到了嗓子眼，难不成师叔祖真像是自己想的那样，一定要杀了小鬼婴吗？这是吴风无论如何都无法接受的。


第2273章 完全不抱希望

　　见吴风如此惊慌的模样，玄空真人用询问的口吻问道：“你真的非要留下这个小东西吗？”

　　吴风重重的点头，十分肯定的说道：“虽然它天地不容，我却能容得下它，它也算救过我的命，而且不止一次，等所有的事情都了结了之后，我一定会想办法找高人将小鬼婴恢复成正常小孩的。”

　　“想要让这小东西恢复成正常人，不免就有些天方夜谭了，它缺失的是命魂，三魂之中最为关键的一魂，主导灵智，自从它现世以来，就没有这一魂，贫道修道几十载，还不曾听说有缺失命魂之人还能变成正常人的，小子，作为一个茅山弟子，而且还是你的师叔祖，贫道不得不奉劝你一句，要想留下这个邪物，还是要慎重考虑啊，别到时候把控不住，最后反噬其主，小鬼婴若是没了人掌控，后果不堪设想。”玄空真人语重心长的说道。

　　“师叔祖，这些事情弟子都明了，若是没有一点儿把握，弟子也不会莽撞行事，薛鬼医曾经告诉过弟子，在西南之地，有世外高手能够召回小鬼婴的命魂，等弟子将手底下这些事情都处理完了之后，立刻就动身去西南之地去找那位世外高人。”吴风道。

　　玄空大师不免有些吃惊，转头看向了薛鬼医，便道：“这世间果真有这样的奇人？竟然能够召回丢失的命魂，这未免有些太过匪夷所思了。”

　　薛鬼医愣了一下，看了吴风一眼，没想到这小子竟然将自己拿出来当挡箭牌了，幸好吴风没有全都说出来，看来他还没有忘记自己对他的叮嘱，听闻玄空真人问及，薛鬼医连忙说道：“不错，确有此事，老夫就爱四处云游给人治病，十几年前，曾经在西南之地就遇到过这样一个高人，那人好像是白苗寨的一个大巫，老夫曾经见过他曾经将一个傻子刚丢失不久的命魂给召唤了回来，让其变成了正常人，想必他一定有办法帮助小鬼婴召回命魂。”

　　不料，玄空真人却摇了摇头，叹息了一声说道：“巫术与道术本是同根，却又各有所长，修为高深一些的巫师却是对于招魂有些法子，不过这也做不得准，你们想过没有，小鬼婴不是丢了一魂那么简单，是自打它现世以来，就没有命魂，傻子虽然缺失命魂，但是它曾经却有过，虽然贫道不知道怎么将这一魂归体，但是却知道这样做可行，对于小鬼婴缺失的这一命魂来说，贫道是完全不抱希望的，那大巫师即便是修为再高，总不能给小鬼婴造出一个命魂来吧？”

　　“玄空真人，请恕在下直言，这世间之事，无奇不有，没见过并不代表它没有，就如吴风这小子，你见过他这般年纪，修为却像是修炼了几十年的道门高手一般么？老夫行医几十载，见过的千奇百怪的事情也多了，很多事情老夫也是不敢相信的，但是它确实发生了，既然吴风这小子这么坚持，您老人家就让他试一下吧，或许可行呢？”


第2274章 茅山的朋友

　　既然薛鬼医这般说，玄空真人也就不好再说什么了，他颇有意味儿的看了吴风一眼，才将小鬼婴重新递到了吴风手里，正色道：“既然你心意已决，贫道也就不阻拦你了，不过有件事情必须还要提醒你，这小鬼婴由于吸食了太多的精气，这次可能要沉眠的久一些，但是最多不会超过半年的期限，你要是想找那位高人给它招魂，就尽量早去，别耽搁了时间。还有，在这半年的期限之内，最好不要强行将小鬼婴唤醒，要不然那许多大师用在它身上的大佛法的压制，就起不到任何做用了，若是你觉得这半年的期限太短的话，就必须再找一个高僧再用大佛法压制一下，可以延长一些期限，这些事情，你务必要记在心里。”

　　吴风再次点头，欣喜道：“弟子谨遵师叔祖教诲，一个字都不会忘的。”

　　玄空真人又看了吴风手中的小鬼婴一眼，还是有些不放心的说道：“还有，这个事情不得不跟你说，若是你找的那位高人治不好小鬼婴的话，那就尽快将它处置掉吧，它现在的道行已经接近于魔了，一旦苏醒，这后果不是你一人能够承受得了的。”

　　吴风稍一犹豫，不过还是下定决心似的说道：“师叔祖放心，弟子心里有分寸。”

　　玄空道长点头，一转身，看向了不远处的小妖女和她那两个丫鬟，微微蹙起了眉头，突然说道：“这三个女子是何人？易容术的本事不错嘛，贫道看了许久才知道她们都是男扮女装。”

　　本来小妖女和那两个丫鬟的扮相，玄空真人也是看不出来的，只是这会儿白莲教的人都走了，她们三人便放松了警惕，恢复如初，虽然是男儿装扮，但是说话和形态举止就变成了女人。

　　说到这里，玄空真人看向了吴风，说道：“这三个女子是同你一同从山东来的？”

　　吴风顿时愕然，一时间不知道该如何跟玄空真人解释，张了半天嘴，一个字都没有说出来，最后还是薛鬼医给吴风解了围，连忙说道：“玄空真人，这位李姑娘刚才被恶鬼缠身，体内进了不少的阴煞之气，留在体内久了，恐怕就留下顽疾，这个症状，老夫只知道如何医治，却没有那个本事，看来只能拜托几位道长了。”

　　“好说。”玄空真人应了一声，缓步朝小妖女走去，他身后还跟着两位玄字辈的真人。

　　小妖女等人一看到玄空真人朝他们靠近，就他们三人那身上的气场，实在是有些骇人，不免心中就有些畏惧，不自觉的便往后退了半步，本来小妖女就是白莲教李老尼的女儿，是邪教中人，也算是跟茅山势不两立。

　　玄空真人一看到小妖女和那两个丫鬟吓的往后退去，不由得皱起了眉头，冷声道：“三个小姑娘，你们怕什么？贫道又不会吃了你们？既然你们是我那徒孙儿的朋友，也就是我们茅山的朋友，贫道还要多谢你们，送我这徒孙儿来到了此处。”


第2275章 鬼煞还是鬼妖

　　尽管玄空真人已经表现的很和善了，可是他那不怒自威的气场的依旧压人三分，小妖女和那两个丫头依旧心存恐惧，好似老鼠见了猫一般的心情。

　　玄空真人带着两个玄字辈的真人很快就走到了小妖女的身边，小妖女没看他们，而是朝坐在了马上的吴风看了一眼，那眼神之中包含着各种情愫，吴风这样木讷的人，一时间也理解不了其中涵义，只是冲着小妖女宽慰似的点了点头，示意她不要害怕。

　　一靠近小妖女，玄空真人就微微的皱起了眉头，他身后就两位玄字辈的真人也都瞪大了眼睛，不免有些吃惊。

　　“贫道闻到了鬼妖的气味儿，这种邪物好多年没有见了，煞气可不是一般的重，小姑娘，你能挺到现在，真是难为你了。”一个真人唏嘘着说道。

　　“鬼妖？好像还真是鬼妖，不过火候上还差一点儿，应该没到鬼妖的级别，只是比鬼煞凶残一点儿罢了，若真是鬼妖的煞气入体，这小姑娘恐怕就活不到现在了。”另外一个真人也跟着说道。

　　“先别管它是鬼煞还是鬼妖了，还是先给这小丫头疗伤吧。”玄空真人说着，便走到了小妖女的近前，看小妖女如此畏惧自己，便尽量和善的说道：“小姑娘，将手伸出来。”

　　小妖女又看了吴风一眼，这才十分费力的将手抬了起来，这会儿，小妖女的浑身上下都氤氲着一股子怪异的黑气，自然一般人是看不出来的，在修道有成的大能之士面前，自然无法掩盖。

　　不光是身上有黑气，此刻小妖女的手臂之上的青筋也变成了黑色，一条一条的，看上去有些触目惊心，估计全身上下都变成了这幅模样，只是脸上看不出来罢了，因为她的脸上还盖着一层人皮面具。

　　小妖女一伸出手来，玄空真人立刻就伸出了一根手指，点在了小妖女的手心之处，口中快速的默念起了口诀，与此同时，那两位玄字辈的真人已经走到了小妖女的身后，一人伸出了一只手掌，与小妖女的肩膀只隔着三指宽的距离，便暗运内力，周身开始衣襟鼓荡，气息暴涨，脸色也旋即肃然了起来。

　　三位真人一同发力，小妖女浑身一震，全身鼓荡的黑气顿时就黯淡了下去，不停的往身体里收缩，这是煞气内缩，过程有些痛苦，小妖女的脸上旋即变的有些扭曲，不过，她并没有喊出声来，只是紧紧的咬住了嘴唇。

　　“小姑娘，要是疼的话就别忍着，喊出来便是，煞气入体，必须用真气顶出来，会很痛苦的。”玄空真人说道。

　　小妖女依旧默不作声，眼睛却看向了坐在马上的吴风，此时的吴风，表情也很纠结，看起来像是有些心疼的样子。

　　接下来，玄空真人用那一根手指在小妖女的手掌心快速的画了一个符，速度太快，谁也没看清画的是什么，但见青光一闪，玄空真人立刻挪开了手指，一股阴煞之气，便从小妖女的手掌心被吸了出来。


第2276章 好东西

　　那股阴煞之气，在玄空真人手指的指引之下，慢慢被牵引了出来，看来将这阴煞之气从小妖女体内牵引出来，也不是那么容易的事情，玄空真人也不敢大意，眉头一直拧着，一身的道袍也无风自鼓了起来。

　　那团阴煞之气顺着玄空真人的手指越变越长，玄空真人则往后退了几步，旋即便停下了身子，双手环抱在胸口，摆出了一个经典的抱太极的手势，但见双手环动之间，从小妖女体内吸出来的阴煞之气宛若游蛇，一点一点儿的汇聚到了玄空真真人的双手之间，这阴煞之气越聚越多，玄空真人的动作也越来越快，大约过了两盏茶的功夫，玄空真人的双手之间便多出了一个球状的黑色气体，在他双手之间翻滚不息，而小妖女体内的黑气也出来的越来越少了，肤色也变的正常，脸上也没了刚才那般痛苦的神色，只是多出了一脑门的冷汗。

　　又过了大约有一盏茶的功夫，小妖女体内便再也没有阴煞之气出来了，那两位玄字辈的真人收气，回掌，即可就朝着这玄空道长走去，小妖女身子一软，立刻就瘫软了下来，雪灵和君燕两个丫头顿时上前几步，将小妖女搀扶了起来。

　　那两位玄字辈的真人着急忙慌的样子，像是要抢什么东西一样，其中一个真人大喊道：“玄空师兄，这好东西你自己可不能独吞啊，怎么着也要分我们一点儿……”

　　吴风愣了一下，不明白这位师叔祖说的啥，旋即朝玄空真人看去，这一眼看去，真是将吴风吓的不轻，他看到玄空真人竟然将双手环抱的那团真气放在了鼻子下面，一下子就吸进了自己体内。

　　见此情形，吴风惊的差一点儿就从马上跌了下来，这是什么情况？吴风就是再不懂，也知道这阴煞之气的厉害，吸入体内一点儿，很伤元气的，还有可能致命，而这位师叔祖竟然一下子吸进去了这么多阴煞之气，不要命了吗？

　　可是玄空真人没事儿一样，少有了脸上竟多么一抹笑意，而另外两位玄字辈的真人则都是一副气急败坏的模样，其中一人怨怪道：“我说玄空师兄，你真一点儿都不厚道，帮这小姑娘祛除阴煞之气，我与玄重师弟也都出了力，凭什么这好东西都让你一个人霸占了？”

　　“就是就是！玄空师弟太不讲究了，真是寒了我们师弟们的心啊，还是大师兄呢，不知道尊老爱幼啊？”那位叫玄重的真人也气呼呼的说道。

　　玄空真人洋洋自得，哈哈笑道：“贫道就是尊老爱幼啊，你们两个小师弟都比贫道年纪小，应该让着贫道才是，这次贫道占了便宜，下次……等下次再遇到好东西，大师兄一定让着你们。”

　　“下次？下次还不知道等到什么时候，大师兄啊大师兄，都这么一大把年纪了……师弟我真是错看你了。”玄重真人还是无法消气。


第2277章 一阴一阳之谓道

　　这三个老头儿你一言我一语的争论不休，好像是在抢从小妖女体内抽出来的阴煞之气，这可将吴风给惊到了，傻愣愣的看着他们三人，也不知道该说些什么。

　　三人争论不休，感觉就像是三个老顽童一般，这让吴风感觉他们亲切了许多。

　　那两位真人还是气呼呼的，玄空真人很快就转移了视线，走到了小妖女身边，从怀里摸出了一个小瓶子，倒出了一颗药丸，递给她，说道：“小姑娘，这药丸你吞了吧，阴煞之气虽然全都吸了出来，不过你身子还很虚，用老道的药补一补，很快就能活蹦乱跳了。”

　　“谢谢道长爷爷。”小妖女接过了丹药，立刻就吞了进去，这药力很猛，刚入腹中，便觉得火烧一般，丹田之中升腾起了一股暖流，感觉身上立刻就有了些力气。

　　玄空道长点了点头，转身再次走到了吴风的身边，也给了他一粒丹药，说道：“小子，你也来一颗，你与那小姑娘不同，你伤的太厉害，不是几粒丹药能补过来的，必须要好好的温养几个月，才能完全恢复，贫道的这粒丹药还能有些用处。”

　　吴风谢过了玄空真人，也将丹药吞了下去，胸口感觉有些火热，却不是那般强烈，不过也好了许多，吞下丹药之后，吴风才问道：“师叔祖，您老人家刚才怎么将那团阴煞之气给吞了？据弟子所知，那阴煞之气对修行之人损伤巨大，还有可能丧命，弟子怎么看着你们都拿着它像个宝贝似的？”

　　玄空真人微微一笑，才道：“小子，这你就有所不知了，咱们修道之人，修炼的无非就是阴阳二字，一阴一阳之谓道。阳在阴不息，阴在阳不离；孤阴不息，孤阳不长；无阳则阴不以生，无阴则阳不以化，故天地配之以阴阳。像我们这些老家伙，修炼到了这个年纪，体内的阳气太重了，无法阴阳互补，这阴煞之气对于我们来说，算是大补了，正好起到了调和的作用，你现在还年轻，底子薄一些，等你到了贫道这个岁数，就知道这阴煞之气的妙处了。”

　　吴风听的似懂非懂，却也连连点头，好像也琢磨到了一些什么。

　　“好了，咱们现在就走吧，这里离着开化城也不远，咱们脚程快一些，五六天已应该就能感到，回来之后，茅山上还有些大事要商议，必须快去快回才行。”玄空真人说着，便转身朝前走去。

　　刚走出去没几步，不远处突然飞过来了一只蓝色的画眉鸟，兀自在半空中盘旋了几圈，才落了下来，站在了小妖女的肩膀上。

　　“姑姑……你怎么这才出来，刚才你去哪了？芸儿以为你被留在茅山了呢。”小妖女有些惊喜的说道。

　　“老身还能去哪？当然是躲起来了，白莲教的那两个长老都认得老身，他们要是看到了我，以后姑姑还怎么在白莲教混？刚才我在四周查看了一番，发现他们都走远了，姑姑我这才敢出来。”蓝色画眉鸟心有余悸的说道。


第2278章 忘恩负义

　　“姑姑……你来了我就放心了，我还一直担心你会被留在茅山呢。”小妖女如释重负道。

　　“死丫头，你还知道想起姑姑来啊，在这里跟你的木头哥哥这不挺好的么？”蓝色大鸟揶揄道。

　　“姑姑！你再胡说，信不信芸儿将你的鸟毛全都拔光！”小妖女羞得满脸通红，气急败坏的说道。

　　不光是小妖女觉得尴尬，吴风也觉得有些不自在，便装作没有听见，看向了远处。

　　“小丫头，那些人没有欺负你吧？受伤了没有？”蓝色画眉鸟关切的问道。

　　“那些人太坏了，尤其是苏北分舵的舵主，就是肥的流油的胖和尚，他放出了一个非常厉害的厉鬼，将芸儿给打伤了，就是这几位茅山的道长爷爷救了我。”小妖女感激的看向了玄空道长等人。

　　蓝色画眉鸟也看向了玄空道长等人，十分恭敬的说道：“老身谢过诸位道长了，多谢几位的救命之恩。”

　　不料，玄空道长却突然变了脸色，阴沉沉的问道：“你们几个全都是白莲教的人？怪不得你到茅山的时候，贫道就感觉你这只鸟儿邪里邪气的，要不是你脖子上挂的那个令牌，贫道就收了你了。”

　　蓝色画眉鸟在小妖女的肩膀上走了两步，才道：“不错，再下就是白莲教的人，而且还是鲁南分舵的左使，芸儿便是白莲教鲁南分舵李舵主的女儿，道长您要是看老身不顺眼，大可以现在就收了我。”蓝色画眉鸟的话，已经带了几分火药味儿了，它也是有些不高兴，自己辛辛苦苦飞到茅山给他们报信，救他们茅山的弟子，却得到了这般的冷言冷语。

　　蓝色画眉鸟的话让众位道长都是大吃一惊，玄空真人的脸色变的更加阴沉了，他突然转过头，瞪了吴风一眼，阴声问道：“吴风，这只鸟儿说的可都是真的？”

　　吴风惶恐，没想到这左使大人什么话都敢往外说，玄空真人可是茅山的执事长老，嫉恶如仇，执掌茅山刑罚，自古正邪不两立，它竟然刚当着面说自己是白莲教的人，真是不要命了。

　　见玄空真人这般表情，吴风心里骇然，却还是轻轻的点了一下头，说道：“师叔祖，他们虽然是白莲教的人，但是……”

　　“行了，你什么都不要说了！身为茅山弟子，道门正宗，怎能与这些邪教妖人为伍，你就不怕咱们茅山被天下人耻笑吗？你好大的胆子！”玄空真人发怒了，周围的空气似乎都变的阴冷了起来，吴风被呵斥的面红耳赤，有话却说不出口。

　　“既然你们是白莲教的人，为什么要帮着我们茅山对付你们自己人？你们究竟使得什么诡计，意欲何为？”玄重道长也上前一步，冷声质问道。

　　“我们能有什么阴谋诡计？为了你们这位茅山弟子，道门正宗，芸儿差点儿连命都丢掉了，你们不但不感激，还如此对待我们，原来你们茅山的人就是这样的忘恩负义吗？”蓝色画眉鸟依旧不卑不亢，心里着实委屈。


第2279章 自古正邪不两立

　　这话说的众位道长都是一愣，别的可以作假，可是这小姑娘体内的阴煞之气做不得假，她修为不算太高，体内一下进入了这么多的阴煞之气，很容易就能要了她的性命，再者说，这小妖女乃是李老尼的亲生女儿，她也不可能让自己的女儿冒这么大的凶险使出什么阴谋诡计。

　　“自古正邪不两立，不管如何说，你们也是邪教众人，而我们茅山乃是道门正宗，茅山弟子是不能与你们有什么瓜葛的，你们虽然帮了我们茅山，但是刚才贫道也为那小姑娘拔除了身上的阴煞之气，现在咱们扯平了，贫道希望你们以后再也不要与我们茅山弟子有任何牵扯，念在这次你帮了吴风那小子的份上，贫道不为难你们，你们可以走了。”玄空真人冷声说道。

　　“师叔祖……李姑娘和左使大人是从山东偷跑出来的，就是为了救弟子一命，这一路艰难险阻，要不是他们，弟子早就不知道死几回了，弟子觉得，咱们虽然是茅山正宗，也要讲究道义，白莲教虽然是邪教，但是里面不可能全都是大奸大恶之人，李姑娘和左使大人并不曾作恶，咱们不能这样对待她们。”吴风有些焦急的说道。

　　“好大的胆子！你与邪教妖人纠缠不清，贫道念在你身受重伤，没有惩戒于你，竟然敢在贫道面前如此放肆，你眼里还有茅山，还有贫道这个师叔祖吗？”

　　玄空真人瞪了吴风一眼，气势陡升，众人心中不免都是一寒。

　　吴风心中郁结，虽然心中畏惧，但还想再分辨几句，薛鬼医却拉了一下吴风的袖子，示意他不要再说话了。

　　“玄空真人，不要怪老夫多嘴，按说你们茅山之事，老夫也不该插手，但是今天这件事情，老夫不得不多说几句，对于白莲教，老夫也十分痛恨，就在前段时间，老夫就是被白莲教李老尼捉到了观音洞，去医治千年血魔，老夫不肯，他们还用老夫的那两个徒儿的性命相逼，为此，吴风才只身犯险，独闯观音洞，手刃玄武长老。对于白莲教，老夫没有半分好感，前几日，老夫见到李姑娘和左使大人的时候，也同玄空真人一般，觉得他们是邪教妖人，不可理喻，但是今时今日，老夫又转变了看法，李姑娘和左使大人确实不同于其它的邪教妖人，这一路，我们也多靠他们的照应，要不是李姑娘帮着老夫和吴风那小子易容，使用瞒天过海之计，我和吴风早就已经死在半道上了。茅山实为道门正宗不假，也是讲道理的地方，既然他们帮了茅山，茅山就应该以礼相待才是。”薛鬼医在中间调和道。

　　“薛伯伯，您什么都不要说了，既然这些老道不待见我们，我们也不会拿热脸贴冷屁股，他们说两清，那就两清吧，谁也不欠谁的，我们走就是了。”小妖女看了玄空真人一眼，吩咐雪灵丫头牵过了马，又帮着她坐在了马上。


第2280章 上天注定

　　吴风听小妖女这般说，心里很不是滋味，感觉好像亏欠了她许多，只是怔怔的看着小妖女，一时间却又不知道该说些什么。

　　“木头，从一开始在那个小城的时候，本姑娘就跟你说了，你曾经救过我的命，所以这次我救你也是应该的，你也不要觉得亏欠本姑娘什么，他日再见，你我便是陌路人。”小妖女骑在马上，看着吴风的眼神十分幽怨，眼眶通红，似乎是想哭，却在极力压抑着不让眼泪掉下来。

　　见其如此，吴风的心里就更不是滋味了，在内心最深处某个柔软的地方被触动，隐隐的觉得哀伤，正要说些什么，小妖女却对那只大鸟儿说道：“姑姑，咱们走！”

　　说罢，小妖女一拉马僵尸，朝着马屁股重重的拍了一下，那马儿嘶鸣了一声，撒开蹄子狂奔而去，雪灵和君燕两个也丫头也很快上了马，纷纷恨恨的看了吴风一眼，两人共骑一匹快马，朝着小妖女追了过去，那只蓝色的大鸟却什么都没有说，在半空中兀自盘旋了片刻，便飞到了小妖女的头顶之上。

　　“李姑娘……”

　　小妖女远远的听到了吴风的呼喊，心里犹如针扎一般的刺痛，所有的骄傲和自尊在这一刻全都放下了，眼泪如决堤之水，滚滚而落，却是无声无息。

　　那只蓝色的大鸟不知道何时已经落在了小妖女的肩膀上，哀叹了一声，说道：“芸儿啊，不要难过，那小子不就是一个茅山的臭小子吗，有什么可稀罕的，什么破茅山，那群牛鼻子老道全都是茅坑里的石头，真是又臭又硬……”

　　“姑姑……你说芸儿为什么要是白莲教的人？芸儿为什么是邪教，而他却是茅山弟子呢？”小妖女头也没回，眼泪随着狂奔的马儿一路挥洒，恍若只有这般，才能宣泄心中的苦楚和委屈。

　　“这世间哪里有那么多的为什么，是就是了，不是就不是，这是上天注定，谁也无法改变……”蓝色画眉鸟有些出神的说道。

　　“姑姑……那你说木头心里有芸儿吗？我们能不能在一起呢？”小妖女又道。

　　蓝色画眉鸟儿沉吟了许久，才道：“想必那小子心里会有你吧，当你转身的时候，姑姑看到了那小子眼里有不舍和难过，其实他应该很想将你留下，只是作为茅山弟子，他必须听从师叔祖的安排，不敢忤逆，你应该理解他才是，他也有难言之隐。”

　　小妖女没有再说话，只是催促着马儿快快跑，眼泪还是随风挥洒，这样别人就看不到她的眼泪了，可是她的心里还是那般无法言喻的难过。

　　当小妖女骑马转身而去的那一刻，吴风心中确实有些不舍，喊了她一声，便也要催促着身下的马儿追去，但是只走了两步，玄空真人一转身，看向了吴风身下的那匹马，就玄空真人这般气势，别说人了，就连畜生也十分畏惧，那马儿不但没有往前走，还吓的往后倒退了几步。


第2281章 法外开恩

　　“你这是要去哪？”玄空真人看向了吴风，冷冷的问道。

　　“师叔祖……她救了弟子的命，咱们不能这样对待她们，这太让人寒心了……”吴风焦急万分，作势又要朝小妖女她们追去。

　　“你给贫道站住！”玄空真人转身，怒视着吴风。

　　“师叔祖，她们现在还很危险，很多白莲教的人都认识他们，她们若是不跟咱们一起，会被白莲教的那两个长老杀死的。”吴风急的额头上都已经冒汗了，说话的声音加大了几分。

　　“放肆！那小妖女的易容之术如此出神入化，还用得着你小子操心吗？”玄空真人怒道。

　　“师叔祖……”

　　“哎呀……师侄儿啊，你小子就不要跟你师叔祖顶嘴了，师叔祖也是为了你好，幸好你小子是茅山的外门弟子，而且现在还身受重伤，你师叔祖不会将你小子怎样，要是你在茅山，可不是这样的待遇了，私通邪教妖人，按照咱们茅山的戒规，是要重打一百鞭子的，严重一些的，还有可能被逐出山门，永远不得踏入茅山半步，你师叔祖作为茅山的执事长老，已经是给你小子法外开恩了，你小子可别再惹你师叔祖生气了。”清云道长紧走了几步，来到了吴风的马前，苦口婆心的劝说道。

　　“是啊，臭小子，你清云师叔说的极是，不管怎么说，那李姑娘也是邪教中人，咱们身为道门正宗，执掌天下道门之牛耳，必须以身作则，茅山弟子一定要严律戒规，若是让江湖上的人知道咱们茅山弟子勾结白莲教，肯定受到外人诟病的，你师叔祖坐在这个茅山执事的位置上也不好办啊，你应该体谅一下你师叔祖才是。”清玄道长也劝解道。

　　吴风看着小妖女远去的地方，一直看着她们消失在了看不见的尽头，才收回了目光，默然一声长叹，心中无限酸楚，忽然就有一种想要流泪的感觉，却是欲哭无泪。

　　见吴风冷静了下来，玄空真人缓和了一下语气，又道：“咱们茅山乃是道门上清派，不忌荤腥，不忌婚娶，谁都可以娶妻生子，但是大多数修道之人都没有婚娶，乃是因为婚娶之后，会伤元气，会坏了童子功，你小子即便是想找个婆娘，贫道也不拦你，但不是什么人你都能娶的，其它人我不管，哪怕是你找个乞丐也行，但是你就是不能与这个邪教妖女有任何瓜葛，若是你不听贫道劝阻也行，那你就离开师门，以后对谁都不能说你是我们茅山的弟子！”

　　“师叔祖，您老人家误会了，弟子在观音洞救过李姑娘的命，所以这次她才会来帮我，弟子何曾说过要娶她？我们不过是朋友而已。”吴风辩解道。

　　薛鬼医却叹息了一声，抬头看向了吴风，十分玩味儿的说道：“臭小子，你知道李姑娘为什么一直叫你木头吗？”

　　吴风茫然，摇头表示不解。

　　薛鬼医再次叹息了一声，无奈道：“因为你本来就是块木头，还是块不开窍的木头。”


第2282章 这么不开窍

　　吴风更加茫然了，疑惑道：“薛老伯，您老人家什么意思？”

　　“明眼人都能看的出来，那李姑娘对你有心思，只有你小子一直还蒙在鼓里罢了。在山东的时候，老夫就看出来了，当时你用剑抵着李姑娘脖子的，人家可是心甘情愿让你小子抵着的，就凭李姑娘的身手，再不济也能跟你过上几招，绝对不会就这么容易让你用剑架在脖子上的，要不是她，你根本就换不出老夫来，当时，你打败了李老尼，玄武长老那个龟儿子不放咱们走的时候，李姑娘还对那玄武长老出言不逊，为了你，还被她娘打了一巴掌，一个姑娘家家的，人家凭什么死乞白赖的为了你挨打？还不是因为人家喜欢你？”

　　说到这里，薛鬼医顿了一下，又道：“还有这次，白莲教白虎、朱雀两大长老设计杀你，先是将星海大师等人引开，然后在此处设下了埋伏，还不是李姑娘千里迢迢的从山东偷跑了出来，在如家客栈准备好了一切，就等你小子捡个现成的便宜，她要不是喜欢你，能傻到跑这么老远来帮你？”薛鬼医又道。

　　“薛老伯……我看你是多虑了吧？你刚才没有听到吗？李姑娘说了，这次来她就是为了报答上次我的救命之恩的，哪有你说的那个意思？”

　　薛鬼医无语，就连一旁的清云和清玄道长也急的抓耳挠腮，摇头叹息不止。

　　“真是块木头疙瘩，人家李姑娘难不成还跟你直说人家喜欢你，才会千里迢迢的过来帮你？她之所以这样说，只不过是找一个借口罢了。”薛鬼医气的真想踢吴风一脚，要是他身上没伤的话。

　　吴风挠头，沉吟了片刻，才若有所思，傻乎乎的说道：“真的是这个样子吗？薛老伯，你又拿我说笑……”

　　薛鬼医真想吐血三升，脸都憋红了，无奈道：“老夫是跟你说不通了，不信你就问问你这两位师叔，你问问他们，李姑娘是不是对你有心思。”

　　吴风旋即询问似的将视线落在了清云和清玄两位师叔的身上，那两人当即点头不止，表示支持薛鬼医，跟他一般看法。

　　就连一向板着脸的玄空真人也受不了吴风的木讷了，不知道是真傻还是假傻，瞥了吴风一眼，说道：“徒孙儿啊，你说你这么不开窍，这一身本事是怎么学来的呢？”

　　吴风挠了挠脑袋，也不知道说什么，心里却在想着薛鬼医刚才说的话，难不成李姑娘真的是薛老伯说的那样？她真的喜欢自己？

　　不等吴风想明白这事情，玄空真人突然说道：“吴风啊，听薛鬼医这般说，那小妖女也不算是作恶之人，不过她的身份却是白莲教，你就算是为茅山在江湖上的地位着想，也不可对她动什么心思，除非你不是茅山的弟子，师叔祖说的话，你小子听到了吗？”

　　吴风既没有答应，也没有不答应，只是骑在马上一声不吭，似在想着什么。


第2283章 忐忑不安

　　见吴风沉默不语，玄空真人也没有咄咄相逼，只是摇头叹息了一声，便道：“走吧，贫道这就送你回开化城。”

　　说罢，便带头朝前走去，几位道长在后面紧紧跟着，薛鬼医给吴风牵着马，也往开化城的方向而去。

　　吴风此刻心里烦乱，如同乱麻，到现在还有些不相信薛鬼医等人的话，小妖女是真的喜欢自己吗？那自己对她又是怎样一种情愫？自己喜欢她吗？

　　这件事情，吴风自己也搞不清楚，因为吴风从来就没有想过关于婚娶的问题，大师兄生死未卜，自己从开化城出来的时候，师父尚自昏迷未醒，再加上老刘头强引天雷殒命，还有小鬼婴的事情，这都是吴风心里沉重的负担，根本无暇顾及其它的事情，至于感情的事情，就让它随波逐流吧，谁也不知道最后会发生什么事情。

　　所有的事情有利就有弊，茅山是自己的靠山，有时候也是一种羁绊，比如小妖女的事情，吴风以为自己只要不行得正坐得端，就可以了，没想到就连找老婆的事情，茅山都要插手。

　　话勿休繁，且说吴风这一行，有茅山三大高手之一玄空真人护驾，再加上两个玄字辈的高手，另外还有吴风的两个师叔，可谓是绝对的安全了，就算白莲教的那两个长老再找上门，也要掂量掂量轻重，只是一个玄空真人，就是一个非常棘手的角色，再加上两个玄字辈的茅山顶级高手，谁还敢轻举妄动。

　　吴风受伤过重，即便是骑在马上，也行不快，玄空真人和另外几个道长只能步行，若是没有马匹，回开化城的日期还要往后拖延几日，当天晚上，这一行人便在另外一个小城歇脚，第二天，薛鬼医在小城里花了一百两银子买了六匹马，每人一匹，这行进的速度就快了许多。

　　这一路之上，薛鬼医不得清闲，每日除了给吴风疗伤之外，剩下的时间就是看自己从红叶谷带来的一些医书，已经达到了废寝忘食的地步，吴风一直都想问薛鬼医能不能将大师兄治好，有没有研究透彻鬼门七十二针的绝技？却始终没有问，他总觉得，既然薛鬼医既然跟自己回开化城，就一定有办法治好大师兄，吴风虽然相信薛鬼医的本事，可是随着离开化城越来越近，吴风的心里就越是忐忑不安，终于要见到师父，终于要见到大师兄了，一别数月，不知道他们可还安好，师父是不是又凭添了几多白发，而自己却已是满头银丝。

　　在路上，吴风也没有闲着，虽然伤势未好，无法行气，脑子还是能转动的，每人的时候，吴风就会拿出玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经来细细研究，玄天剑诀每一招每一式，都是奥妙无穷，前些时日，吴风就使出了玄天剑诀的第一式——“龙扫千军”在自己只有两成功力的情况下，便将李老太太近乎于鬼妖的灵体打退了下去，若是自己完全恢复的状态下，这一招之下，估计李老太太怎么也要受点儿伤。


第2284章 回到开化城

　　所以，吴风决定先要修炼好这玄天剑诀，这第一剑式就如此威猛，若是自己一直练到了第九式，那在剑道之上，就会大有所成。至于阴阳八合无量洗髓经这门术法，也不能落下，现在只能细细的研究，不敢贪图精进，也不知道是自己真的脑子笨，还是哪里出了差错，一用起这门功法来，就会不受控制，这术法有点邪门，以后要慎用，吴风觉得，也或许自己的修为还达不到驾驭这门功法的地步，才会如此这般。

　　这一路之上，十分太平，一点儿事情都没有发生，甚至于连白莲教的探子都没有发现一个，吴风分别白莲教探子的方法还是跟小妖女学的，他们大多装扮成行夫走卒，眼神却在左右四顾，若是打探消息的探子，眼睛就会有意无意的朝自己这边看来，走了这几日，吴风确实没有发现什么异常。

　　晓行夜宿，一天走了七日，吴风和玄空真人这一行人终于来到了开化城，望着开化城的城门，吴风的心里竟有一种恍若隔世的错觉，才只不过离开这里不到三个月的时间，却像是有三年那般漫长，别看只有三个月，在这些日子里，着实发生了太多惊天动地的事情，西寺坡的李老太太，观音洞那一场大战，前不久遭遇白莲教两大长老，现在一想，还都是历历在目。

　　看着开化城的城门，吴风的心里还有些无法抑制的感伤，走的时候，是老刘头和自己一起，再次回来的时候，却只带回了他老人家的骨灰，物是人非！恍惚间，老刘头的音容笑貌再次在吴风的脑子里闪现，这让他鼻子有些发酸，赶忙转移了注意力，不敢再想这些事情。

　　现在，吴风真的有些害怕回去了，不知道如何面对师父，如何面对大师兄，老刘头走了，师父肯定会非常难过，大师兄能不能救活，这也是一个未知数，若是师叔祖他们再跟师父说一下小妖女的事情，那就更乱套了。

　　不想了……不想了……吴风不断的在心中告诉自己，不要再去想这些事情，可是脑子里还是会不自觉的想到这些。

　　“这一路艰难险阻，就像是经历了九九八十一难，老夫终于又回到开化城了！”望着开化城的城门，和进进出出络绎不绝的行人，薛鬼医不由得感叹道。

　　吴风也深吸了一口气，催促马儿朝前走去。

　　刚一到城门口的时候，立刻就有看守城门的官兵认出了吴风，清风道长师徒三人在开化城呆了许久，住在捕头郭大成家里，这是开化城尽人皆知的事情，几乎所有的官兵都认识他们师徒三人，尤其是吴风，当下，一个官兵大吃了一惊，狂喜道：“是吴风兄弟！真的是吴风兄弟，你终于回来了！”


第2285章 就是想你了

　　“吴风兄弟，你可回来了，郭捕头最近是天天念叨你，每天都要来城门口转悠好几圈，还让小的们注意着点儿，等你一回来就跟他去报信，他才刚走了不到半个时辰，你就来了，真是不凑巧。”另一个官兵也十分高兴的说道。

　　“太好了，我这就去城里告诉郭大哥，说吴风兄弟回来了，他肯定高兴坏了，你们先伺候着吴风兄弟！”又一个官兵满脸兴奋，与吴风他们打了一个招呼，便兴冲冲的朝城里狂奔而去。

　　“郭大哥如此着急见我，是不是又出了什么事端？”吴风微微蹙起了眉头，连忙问道。

　　“什么事儿都没有，郭大哥就是想你了，清风道长和周明兄弟去了大空寺，而你又跟刘老伯去了山东，没有人跟他喝酒了，他不着急才怪，最近脾气都暴躁了许多。”那官兵说道。

　　“没事儿就好，这我就放心了。”吴风如释重负。

　　那官兵说着，脸上突然现出了一丝疑惑，于是问道：“吴风兄弟，你走的时候头发是黑的，怎么这会儿全都白了？”

　　吴风愣了一下，刚要说话，这时候薛鬼医便接口道：“吴风生了一场大病，才会如此，不打紧的。”

　　“哎呀，薛鬼医，您老人家也来了！请恕小的无礼，只顾着高兴了，把您老人家都给忘了，您来了就好，看来周明兄弟是有救了。”

　　薛鬼医只是微微点头，便算是回应了，那官兵却又朝吴风身后的那几位道长一一看去，等扫了一遍之后，却又道：“哎呀，不对啊，刘老伯怎么没有跟你一块回来，他去哪了？”

　　一提到老刘头，吴风旋即就变了脸色，眼眸之中划过一抹哀伤，就连薛鬼医的脸色也冷了下来。

　　正当吴风不知道该如何回答的时候，就听到城里传来了一阵儿又急又快的马蹄声响，离着还有老远，郭大成那粗犷豪迈的声音就传了过来：“吴风兄弟！是你回来了吗？”

　　也就是眨眼间的功夫，郭大成就骑着一匹快马来到了城门前，一拉马缰绳，不等那马儿站稳，直接就从马上跳了下来，快步找吴风走去。

　　吴风一看到郭大成，心中也是一喜，几个月没见了，还真是有些想这个大哥，于是也从马上跳了下来，快步朝郭大成走去。

　　郭大成原本脸上还洋溢着喜悦和兴奋，随着离吴风越来越近，他脸上的笑容就不见了，换成了一丝疑惑和震惊。

　　“吴风兄弟……你……你这是怎么了？头发怎么全都白了？”郭大成一把抓住了吴风的胳膊，震惊万分。

　　“别提了，此事说来话长，以后再跟你细说，我师父和大师兄怎么样了？”吴风直接开门见山道。

　　“他们都好着呢，清风道长的伤势差不多都好了，整天了凡大师喝酒下棋，周明兄弟还是老样子，就等着你找来薛鬼医救命呢。”郭大成说着，就朝吴风身后看去，一眼就看到不远处的薛鬼医，连忙打招呼道：“薛老伯，许久未见，您老人家可好？总算是将您老人家给请来了。”


第2286章 他的骨灰

　　“郭捕头好，多谢挂念了。”薛鬼医一拱手，微笑着说道。

　　郭大成点了点头，视线旋即落在了薛鬼医身后的玄空道长等人的身上，这些人他一个也不认识，看样好像是跟吴风一起来的，于是便问吴风道：“吴风兄弟，这些道长是？”

　　“这些都是我们茅山的长辈，这位是我师父的师叔，也是我的师叔祖玄空真人……”吴风连忙一一介绍道。

　　等介绍完了这些人，郭大成都懵了，清风道长他们师徒三人在他心中都是神仙一般的存在，没想到这次竟遇到了一些老神仙，吴风的三位师叔祖，还有两位师叔，辈分可都不低，看着一个个仙风道骨，不似凡人，当下一一行礼，态度十分恭谨。

　　虽然玄空真人等人在茅山地位很高，却也不是傲慢无礼之人，也一一与郭捕头还礼，这倒让郭捕头有种受宠若惊的感觉。

　　众人寒暄过后，郭捕头还在四下乱瞧，他在找寻一个人的身影，那人便是老刘头，却哪里有他的影子，旋即，郭大成再次走了吴风的身边，疑惑道：“吴风兄弟，刘老伯呢？他走的时候可是和你在一起，难不成他先进城了？路上我没有碰到他啊？”

　　就知道郭大成会有此一问，吴风不禁再次红了眼眶，咬着嘴唇，半天才道：“刘老伯去世了，人没有带来，我只带来了他的骨灰。”说着，吴风从身上摸出了一个黑瓷瓶子，递到了郭大成的面前。

　　郭大成愣了一下，脑子里嗡嗡作响，半天都没有反应过来，他一把抓住了吴风的肩膀，激动道：“吴风兄弟，你说什么？！刘老伯走的时候还好端端的，怎么就死了呢？你莫不是在戏耍于我？”

　　吴风默不作声，心中着实难过，眼眶之中已经蓄满了泪水，眼看着就要掉落下来。

　　“唉！此事说来话长，刘老哥确实已经走了，就在一个多月之前，死在了山东孤老庵，不过刘老哥他死的壮烈，是为了天下苍生而死，为了对付一个千年魔头，不惜以性命想拼，用七星龙渊剑强引天雷，重伤而死……”薛鬼医说着，不免也神情大为触动，再也说不下去了。

　　郭大成这个粗犷的汉子，还是不敢相信老刘头就这样走了，也不想相信，他看着吴风手中的那个黑瓷瓶子，颤抖着双手接了过来，眼泪大颗大颗的砸落在了黑瓷瓶子上面，虽然与老刘头相处不长，但所有人都觉得他是个十分好的老头儿，对谁都特别好，也都十分尊重他老人家，一听到他死了的噩耗，一时之间也有些无法接受。

　　气氛瞬间变的有些沉重，过了许久，郭大成也缓了过来，他抱着老刘头的骨灰坛子，轻轻的拍了一下吴风的肩膀，擦了一把眼泪，闷声说道：“吴风兄弟，咱们走吧，去大空寺，清风道长和了凡大师等人都十分挂念你，按说你去了山东这么长时间也早就该回来了，都以为你是出了什么事情，你再不来，清风道长都打算去山东找你们去了。”


第2287章 果真没有死

　　“这一次去山东，发生了很多事情，薛鬼医被白莲教的人抢走了，我和刘老伯去白莲教救他，却碰到了白莲教的一个修为很高的长老，还有一个千年血魔，刘老伯为了杀死那只千年血魔，重伤身死，我也身受重伤，在红叶谷兴国寺呆了一个多月，才能勉强走路……”

　　一边走，吴风一边跟郭大成说这次山东之行遇到的事情，听的郭大成是惊诧不已，这些事情比遇到清虚妖道和降头师翁猜的时候还要凶险，听的郭大成不免也为吴风等人捏了一把冷汗，等说到老刘头强引天雷轰杀千年血魔的时候，郭大成不禁再次红了眼眶，为老刘头竖起了大拇指，赞叹道：“刘老伯才是真英雄，真汉子，我郭大成就佩服这样的人，当时如果我碰到了这样的事情，都不一定有胆子这样干。”

　　而后，吴风又说起了为什么会有茅山的长辈一同前来，就是因为自己杀了他们白莲教的一个长老，与白莲教结了仇，才会找到自己的师门寻求庇护……

　　吴风跟郭大成说了这许多，郭大成在路上也在跟吴风诉说他们这边发生的事情，就是吴风和老刘头刚走不久之后，那个蒙面老道就带着一个鹰钩鼻的家伙找上了大空寺，差一点儿大空寺就要招致灭顶之灾，要不是了凡大师大显神威，将那两个人给赶走了，不知道要死上多少人。

　　听郭大成这么说，吴风也不免大吃了一惊，在乱葬岗子的时候，没有找到那蒙面老道的恶鬼招子，大家就觉得事情不妙，没想到那蒙面老道果真没有死，还带来了一个高手去大空寺寻仇，这个仇怨也是因为自己而起，当时要不是为了跟那蒙面老道抢夺小鬼婴，也不至于此。

　　这让吴风有些自责，要不是有了凡大师在，恐怕师父和大师兄肯定会性命不保，同时，吴风心中又升起了一丝疑惑，这蒙面老道和那个鹰钩鼻到底是何方神圣，竟然连了凡大师都打成了重伤，江湖之上，这样的高手寥寥无几，用手指头都能数的过来，到底是谁呢？

　　吴风百思不得其解。

　　接下来，郭大成还跟吴风说了另外一件事情，那就是放在他家柴房里的那具美艳女尸，前几日被清风道长赶到了大空寺，是因为那具美艳女尸放在郭大成家里太久了，没有了吴风的伏尸法尺吸收它体内的阴气，清风道长担心它会发生尸变，毕竟放在他家里的时间也太长了一些，众人甚至都快将其给遗忘了。

　　这也是吴风最近担心的一件事情，这荫尸集天地怨念而生，十分凶险，会慢慢的积蓄月之精华恢复力量，没有伏尸法尺的压制，保不齐哪天就有可能发生尸变，最近以来，事情太多，一件连着一件，吴风忙的焦头烂额，倒是将这美艳女尸的事情撇在了一旁，还要师父及时想起，要不然很有可能闹出大乱子，郭大成一家若是被美艳女尸杀死，吴风肯定是要愧疚一辈子的。


第2288章 卜了一卦

　　仔细想来，所有的事情都好像是因为这具美艳女尸而起，要不是因为它被金霸天抢走，后面的事情就不会发生了，而自己现在应该好端端的在湘西老家，师徒三人安安稳稳的赶尸，过着平凡而愉快的生活，何至于像今天这般，每天过的都像是在刀尖上舔血，整天打打杀杀，不是你死就是我活，这种日子实在是太累了。

　　得罪了白莲教，还杀了一个玄武长老，就相当于与整个白莲教为敌，白莲教弟子遍布中原大地，教众数十万人，这日子还能好过吗？

　　一想到这事儿，吴风就头疼。

　　一行人骑着马，一边说着一边赶路，这时间好像过的很快，不多时，众人就出了西城门，又往西走了几十里的山路，便看不到明显的路径了，众人便下了马，由几个官兵看着马匹，便改为步行了。

　　沿着一条小道走了大约有一个时辰的光景，一直到下午时分，众人便来到了大空寺的山脚下，大空寺就坐落在一座巍峨不知名的山上，众人抬头看去，远远的便能看到大空寺的庙门。

　　站在此处，吴风再次莫名的心慌起来，既想见到师父和大师兄，心中又有些抵触，这让他十分的纠结，然而，郭大成却招呼了一声，命两个官兵抬着两筐酒就径直上山去了。

　　吴风犹豫了片刻，也紧接着跟了上去。

　　行至半山腰的时候，山上突然走下来了一个小和尚，这小和尚二十岁左右，长的白白净净，慈眉善目，看上去颇为俊美，吴风一眼就认出了这个小和尚，就是数月之前跟随慧空大师等人去乱葬岗子救自己的禅心小和尚。

　　“禅心小师傅，了凡大师今日可在寺内？我又给他送好东西来了。”郭大成远远的便跟禅心小和尚热络的打起了招呼。

　　禅心小和尚看了郭大成一眼，微微一笑，行了一个佛礼，便道：“刚才我了凡师叔祖与清风道长在一起下棋，清风道长与我师叔祖说笑，还用铜钱卜了一卦，说是郭施主今天肯定会来山上，师叔祖不信，便让小僧下来看看，不成想，这才走出了山门没多久，就遇上了郭施主。”

　　郭大成大笑，说道：“他们哪个是在卜卦，肯定是酒被他们两人喝光了，是想让禅心小师傅看看我给他们送酒来了没有。”

　　“禅心小师傅，许久未见，近来可好？慧空大师等人可在寺内？”吴风连忙行了一礼说道。

　　“吴施主，小僧一切安好，只是小僧看吴施主面色有些发黄，行路时身体发飘，看来是受了重伤，应该多多休息才是……”禅心小和尚行了个佛礼，朝吴风的头发看了一眼，疑惑道：“你的头发……”

　　“不打紧的，只是受伤所致，白了头发而已。”吴风无所谓道。

　　“今日，慧空师叔和师叔祖都在，各位施主请随小僧上来吧……”禅心小和尚说着，对着众人行了一个佛礼，转身快步朝山上走去。


第2289章 不虚此行

　　后面的玄空真人等人的视线就一直没有离开这禅心小和尚，玄空大师紧走了几步，追上了前面的吴风，小声且疑惑的问道：“吴风啊，我看这小和尚不简单啊，身上似有佛光笼罩，看来是有大造化之人，跟你小子有的一比，年纪轻轻的，便有一身惊世修为，这年轻一代的弟子，越来越让人捉摸不透了，真是长江后浪推前浪，我们这些老家伙看来都要退居后位了。”

　　“师叔祖，您老人家有所不知，这位禅心小和尚乃是活佛转世，继承了前世的修为，我听了凡大师说，只是他现在灵智未全开，只有前世一部分的记忆，现在拜在慧聪大师的门下，潜心修行，若是有朝一日灵智全开，其修为必然在弟子之上许多，将来一定是以为了不得的高僧。”吴风由衷的说道。

　　此话一出，众位道长皆是大惊，一旁的玄重道长点了点头，接口道：“活佛转世的高僧，贫道也只是耳闻，没想到今天在这荒山野岭见到了这么一位，这趟还真是不虚此行啊。”

　　几人说话间，禅心小和尚已经走出了老远，一闪身进了庙门，吴风携一众道长紧随其后，当众人走到庙门口的时候，玄空真人一把拉住了吴风的胳膊，郑重道：“吴风啊，你先进去与你师父见面，我与你两位师叔祖还有两个师叔现在这里等着。”

　　“这是为何？既然都来了，为什么师叔祖不一同进去？”吴风疑惑道。

　　“你与你师父许久未见，肯定有些话要说，当着我们几个老家伙的面，有些不便，我们就在这儿等着，等你们把该说的都说完了，我们再进去。”玄空真人又道。

　　“那怎么可以，师父肯定会怪罪我的。”吴风道。

　　“他敢！有师叔祖给你撑腰，清风那小子他敢造次么，你快些去吧。”玄空真人催促道。

　　见其如此，吴风也不再多言，跟众位长辈告别之后，便与薛鬼医一同进了大空寺。

　　一进庙门，就看到几个大空寺的和尚，彼此也都相识，吴风很客气的跟每一个人都打着招呼，那些和尚也都一一回礼，绕过了正殿，就在去了凡大师居住的小屋的路上，吴风便远远的看到了几个人的身影，走在最前面的，也是吴风最熟悉不过的，便是自己的师父清风道长，他脚步慌乱，几乎是小跑着过来的，后面跟着了凡大师还有慧空大师等人。

　　一看到清风道长，吴风也紧跑了几步，莫名的鼻子就有些发酸，也不知为何，心里像是受到了什么莫大的委屈，那眼泪就再也止不住了，哗啦啦的滚落了下来。

　　还未到清风道长的身边，吴风便一下跪在了他的面前，哽咽道：“师父，徒儿不孝，让您老人家担心了。”

　　清风道长也是眼眶通红，自从乱葬岗子一战，被降头师翁猜打成重伤昏迷不醒之后，已有数月，大徒弟周明躺在那里生死未卜，又不见了小徒弟，这一走数月，怎能会不想念呢？对于他来说，这两个徒弟便是他这一辈子的心血，一直都是拿着当亲儿子来看待的。


第2290章 最脆弱的一面

　　但是当清风道长的视线落在吴风头上的时候，不免还是大吃了一惊，颤声道：“风儿……你……你的头发怎么全都白了……”

　　吴风无语凝噎，心中有万千话语全都哽在了喉头，一个字也说不出来，他跪在地上，往前挪动了几步，一把就抱住了清风道长的双腿，禁不住失声痛哭起来，这些时日以来，发生的所有事情，经历的所有的苦难，此时此刻，在见到自己师父的那一刻，吴风就再也撑不住了，就是忍不住想哭，就像是小时候一样，抱着师父的腿，像个孩子一样，可以肆无忌惮的宣泄，不用顾忌别人的眼光。

　　这些时日，真的太累了，身心疲惫，也只有在自己最亲近的人面前，吴风才能展现出最脆弱的一面，因为在外人面前，必须要坚强，尤其是在那些恶人的面前，更不能表现出一丝胆怯和怯弱，必须要活下来，才能再次见到师父，才能救活大师兄。

　　见吴风如此模样，众人无不动容，尤其是看到吴风那一头的白发，和消瘦了不少的身子，就知道这些时日以来，他肯定吃了不少的苦头。

　　“阿弥陀佛……”慧空大师等人单手竖立，不由得宣了一声佛号，脸上全都是慈悲之色。

　　“乖孩子，不要哭了……回来就好……回来就好……”清风道长伸出了手，抚摸着吴风的那满头银发，眼眶之中已然泛出了点点泪光。

　　顿了一下，清风道长深吸了一口气，缓和了一下情绪，关切道：“风儿啊，你这一去好几个月，从此处到山东，顶多也就是两个月左右便能走上一个来回，为何现在才回来呢？为师着实担心的很呐，你若是再不回来，为师我就要去山东去寻你了。”

　　吴风擦了一把腮边的泪痕，抬头看向了清风道长，从背上卸下了黑瓷瓶子，举到了清风道长的面前，哽咽道：“师父……这一次去山东，遇到了很多事情，都是徒儿不好，没有照顾好刘老伯，他……他去世了……”

　　听闻此言，清风道长如招五雷轰顶，身子猛的一颤，脑子嗡的一声像是被炸开了一样，他旋即朝吴风身后看去，却只有薛鬼医一人，脸上也是一片哀伤的神色，正怔怔的看着自己，果真没有老刘头，可是清风道长还是有些不大相信，颤声道：“这……这究竟是怎么一回事儿？他走的时候不是好端端的么，怎么就死了呢？”

　　吴风的这句话，也惊到了后面的了凡大师等人，众人纷纷围上前来，都想听上一个究竟。

　　“他娘的，谁这么大的胆子，敢杀老衲的朋友，小伙子，你告诉老衲，老衲这就找那熊玩意儿算账，看老衲不活剥了他的皮！”最先没忍住的是了凡大师，他上前一步，咬牙切齿的说道。

　　清风道长双手扶住了吴风的胳膊，一抓之下，才发现下，吴风的胳膊整个就瘦了一圈，看上去也是面黄肌瘦的，于是便道：“风儿啊，有什么话先起来再说，为师看你身子怎么变的如此脆弱了？应该是受了很重的内伤吧？”


第2291章 有所不知

　　“清风老弟，此事皆是因老夫而起，当日吴风和刘老哥到红叶谷去寻找老夫，老夫当时并不在红叶谷，而是被白莲教鲁南分舵的李老尼抢到了孤老庵观音洞，吴风得到了这个消息之后，当天夜里便与刘老哥一同去观音洞搭救老夫，只是这一去，吴风不仅遇到了李老尼，还遇到了白莲教四大长老之一的玄武长老，本来说好的，只要吴风打败了李老尼，便会放老夫跟吴风一起回去，只是那玄武长老出尔反尔，不但没有放人，还要那些白莲教的妖人将我等全数斩杀。不仅如此，那玄武长老还放出了一只千年血魔来对付我们，刘老哥被逼无奈之下，动用了终南山无道子真人的一道紫符，用七星龙渊剑强引天雷，轰杀千年血魔，最终全身筋脉尽断，又用满身精血化为厉咒，最后重伤而死，吴风与小鬼婴联手之下，又将那玄武长老杀死，不过吴风最后也受了很重的内外伤，在红叶谷兴国寺治疗了一个多月之后，才开始马不停蹄的往开化城赶，所以才会耽搁了这么长时间。”

　　薛鬼医尽量简短的跟清风道长述说了一下吴风走后发生的事情，虽然薛鬼医说话的语气波澜不惊，却让清风道长等人震惊不已。

　　白莲教的玄武长老，千年血魔，李老尼，每一个说出来，都是那般震撼人心，每个人的心弦就要被狠狠的拨动一下。

　　“千年血魔！这世间竟然还存在这样恐怖的东西？！老衲活了这把年纪，都不曾得见，那玩意儿长的什么样子？”了凡大师惊恐道。

　　“那东西说起来很邪乎，长了八条触手，四条胳膊，脑袋奇大，近乎人形，终归受到天道约束，没有完全进化成人的模样，威力极大，十分恐怖，要不是刘老哥用强引天雷轰杀于它，此刻，我们根本就不可能站在这里。”薛鬼医心有余悸的说道。

　　“等等……刘老哥强引天雷，还用了一道无道子的紫色符箓？他怎么会有这么珍贵的紫符？这到底是怎么回事儿？”清风道长紧蹙眉头，连声问道。

　　“师父，您老人家有所不知，刘老伯原本是终南山无道子门下的高徒，不知道是什么原因，几十年前离开了终南山，他大名叫做刘正云，那道紫色的符箓便是无道子真人给刘老伯的，刘老伯在临终之前，再三嘱托徒儿，一定要将他的尸骨带回终南山，埋在无道子真人的坟冢旁边，了却他一生之所愿。”吴风悲痛道。

　　此话一出，清风道长又是一惊，虽然与老刘头是老交情，他却一直不知道他的身世，要不是吴风提起，他怎么也不会想到，老刘头竟然是闻名天下符箓三绝之一的无道子的高徒。

　　“刘老哥骗的贫道好苦啊，贫道认识他也有二十余载，一直不知道他的身世，原来她竟是无道子真人门下，他这是打算要瞒着贫道一辈子啊。”清风道长仰天长叹一声，无语凝噎，一想到老刘头平日里的模样，清风道长心中便是一阵儿绞痛。


第2292章 撒了一个小谎

　　“千年血魔这样的魔物，非人力所能敌，就算是老衲遇到了，也拿它没有丝毫办法，要想将其消灭，只有动用上天之力，用天雷轰杀是最有效最直接的办法，三五道天雷肯定也杀不了它，起码要在九道天雷之上，这世间，能够一下招引九道天雷的道门高手可谓是凤毛麟角，那小刘头，修为一般，若是没有紫色符箓和满身精血，也办不到这件事情，看来他打算轰杀千年血魔的时候，就没有打算活着，这老小子，算是为天下除了一个大害，算得上是大英雄了。”了凡大师脾气古怪，一向很少夸人，他既然说出这般话，心中便真的是敬佩起老刘头了。

　　“这千年血魔被天雷轰杀，贫僧还能理解和接受，但是那李老尼和玄武长老……就有些不大能接受了，李老尼这个人，贫僧也多有耳闻，她在白莲教各处分舵的舵主之中，也算的上是顶尖的高手了，吴风小施主虽然修为不弱，又有各种利害的法器在身，可是与那李老尼对敌，恐怕会有所不及吧？”慧空大师疑惑道。

　　吴风当时确实不敌李老尼，她的修为也的确在吴风之上，当时情势危急，吴风迫不得已，动用了祖师爷爷给自己的一粒丹药，致使功力倍增，这才将李老尼打败，但是吴风却不能这样说，此事事关祖师爷爷的事情，与他老人家相关的事情，都是吴风的禁忌，但是吴风必须还要跟众人解释一下这件事情。

　　只是片刻，吴风便撒了一个小谎道：“当时情势危急，我只好动用了真元之力，修为大增，所以才会打败了李老尼。”

　　听闻此言，清风道长大骇，气道：“你怎地又动了真元之力！这会减损寿命的，你这是不想活了吗？这满头白发也是动用了真元之力的后果吗？”

　　吴风撒谎心虚，却还是默然的点了点头道：“师父，当时不动用真元之力必然是死路一条，死都不怕了，徒儿难道还会怕减损几年寿命不成？”

　　清风道长一脸无奈，满是心疼，最终却还是一声长叹。

　　“那玄武长老的修为可是李老尼无法比拟的，他们根本不是一个级别的高手……老衲在你临行前，给小鬼婴祛除了身上的怨气和煞气，它一直在沉眠，虽说，小鬼婴是因为吞噬大量的精气而陷入的沉眠，强行唤醒之后，道行会很高，不过，它应该还不是那玄武长老的对手，既然是白莲教的四大长老，那修为可不一般，在整个江湖之上，排在前二十名之内，应该是没有什么问题，你们俩加起来，也根本不是他的对手，老衲真是想不明白，你究竟是用了什么办法将他给杀死的？”了凡大师疑惑道。

　　“这……”吴风一时语塞，对付玄武那个老乌龟的时候，吴风是动用了阴阳八合无量洗髓经，这门功法，谁都不知道，若是清风道长知道他修炼这门术法，必然会当成一门邪术来看，此事，吴风也是万万不可能说的。


第2293章 看天下谁敢造次

　　“这诸位就有所不知了，当时刘老哥在强引天雷之时，玄武长老的龟灵正好就暴漏在了天雷之下，其中有一道天雷的分支，正好击中了那只龟灵，玄武长老的龟灵与他是一体双魂，龟灵受到了重创，玄武长老便也受了重伤，吴风和小鬼婴在勉强将其给杀了，最后吴风重伤差点儿就死掉了，幸亏灵岩寺和兴国寺的诸位大师即使赶到，几十位得到的高僧一起合力之下，才降服了小鬼婴，将吴风就回了兴国寺。”

　　见吴风稍有迟疑，薛鬼医便看出了他有难言之隐，于是连忙替他打圆场。

　　吴风抬头感激的看了薛鬼医一眼，薛鬼医便只是装作没看到，继续跟清风道长说起那天晚上发生的事情。

　　“阿弥陀佛……这事情越来越麻烦了，一个蒙面老道这样的劲敌连是谁都不知道，吴风小施主紧接着又杀了白莲教的一个长老，这就跟白莲教结下了大梁子了，白莲教绝对不会善罢甘休的，看来吴风小施主以后的日子不好过啊，想那白莲教遍布中原大地，教内高手众多，教众更是以数十万计，得罪了他们，便是得罪了瘟神，这可如何是好？”慧空大师连连摇头，替吴风都感到担忧。

　　“他白莲教有什么好怕的？我们中原道门也不是好惹的，有茅山为门下弟子撑腰，看天下谁敢造次？”一个中气十足的声音远远传来，众人不免都是一惊。隔着如此远，这声音听起来却十分清晰，就像是在耳边一样。

　　清风道长听到这个声音，更是惊讶的张大了嘴巴，眼睛立刻朝大空寺正殿的方向看去。

　　不多时，几位道长便沿着鹅卵石铺就的小路款款而来，领头的便是玄空真人和另外两个玄字辈的茅山高手，后面紧随着的是清云和清玄师兄弟两人。

　　“清风小子，你还是认识贫道么？快二十年没有见了，你小子都不曾踏入茅山半步，是连你这个师叔和师父都给忘了吗？”玄空真人微笑着看向了一脸震惊的清风道长，虽是看着缓缓而来，其实脚程极快，一晃神的功夫，就离着清风道长等人还有十来步的距离。

　　“清风师弟，许久未见，你怎么如此憔悴了？师兄我都快认不出你来了。”清云道长一脸微笑着说道。

　　足足愣了好长一段时间，清风道长才缓过神来，更是激动万分，连忙跪在了地上，招呼吴风道：“风儿，快点儿跪下，给你茅山的师叔祖和师叔们磕头。”

　　吴风旋即也跪在了地上，清风道长恭敬而惶恐的说道：“弟子清风，拜见各位师叔，弟子给你们磕头了！”

　　说罢，清风道长双手伏地，重重的给玄空真人等人磕了几个响头。

　　“小子，原来你还认得我这个师叔，那为什么都快二十年了，都不去茅山探望一下？你师父想你想的头发都快掉光了。”玄空真人笑着说道，眼神之中却透漏着一丝欣慰。


第2294章 弟子知罪

　　“弟子知罪，还望玄空师叔海涵，自从弟子下山之后，就一直抚养两个徒儿长大成人，除此之外，弟子一无所成，不敢面对茅山各位师叔，更不敢面对师父，弟子愧对茅山列为祖师，实在没有脸面再去茅山。”

　　清风道长跪在地上，将头埋在了双手之间，言辞恳切，神情惶恐。

　　“起来吧，贫道并没有怪罪于你，刚才只是说笑罢了，你小子还是老样子，这脾气秉性一点儿都没有变，不要说你一无所成，你培养出来的两个徒弟，都是好样的，没给咱们茅山丢人，这便是大功一件了。”玄空真人说道。

　　清风道长旋即站起了身来，依旧神情紧张，迟疑着问道：“师叔，弟子所在的地方如此隐蔽，您老人家是怎么找过来的？是茅山发生了什么重要的事情了吗？”

　　“是发生了一件惊天动地的大事，要不然我们师兄三人也不会找到这个地方来。”这时候，玄空真人旁边的玄重道长，上前一步，微笑着说道。

　　“到底是出了什么大事？值得您三位老人家跑这么远过来，弟子诚惶诚恐，还请三位师叔明示。”清风道长惊讶道。

　　“你的好徒儿吴风杀了白莲教四大长老之一，玄武长老，白莲教派高手出来要杀你徒弟报仇，咱们茅山替你徒弟出头，吓跑了白莲教白虎和朱雀两位长老，你说这算不算是一件大事？”玄空真人又道。

　　清风道长彻底懵了，他一会儿看看玄空真人一会儿又看看吴风，不知道到底发生了什么事情。

　　吴风见师父着急成这个样子，心中不忍，便直接说道：“师父，徒儿从山东过来，原本是灵岩寺十几位高僧一路庇护，半途之中，灵岩寺出了变故，那十几位高僧便折返了回去，这乃是白莲教使的调虎离山之计，等那些大师走了之后，白莲教便在半路设下了埋伏，想将徒儿绞杀，还出动了白莲教白虎和朱雀两位长老，要不是师叔祖和师叔们赶到，徒儿这会儿就见不到您老人家了。”

　　清风道长这才恍然大悟，吃惊道：“这么说……你师叔祖和两位师叔是跟你小子一起过来的，你小子怎么不跟为师说？怠慢了你师叔祖和师叔们，这成何体统？！”

　　吴风面带愧色，也不知道如何跟师父解释，便只好沉默。

　　“好了，你小子就不要再训斥我乖徒孙儿了，贫道还没找你算账呢，你小子也不看好自己的徒弟，到处惹是生非，这次招惹了白莲教，看你小子怎么办吧？”玄空真人继续笑着说道。

　　“弟子知罪，请恕弟子管教无方，给茅山惹了这么大乱子，还没有感谢诸位师叔救我徒儿，弟子无以为报，只能给各位师叔和师兄们磕头了。”

　　说罢，清风道长作势又要下跪，玄空真人一耍袖子，一道劲风袭来，将清风道长的身子提了起来，不悦道：“你小子怎么变的如此客气了，咱们都是茅山弟子，一家人不说两家话，你徒弟便是贫道的徒孙儿，贫道救徒孙儿还用得着你来谢吗？”


第2295章 老相识

　　“原来诸位是茅山的高手，光临寒寺，真乃是蓬荜生辉，贫僧乃是这大空寺的住持——慧空，有失远迎，还望恕罪则个。”慧空大师对着玄空真人等人行了一个佛礼，十分客气的说道。

　　“原来是慧空大师，贫道失敬了，还要多谢慧空大师收留我茅山弟子，贫道在此谢过了。”玄空真人也十分客气，与一众道长一起给慧空大师等人行了一礼。

　　清风道长连忙跟玄空真人一一介绍其余的僧众，当介绍到了凡大师的时候，玄空真人多看了几眼，一拱手说道：“久闻了凡大师威名，今日一见，果然不同凡响，茅山玄空，拜见了凡大师。”

　　“哈哈……佛道本源，都是求的一个善果罢了，咱们之间也不要互相拍马屁了，省的让这些小辈们看笑话，既然玄空真人来了大空寺，那就留下来陪老衲喝酒吧，跟这些小辈实在是没有什么好说的，正好咱们年纪相仿，也能说说话，要说起来，我与你师兄玄冥真人倒是老相识，现如今也是几十年没有见面了。”了凡大师道。

　　“了凡大师认得我掌门师兄？”玄空真人面色一怔。

　　“不提了，不提了……几十年前的老黄历了，大家伙都进来吧，也该是吃晚饭的时候，大空寺也没有什么好吃食，都是一些斋饭，怠慢了诸位，不要见怪才是。”了凡大师说着，便做了一个请的手势，自己却背负着双手，阔步朝自己的禅房走去。

　　趁着了凡大师与玄空真人说话的这阵儿功夫，清云和清玄道长已经走到了清风道长身边，师兄弟多年未见，难免有些激动，彼此寒暄着。

　　“清风，你不是还有个大徒弟，受了重伤，魂魄被封印，既然贫道来了，就一并看看这个小徒孙吧。”玄空真人朝清风道长看去。

　　清风道长连忙说道：“不错，弟子确实还有一个徒弟，数月之前，与暹罗国的降头师斗法，由于修为浅薄，才被那暹罗国的降头师打成了重伤，就连弟子也被那妖人打伤了，大徒弟周明至今未醒，小徒儿吴风这次去山东，便是要找薛鬼医前来与小徒弟医治的。”

　　“哼！”玄空真人一声冷哼，面色一沉，说道：“暹罗国的降头师什么时候胆敢在我中原之地撒野了？欺负人都欺负到我茅山头上了，那降头师如今在哪？贫道既然来了，就让他知道一下中原道门的厉害，要不然他还以为我中原道门无人呢。”

　　“禀告师叔，那降头师翁猜在数月之前被一个蒙面道人给杀了，早就死去多时了。”清风道长又道。

　　“既然死了，那贫道也就省事了，走吧，咱们一同去看看我的小徒孙儿。”说着，玄空真人大步朝前走去。

　　这时候，吴风突然想起了一件事情，突然对清风道长说道：“师父，我刚才在路上听郭大哥说，自徒儿走了之后，那蒙面老道带人到了大空寺，来找徒儿寻仇了，杀了不少大空寺的僧众，就连了凡大师也受伤了，那天晚上发生了什么事情，师父您老人家没有受伤吧？”


第2296章 没认出来

　　“那天晚上确实有人找上门来，只是那时候为师刚刚苏醒过来，还不能下地走动，所以并未见到那蒙面道人，当时，慧空大师他们都在场，此事，你应该问问他们。”清风道长回道。

　　“那天晚上总共就来了两个人，手段都十分高明，但是看起来都有些邪气，不像是正道中人，那蒙面老道手中有一面恶鬼招子，能够炼化各种凶魂，这吴风小施主是知道的，另外一个人与那蒙面老道年纪相仿，大约在八十岁以上，长着一个很大的鹰钩鼻，体内温养着一只起码有几百年道行的虎魂，另外他还带来了一只非常凶悍的秃鹫，那秃鹫也不简单，看起来也像是有些道行的，那鹰钩鼻的修为应该在蒙面道人之上，就是他与我了凡师叔斗法，将他老人家打伤的。”慧空大师一想起那天晚上发生的事情，现在仍是有些心有余悸。

　　话声刚落，走在一旁的玄空真人突然愣了一下，肃然道：“慧空大师！你刚才说那鹰钩鼻体内温养着一只虎魂？”

　　“是啊，怎么了？那鹰钩鼻就是利用那只虎魂，召集百兽，围攻大空寺，无数野物发了疯一般往大空寺里闯，见人就咬，杀死了寺内十几个僧众，难道玄空真人认识那鹰钩鼻不成？”慧空大师问道。

　　“何止认识，应该算是老相识了，说起来这人，吴风也见过，不是旁人，就是前几天追杀你的白莲教的玄武长老。”

　　此话一出，众人皆惊，怪不得此人手段如此高明，原来竟然是白莲教的四大长老之一。

　　当时慧空大师等人可是亲眼见到了那鹰钩鼻将温养在体内的一只白虎给召唤了出来，既然称之为白虎长老，这名号也不是乱说的，他体内果真有一只虎灵。

　　“师叔祖，那这么说来，那蒙面道人您老人家一定也认识了？”吴风急忙问道。

　　“此人那天你也见过啊，你难道没认出来吗？恶鬼招子这个东西，是一个十分阴邪的法器，白莲教四大长老之中，有一个人便是用这种法器害人，杀了不少道门高手，将他们的魂魄变成凶魂，当做自己的杀人傀儡，那人便是四大长老排行第三的朱雀长老，肯定不会错的。”玄空真人又道。

　　此时，吴风才恍然大悟，当天白莲教两个长老围剿自己的时候，其中有一个老者骑着马出来说话，声音听着颇为耳熟，当时还没有想起来，原来就是那蒙面老道，吴风万万没有想到，这蒙面老道竟然就是白莲教四大长老之一。

　　“不对啊，既然那蒙面老道是朱雀长老，按说应该是他带着那只秃鹫才对，可是那天晚上，明明就是那鹰钩鼻带着一只秃鹫进寺的。”慧聪大师上前一步，疑惑道。

　　“慧聪大师，您别忘了，当时那蒙面老道被蟒蛇吞入腹中，后来又受了重伤，要想驾驭有着几百年道行的猛禽，必须有极高的修为才行，估计当时他还没有恢复伤势，所以便将那只秃鹫交给了白虎长老指使。”吴风接口道。


第2297章 多少谜团

　　“说的也是，当时那蒙面老道确实重伤未愈，若是他好利索的话，估计就不用请那白虎长老过来了，他这么高的修为，大空寺除了我了凡师叔之外，估计就没有人是他的对手了。”慧聪大师点头说道。

　　“贫道就弄不明白了，你们是如何招惹到这白莲教的朱雀长老的？能够从他手底下活着出来的人不多，此人心胸狭窄，睚眦必报，在江湖上是出了名的。”玄空真人微微蹙眉，疑惑道。

　　“师叔祖，这事情就说来话长了，既然您老人家对朱雀长老如此熟悉，那您应该知道他喜欢用尸体炼尸丹的事情吧？”吴风问道。

　　“这个倒是有所耳闻，白莲教四大长老之中，就属这朱雀长老最阴损，虽然修为排在第三，但是他对各种邪术的研究却排在第一，听说这老家伙在中原各地都有炼制的邪尸，有的可达数十年之久，这尸丹炼成，可以增加修为，温养丹田，可是这尸丹吃多了，便会性情大变，变的凶残暴戾，总体来说，还是弊大于利的。”

　　“师叔祖，弟子那天在与那降头师翁猜斗法的时候，无意中发现了那朱雀长老炼制的一具肉尸，这才将那朱雀长老引了过来，要说起来，要不是他出现，降头师翁猜也不会死那么快，他不仅杀了降头师翁猜，还将其魂魄收进了恶鬼招子，后来那朱雀长老贪图小鬼婴这个邪物，想要拿去祭炼，还想要弟子手中的宝剑，弟子自然不肯，所以就打起来了，后来，慧空大师等人及时赶到，才救了弟子一命。”吴风故意漏掉了蝙蝠王的时候，只是说怎样与那蒙面老道结仇的经过，希望能够蒙混过去。

　　可是玄空真人却道：“当时，慧空大师去救你的时候，了凡大师也去了吗？”

　　“我师叔只是派在下与两位师兄弟还有禅心一同前往，他老人家并未去，当时也没有料到事态会如此严重。”慧空大师回道。

　　吴风心里一颤，心想完了，还是没有遮掩过去。

　　“朱雀长老可不好对付啊，不是贫道小瞧了诸位大师，就以那朱雀长老的修为，估计了凡大师出手都不一定能够胜他，你们几个是如何将其打成了重伤的？”玄空真人再次问道。

　　吴风愣了一下，正欲回答，这时候，大大咧咧的慧明大师却道：“玄空真人，你是不知道你这徒孙儿那天是有多么威风，本来我们这些人都快被那朱雀长老给杀死了，你说巧不巧，这天上突然飞来了两只奇大无比的蝙蝠，我听两位师兄说，那蝙蝠是两只千年道行的蝙蝠妖，一出场，就扔下了一个水桶粗的蟒蛇，只一口就将那蒙面老儿给吞了，后来虽然他没死，逃走了，却也是受了重伤，俺们就是这般跟那老家伙结了仇。”

　　“蝙蝠妖？”玄空真人看向了吴风，沉声问道：“徒孙儿，这又是怎么回事儿？你身上究竟有多少谜团还没有解开，真是让师叔祖越来越困惑了。”


第2298章 多学了两针

　　“师叔祖……我……”吴风一脸窘迫，真是不知道该跟师叔祖如何解释了。

　　“罢了……罢了……既然你小子不想说，师叔祖也就不难为你了……”玄空真人无奈的摆了摆手，紧接着又是一阵儿摇头叹息，像是自言自语的说道：“这下可好了，白莲教一共就四个长老，这一下就得罪了仨，你小子运气好，同时也是个招惹灾祸的主儿，真是让人揪心啊……”

　　说着，玄空真人便大步朝了凡大师的房子走去，后面的几位道长也都用一副很奇怪的眼神看向了吴风，就连清风道长看吴风的眼神也都有些异样，他拍了拍吴风的肩膀，沉声说道：“风儿啊，有些事情你不想说，为师也不会过问，只要你走的是正道，问心无愧，为师一直都是站在你这边的。”

　　“谢谢师父……”吴风感激的看向了清风道长。

　　“走吧，去看看你大师兄，这么久没见他了，你应该想他了吧？”清风道长微微一笑，拉着吴风的胳膊，也朝了凡大师的小屋走去。

　　一说起大师兄，吴风的心弦就被拨动了一下，他转头看了一眼身后的薛鬼医，有些希冀的说道：“薛老伯，这次我大师兄的性命就交给你了。”

　　薛鬼医没有说话，只是微微的点了点头，但是眼神之中却有着一丝犹豫，似乎是想说些什么，但是终究没有说出来。

　　清风道长见其如此，于是便道：“薛老哥，你也不必多虑，生死在天，周明那小子能不能活过来，这都是天意，即使你救不活他，我清风一样还是会感激你的。”

　　薛鬼医再次点头，看向了清风道长和吴风，沉吟了片刻，才道：“不瞒二位，这鬼门七十二针，本来老夫只会六十八针，前段时间夜以继日的找各种医学典籍查阅，耗费了一个多月的时间，也仅仅多学了两针罢了，还有两针到现在还没有琢磨清楚，不过老夫保证，将周明那小子救活过来肯定没有什么问题，但是就是不知道缺少这两针的后果是什么，有可能是功力尽失，也有可能身上的某个关节就废了，这一切都说不准，老夫到现在心里还是很不安呐。”

　　清风道长和吴风对视了一眼，都没有想到会是这种情形，功力尽失还好，大不了重头练起，周明底子扎实，学的也快，若是身上的某个部位不能用了，那才是令人头痛的事情，若是手废了就不能画符，腿废了就不能走路……

　　“薛老伯，还有没有什么补救的办法？”吴风急忙问道。

　　“老夫也研究了其它的一些办法，倒是能做些补助，效果不大，不过二位也不用担心，若是周明那小子真落下了什么残疾，老夫也会想尽把法将他给治好的，只是时间的问题罢了。”薛鬼医宽慰道。

　　“走吧，只要薛老哥尽力便好，贫道相信你的医术，你若是治不好他，这世间恐怕也没有其他人有这个本事了。”清风道长伸手接过了薛鬼医的药箱，做了一个请的手势。


第2299章 终于有救了

　　几人刚一进屋子，就发现，了凡大师本就不大的小屋，此刻就显得有些捉襟见肘了，围了满满一屋子的人，等吴风和清风道长一进去，瞬间就觉得连站人的地方都快没有了。

　　见吴风等人进了屋子，慧空大师等人很快就退了出去，只说是去准备斋饭，要款待茅山过来的客人。

　　屋子里这才宽敞了许多，等吴风和薛鬼医等人一靠近，便看到悬空真人正在给周明号脉，既然是道家的高人，必然精通道家玄学山、医、命、卜、相这五脉，医术虽然不及薛鬼医，却也是比一般的江湖郎中高明太多。

　　“这小家伙真是奇了，从脉象上来看，这小子已经接近于龟息，脉搏已经微乎其微，像是个死人一般，但却并未死去，他的三魂七魄像是被什么东西封印在了体内很长一段时间了，将他魂魄封印的那股力量现在也很微弱了，也坚持不了多长时间，必须要抓紧施救才行。”

　　玄空真人不愧是茅山的高手，这一把脉就知道了个大概，让了凡大师顿时眼前一亮。

　　吴风往前走了几步，深深的朝周明看了一眼，他的脸色很苍白，嘴唇没有一丝血色，安安静静的躺在那里，一动不动，不像是睡着了，看上去就像是一个刚死不久的人。

　　见大师兄如此，吴风的心里就晃过一丝悲伤的情愫，他缓步走了过去，蹲了下来，一把抓过了周明的手，他的手冰凉，没有一丝温度。

　　“大师兄，我已经将薛老伯请来了，你终于有救了！”吴风有些动情的说道。

　　“清风师侄，你可知道将你徒儿魂魄封印的那股力量是什么吗？这种事情，贫道还是头一次碰到，也十分好奇呐。”玄空真人看向了清风道长。

　　“启禀师叔，小徒周明与贫道曾经在黑风岭遇到了一只大约有三百年道行的白狐，那只白狐的内丹就是被明儿给吞了，之后，好像被我杀死的那只白狐好像还有同伴，来找明儿寻仇，被他们师兄弟两人合力杀死了，明儿就又吞下了一颗妖狐内丹，现在他体内有两颗妖狐内丹，而那两只妖狐在临死之际，都将一缕残魂封存在了内丹之中，护住明儿性命的便是那两只妖狐的残魂。”清风道长娓娓道来。

　　此话一出，玄空真人等人无不骇然，玄重真人上前一步道：“清风师侄，这世间竟还有此事？妖狐这种东西可遇而不可求，它的内丹更是一件宝物，我这徒孙儿竟然能一下吞了两颗妖狐内丹？”

　　“事实确实如此，第一只妖狐便是死在了弟子的手中，它的内丹是弟子亲自给明儿服下的。”清风道长回道。

　　“看来你这两个徒儿都是有大机缘大造化之人，吴风这小子已经让贫道刮目相看了，你这大徒弟也不简单啊。”玄空真人感叹道。

　　被玄空真人这么一夸，清风道长不免也有些暗喜，当下便道：“这也都是茅山教导有方，弟子不敢贪功。”


第2300章 几百根银针

　　“你小子别往茅山脸上贴金了，两个徒孙儿都你养大的，跟茅山有什么关系？”玄空真人瞪了清风道长一眼，便看向了站在一旁的薛鬼医，十分客气的说道：“虽然在下久居茅山，薛鬼医的名头也是多有耳闻，传闻有起死回生之能，想必是错不了的，在下的徒孙儿的性命可就交给薛鬼医了，倘若以后有用得着茅山的地方，尽管开口便是了，在下斗胆，就替掌门师兄做这个主了。”

　　“玄空真人言重了，那都是江湖上的朋友抬举老夫，戏说之言，当不得真的，周明这孩子，之前老夫也见过，是个不错的小伙子，老夫也拿他当亲人看待，在下一定尽全力医治，绝不敢有丝毫懈怠。”

　　薛鬼医也很客气的说着，当下便背着大药箱子朝周明走去，众人立刻让出来了一条路。

　　走到了周明面前，薛鬼医也像是玄空真人一般，给吴风简单的号了一下脉，旋即眉头便紧锁了起来，立刻就进入了一种恍若无人的癫狂状态，薛鬼医只要一给你看病，就会全身心的投入其中，好似这周遭的世界，就只有他和病人，其它的一切都不重要了，这种情况吴风和清风道长都是知道的，也都是亲眼所见。

　　号过脉之后，薛鬼医紧接着就打开了药箱子，从里面轻轻的拿出了一个布袋，摆放在了箱子上面，然后就开始动手给周明脱衣服，吴风立刻上去帮忙，三下五除二，立刻将周明脱了一个精光，就只剩下了一个裤衩。

　　接下来，薛鬼医便再次从药箱里拿出来了一样东西，是一个拳头大小的瓶子，然后打开了瓶子，从里面倒出了一些像是水一样的东西，在自己的双手之上涂抹，然后双手不停的摩擦，随后，薛鬼医的双手就变成了蓝色，泛着一层荧光，最后，薛鬼医才用双手不停的在周明的身上搓动，帮着周明先疏通经络，躺在那里许久，周明的身子现在都有些僵硬了，若不疏通经络，下针之后，效果就会差上许多。

　　等忙活完了这一切，薛鬼医才小心翼翼的将摆放在药箱子上面的布包裹给打开了，这布包裹里没有其它的东西，全都是大大小小的银针，有长有短，有粗有细的，密密麻麻的一排，不下于几百根银针，众人看到薛鬼医这些家伙什儿，不免都有些好奇，全都凑过来官瞧，都想看看薛鬼医是怎样用银针救活周明的。

　　周明的身体被血鬼医疏通完了经络之后，周身上下也泛出了一丝淡淡的荧光，那荧光之下，血管经络清晰可见，薛鬼医一瞬不瞬的朝着周明的背部看了一会儿，片刻之后，那些荧光就消失不见了。

　　这荧光刚刚消失，薛鬼医立刻就抽出了一根银针，众人还没有反应过来，薛鬼医就将那根银针一下就插在了周明的后脑勺，又快又准，随后，又一下从布袋里拔出了四五根银针，捏在了手里，顺着周明的脊柱，一连就下了三根银针，这下针的速度自然也是十分快的。


第2301章 微微发抖

　　薛鬼医一口气在周明的脑袋和背部一连下了十几针，都是又快又准，没有丝毫的犹豫，但是在二十针之后，这速度明显就慢了下来，越往后就越慢，下到三十针之后，那就不像是在下针了，就好像是在下棋，而且是一个十分艰难的棋局，必须要思考许久，薛鬼医才会小心翼翼的下去一针，他眉头紧锁着，脑门上汗津津的，吴风都不敢过去帮他擦上一把汗，生怕打扰了他的思绪。

　　众人全都聚精会神的看着，连大气都不敢喘，也不知道过去了多长时间，当慧空大师叫众人来吃晚饭的时候，太阳早就落山了，薛鬼医那时才刚刚下去第三十二针，这会儿没有一个人有心情去吃饭，不等周明苏醒过来的那一刻，每个人心中紧绷的玄都不会放松。

　　慧空大师见众人都不搭理他，而且一旁的了凡大师还对着他做出了一个噤声的手势，示意他赶快退下去，慧空大师便点了点头，径直出了屋子。

　　薛鬼医每下一着，众人都在心里默数着，等下到第四十针的时候，吴风看了看窗外的夜色，根据星斗判断了一下时间，此刻应该差不多就是午夜子时了吧，不知不觉中，竟然过去了这么长的时间，腿站的都有些发麻了。

　　薛鬼医突然深吸了一口气，如释重负般的一屁股坐在了他的大药箱子上，吴风赶忙过去，从桌子上拿了一块布，帮着薛鬼医擦了一把头上的热汗，小声而急切的问道：“薛鬼医，怎么样了，我大师兄可安好？”

　　“这后面的四十针总算是下完了，还有前面的三十二针，越是到后面，这针就越是难下，能在天亮之前将所有的针下完，那就很不错了，现在周明这小子一切都很稳定，没有出现异常，还挺顺利的。”薛鬼医坐在那里，脸色十分肃然，手指都有些微微发抖，可能是太过紧张了。

　　歇息了一阵儿之后，薛鬼医再次站起了身子，对吴风道：“你小子过来帮个忙，将你大师兄扶起来，拖住他的身子，老夫开始要在他前面下针了。记住，千万不要触碰到他身上的那些银针，碰上一点儿就针就等于白下了。”

　　吴风应了一声，连忙走了过去，这时候，清风道长也上前一步，与吴风一起将周明小心翼翼的抬了下来，此刻，周明后背上横七竖八的全是银针，明晃晃的，有些触目惊心，他们师徒二人更是万分小心，好一会儿才将周明安安稳稳的放在了地上。

　　此时，薛鬼医已经从布袋里再次抽出了一根银针，拿在手中，一边打量着周明，一边说道：“只可惜我那悬壶、济世两个徒儿留在了兴国寺，他们要是在这里帮老夫打打下手的话，老夫就不至于这么累了。”

　　说话声中，但见薛鬼医最终又下了一针，这一针正好就下在周明的眉心处，片刻之后，但见周明突然就睁开了眼睛，将众人不免都吓了一跳。


第2302章 现学现卖

　　虽然周明眼睛是睁开了，但是却没有任何神采，从他的眼睛里看不到一丝生机，片刻之后，那双眼睛便又缓缓的闭上了。

　　“大家不要担心，刚才老夫的针下到了他的印堂穴，下面的经络受到了刺激，所以才会睁开眼睛。”薛鬼医安抚众人道。

　　紧接着便又拿起了一根银针，在周明的前面一点一点的找寻下一个穴位。

　　这让普通人看来，薛鬼医在周明身上下针是一个非常无趣又无聊的事情，但是在玄空真人等诸位道长眼里，薛鬼医这针下的便是精妙绝伦，让人叹为观止，每一针都是恰到好处，出人意料，因此便看的是津津有味，不住的点头，要不是担心让薛鬼医分神，这几位道长估计都要鼓掌叫好了。

　　了凡大师本来只相信那个杨树青的鬼门七十二针的绝技，不曾想这薛鬼医竟然也懂得这门绝技，当下也是啧啧称奇，与吴风小声说道“这位薛鬼医还真是厉害，老衲在几十年前见过杨树青那老头子给人下针，也是这般情形，就是速度比这薛鬼医快上一些，其它的倒也没什么分别，看来真是老衲低估了医字脉的后辈啊。”

　　吴风却道“了凡大师，您老人家还没见过薛鬼医其它的本事呢，我曾经见过薛老伯给人换过心肝肺，还给哑巴接过羊的舌头，竟然能开口说话，薛老伯会这鬼门七十二针的绝技也就不足为奇了。”

　　“在下年轻的时候四处寻找医字脉的高手，年轻的时候曾有缘见过杨树青老前辈一面，要说起来，这鬼门七十二针的绝技，是在下偷学他老人家的，当时正好见他老人家在用鬼门七十二针的绝技给人治病，也就偷偷的记下了，本来偷学别人的本事是大忌，老夫之前从来没有用过这本事救过人，要不是因为周明这小子，这门手艺就荒废了，老夫也是现学现卖，让诸位见笑了。”

　　薛鬼医说话声中，再次朝周明的脖子上又下了一针。

　　旋即，又摸出了一根银针，在周明的胸膛处找寻下一个落针处。

　　听闻薛鬼医如此说，众人不免都有些吃惊，仅仅就见了杨树青用过一次鬼门七十二针，便能记得如此清楚，真是让人叹为观止了，这鬼门七十二针不是说记就能记下的，全身上下每一个穴位都要了如指掌不说，关键是还要记住每一针的顺序，稍有差池，便差之千里，光是这过目不忘的本事，就让大家敬佩不已。

　　不知不觉中，薛鬼医又在周明前面扎了二十几针，此时，东方已经泛起了一丝鱼肚白，就连公鸡都第一次打鸣了，顶多再过上一个多时辰，天就要亮了。

　　可是薛鬼医就被这最后几针给困住了，把量了好几次，手中的银针迟迟没有落下，头上急的再次冒起了一团热汗，表情紧张而肃然，让众人不禁为他都捏了一把汗。

　　“薛鬼医，要不然您就歇歇，仔细想想再动手也不迟，反正就剩下最后那么几针了。”清风道长在一旁小声的说道。


第2303章 我们是两个

　　“不必了，既然已经到了这个阶段，还不如就一鼓作气，将剩下的几针下完吧，只不过不这最后两针，老夫还是没有十足的把握，但是周明这小子的命抱住肯定是没有什么问题，剩下的事情只能等老夫以后慢慢再推敲了，争取让这小子早日康复。”薛鬼医手里拿着银针，一直没有离开吴风的身子，头也没回的说道。

　　“那就辛苦薛鬼医了。”清风道长也紧张的满头大汗，拳头不停的攥紧再松开，周明作为他的大徒弟，便如亲儿子一般，哪有父亲不紧张儿子的安危的。

　　薛鬼医没有答话，继续着手里的活计，用了将近半个时辰的光景，却只落下了两针，这会儿身上早已是挥汗如雨，后背的衣服全都浸湿了，薛鬼医此刻比任何人都要紧张，这针若是下错了一点儿，周明焉有命在？

　　这两针落下了之后，周明的身子忽然就微微颤动了一下，吴风和清风道长明显感觉到了周明身上已经有了些许的生气，心中更是激动不已。

　　“大师兄……大师兄……他马上就要活了……”吴风激动的有些语无伦次。

　　众位道长和了凡大师的脸上也不禁多了一抹欣慰的笑容。

　　薛鬼医长出了一口气，又拿起了一根银针，正打算下第七十针的时候，这一针是下到吴风手腕上的，就当薛鬼医的针就要触碰到周明的身子的时候，蓦然间，周明突然睁开了眼睛，那眼神凶狠而阴险，一把就抓住了薛鬼医的手腕子，让本来就紧张兮兮的薛鬼医吓的倒抽了一口冷气，手中的银针当时就落在了地上。

　　众人不明所以，纷纷围上前来，皆是惊恐莫名。

　　这时候，周明突然就张口说话了：“你们谁都不要靠近，再往前一步，信不信我们就将这小子的魂魄给吞噬了，让他永世不得超生！”

　　这声音十分古怪，根本就不是周明的声音，十分尖细，介于男人与女子之间的一种嗓音，还透着一股妩媚的气息，当下，众人全都顿住了脚步，没有一个再敢上前的。

　　薛鬼医离着周明最近，惶恐而茫然的说道：“你……你究竟是谁？！”

　　“小老头儿，你应该称呼你们是谁才对，我们是两个……”那个声音再次说道。

　　“那……那你们是谁？”薛鬼医再次问道。

　　周明脸上突然现出了一丝僵硬且阴损的笑容，看向了一旁的清风道长和吴风，那眼神分明是愤恨与不甘，突然开口问道：“他们不识的我们是谁，想必你们二位应该认识吧？”

　　吴风和清风道长都是一愣，对视了一眼之后，两人脑子里同时灵光一闪，吴风惊道：“我知道你们是谁了，你们两个肯定是那两只妖狐的残魂！”

　　“嘻嘻……还算你们识相，不错，我们姐妹俩就是那两只被你们杀掉的可怜的狐狸，想我们姐妹俩在黑风岭辛辛苦苦修炼了几百年，最终功亏于溃，一同丧命于你们的手中，就连内丹也被这人吞了，没别的，今天我们姐妹俩就是要报仇！”一只妖狐残魂利用周明的嘴巴说道。


第2304章 上天有好生之德

　　“你们不要伤害贫道的徒儿，当时将你杀死的是我，你要报仇的话尽管冲着贫道来！”清风道长双目圆睁，脸色大变，激动不已。

　　“嘻嘻……你们说的好听，要是我们姐妹俩能找你报仇的话，早就动手了，何必等到现在，现在我们姐妹俩只是一缕残魂，没有本事找你报仇，我们要报仇也只能找吞了我们内丹的这小子，吞噬了他的魂魄，看你们怎么还能救活他！”那只妖狐又道。

　　“呔！好大胆的妖孽，竟然在此逞凶！”玄空真人上前一步，沉声说道：“你们两个妖孽，别以为贫道看不出来，你们根本就不想吞噬了我徒孙儿的魂魄，也不敢吞噬，别忘了，你们两个现在是寄存于我徒孙儿的体内，与他是一体三魂，它的魂魄要是被吞噬了，你们两个的残魂恐怕也要烟消云散了吧？贫道知道你们贪生怕死，要不然也不会将一缕残魂寄托于内丹之中，还妄想着收齐其余魂魄，继续修炼，还在我徒孙儿重伤垂死之际，用残魂将其魂魄强行封印，你们的目的，昭然若世，贫道想你们肯定是有什么条件吧？不妨说出来，或许贫道会考虑一下，答应你们也说不定呢。”

　　周明的身体此刻被两只妖狐的残魂控制，既然是残魂，必然十分虚弱，要不是薛鬼医用鬼门七十二针打通了周明的经络和丹田，用周明的丹田之气滋养了这两只妖狐残魂，它们根本无法控制周明的身体。

　　现如今，玄空真人一语道破了那两只妖狐残魂的真正目的，这让周明的表情显得有些胆怯，顿了一下，周明才再次用那种男不男女不女的声音开口道：“你这老道，别以为我们做不出来，刚才那老头用针扎这小子的时候，我们明显已经感觉到了一种不安，想必他将所有的针都扎完之后，肯定还会将我们姐妹俩的残魂强行逼出体外，到那时，我们姐妹俩一样会烟消云散，何不将这小子的魂魄给吞噬了，来一个同归于尽，反正我们姐妹俩的残魂也坚持不了多久了。”

　　“你们……你怎能如此歹毒……当时将你杀了也是迫不得已，你若是不用妖术迷惑我们师徒二人，还将我们骗到了那座古墓之中，想要将我们给杀了，我们也不会动手杀你，这一切皆是你咎由自取，天道对你们的惩戒，现如今你们都死了，还不知悔改，就剩下一缕残魂了，还要作恶？！”清风道长不由得怒火中烧。

　　“这些我不管，反正我们姐妹俩是死在你们的手中，冤有头债有主，不找你们报仇找谁报仇？现在我们姐妹俩就还只剩下一缕残魂了，你们还不放过，还要将我们的残魂从他的身体里赶出来，你们人类的心比我们的更狠！”那只妖狐残魂又愤恨的说道。

　　“阿弥陀佛……上天有好生之德，蝼蚁尚且偷生，何况是尔等修行多年的妖物，你们求生的意念，老衲都能体会，若是你们都能活着，何必要玉石俱焚呢？你们两个若是有什么好办法，或者什么条件，尽管提出来便是，只要你们不伤害这小子的魂魄，老衲便会出来给你们做主，不知二位大仙意下如何？”了凡大师宣了一声佛号，脸上现出了一种悲天悯人的慈悲之色。


第2305章 残魂补齐

　　被妖狐残魂控制的周明又看向了了凡大师，眼神之中有些戏谑的神色，冷哼了一声说道：“就你这大和尚还算是说了句人话，不错，我们姐妹俩不想死，也不想让这少年死，除非是你们把我们给逼急了，咱们大不了同归于尽，现在他身上有这么多根银针，只要稍微动一根，这少年这辈子估计就醒不过来了吧？”那只妖狐残魂继续威胁道。

　　“既然都不想死，就别废话了，说说你们的条件吧，只要你们的条件不是太苛刻，我们都还是可以考虑的……”玄空真人看向了被妖狐控制的周明，脸色顿时就阴冷了下来，被威胁的滋味，真的很不好受，尤其是像玄空真人这般修为，竟然还被两只妖魂的残魂威胁着，心里总觉得不舒坦，因此说话的口气就带着不满。

　　“唉……”那妖狐残魂拉着长音叹息了一声，这才缓缓说道“其实呢，我们姐妹俩也没有什么要求，你们都知道，我们现在只是一缕残魂，十分虚弱，说不定哪天就散了，而我们将残魂寄托的这个少年，又受了这么严重的伤，丹田差不多也快枯竭了，要不是我们姐妹俩用内丹顶着，这少年早就没命了，我们也不要求别的，看你们这些人类，个个都有那么大的气场，其修为必然也是颇高的，我们姐妹俩只是想你们每人都输一点儿元气给这少年，滋养一下他的丹田，让他也变的强悍一点儿，这样也能同时滋养我们的残魂，助我们早日将残魂补齐，脱离开这少年的身体，不知道各位意下如何？”

　　话声刚落，众人不免转头四顾，唏嘘不已，这元气可不是闹着玩的，也不是说给就给的，修行之人，体内的元气比命都金贵，修为一辈子，也就那么一点儿，将元气给了别人，也就意味着自己的修为会下降一大截，甚至还会缩短寿命，哪个人会不多考虑一下？

　　“那好，既然你想要元气，那贫道全都给你们就是了，就不要在为难其他人了。”清风道长往前走了一步，大声说道。

　　“你给我站住！”被妖狐残魂控制的周明怒喝了一声，揶揄道：“按说之前你的修为还算不错，只是这么长时间以来，你的伤势还没有恢复，就那么一点儿元气，顶个屁用，还不够塞牙缝的呢。”

　　“既然我师父的不够，那再加上我的怎样？”吴风也上前一步，大义凛然道。

　　“嘻嘻……”那妖狐又是一声冷笑：“少年，你也太自不量力了吧，你也不看看你现在的身子，还能站得稳吗？用不用人扶着走呢？”

　　“你……”吴风知道这妖狐残魂的意思，它是嫌弃自己受了重伤，元气大损，根本就不顶用。

　　“我什么我……就是你杀了我妹妹，还没来得及找你算账呢！奉劝各位不要耍什么花招，我妹妹现在正在扣着这少年的魂魄，你们若是不老实，我妹妹只一口就能将那少年的魂魄给吞了！”那妖狐残魂又道。


第2306章 贫道答应你了

　　玄空真人看着被妖狐残魂控制的周明，沉吟了许久，才道：“这也算不得是一个过分的要求，贫道将元气输给了徒孙儿，既让他可以快速的恢复元气，同时也可以促进他的伤势恢复，同时他的元气也可以滋养你们的残魂，听起来也不算是亏本的买卖，只不过，贫道还有一个疑问不得不问，就你们这两只妖狐残魂，一旦得到了丹田的滋养，残魂的能力就会有所提高，万一还是不放过我那徒孙儿又如何？据贫道所知，妖物要想聚齐残魂并不是多么容易的事情，你们要是一直都聚不齐残魂，那岂不是要呆在我徒孙儿身体里一辈子？”

　　“你以为呆在人的身体里我们会舒服吗？我们姐妹俩若不是迫不得已，谁想跟人同用一具躯壳，你们尽管放心，我们不会对这少年怎样的，一旦聚齐了残魂立刻就脱离这少年，即使现在我们想脱离，也没有那个能耐，反正事情已经跟你们将清楚了，也没有什么好说的，你们答应便好，不答应咱们还是刚才那般，大不了鱼死网破便是了。”那只妖狐残魂又道。

　　“哈哈……”玄空真人怒极反笑，还真是拿这两只妖狐残魂一点儿办法都没有，都说狐狸狡猾，有灵性，看来一点儿不假，何况是有着几百年修为的妖狐。

　　它们竟然能想出这个法子来，一个控制周明的魂魄，另一个出来跟众人谈条件。

　　偏偏还让人不得不答应。

　　“好！既然如此，看来贫道是必须将元气输给我这徒孙儿一些了，贫道答应你了！”玄空真人神色一凛，便要朝周明走去。

　　“玄空师兄，你一个人给小徒孙儿输送元气，损耗太大，不如咱们俩一人一半如何？”玄重真人上前一步，正色道。

　　“也加上贫道一起吧。”另一外茅山玄字辈的道长也上前一步道。

　　“使不得……使不得……”清风道长挡在了玄空真人和两位玄字辈道长的面前，惶恐道：“三位师叔，您们将小徒吴风护送到此，师侄已经感激不尽了，这输送元气对三位师叔的伤害实在是太大了，如今乱世当道，贼雄四起，很多人都觊觎咱们茅山现有的地位，三位师叔乃是茅山的脊梁，你们若是有个闪失，弟子万万担待不起啊。”

　　“肥水不流外人田，这元气又不是给旁人，乃是给徒孙儿的，贫道只不过损失一点儿元气罢了，过上一些时日便能再补回来，有什么可怕的，你小子就不要这般婆婆妈妈的了。”玄空真人不耐烦道。

　　虽说元气能够补回来不假，但是修为越高，损失的元气就越难补，清风道长是知道的，有可能需要两三年才能恢复，所以挡在那里仍是不让步。

　　“好了好了……你们都不要再争了，这里除了那两个有伤在身的人，其余的人都要一起来，也包括那个大和尚。”说话声中，被妖狐残魂控制的周明又看向了一旁的了凡大师。

　　这妖狐残魂还是有些眼力价儿的，一眼就看出这了凡大师修为不俗，体内元气充沛。


第2307章 众人拾柴火焰高

　　了凡大师微微一笑，看向了被妖狐残魂控制的周明，十分痛快的说道：“正所谓众人拾柴火焰高，既然这事儿被老衲撞见了，也当义不容辞，那老衲也就出一份力吧。”

　　说着，了凡大师也上前一步，与玄空真人站在了一处。

　　清风道长这就更不知道如何是好了，若说这些从茅山过来的长辈给自己的徒儿输送远气，那还说的过去，毕竟师出同门，周明不喊那他们师叔，就要喊师叔祖。可是这了凡大师，与他们师徒三人非亲非故，而且还帮了他们这么多次，清风道长怎么还好意思让了凡大师输送元气给自己的徒儿。

　　“了凡大师，这万万不可，我们师徒三人受大空寺的恩惠太多，要不是大空寺收留了我们，说不定我们师徒三人早就暴尸荒野了，怎能还担得起您老人家在输送元气给小徒，前些时日，您与那白莲教的白虎长老对拼了一掌，到现在伤势还未完全恢复，这……”

　　“清风道长就不必如此客气了，既然诸位道长都要输送元气给这小子，老衲也不能袖手旁观，一人出一点儿，也耗费不了多少元气，就这样办吧。”了凡大师说着，第一个就走到了周明的身边，让他妖狐残魂放开了紧拉着的薛鬼医的手，又轻轻的握住了周明的手，对那妖狐残魂说道：“这小子年轻，丹田气海之中也存不了太多的元气，你们也见好就收吧。”

　　说罢，了凡大师握紧了周明的手，用自己的虎口穴对准了他的虎口穴，当下气灌丹田，全身立刻真气鼓荡，了凡大师眉头一拧，双眼暴凸，一股温和的丹田之气便顺着自己的虎口穴灌注到了周明的丹田之中。

　　与此同时，玄空真人和那两个玄字辈的茅山高手，也一同上前，悬空真人握住了吴风的另外一只手，也如了凡大师一般，将真气源源不断的灌注进了周明的丹田之中，那两个玄字辈的茅山高手则掌心对着玄空真人的后背，一同发力，也将元气通过玄空真人，一起输送给了周明。

　　“我们师兄弟二人也给你们添把火！”清云道长说着，便与清玄道长一起阔步向前，分别将手搭在了了凡大师的后背，将元气也输送给周明。

　　茅山三位玄字辈的高手，都是有着接近一百年修为绝顶高手，尤其是玄空，更是茅山三大高手之一，体内元气充沛，就算输送给周明十分之一的元气，也相当于周明修炼接近十年所能得到的成果，更何况还有其它两位玄字辈的茅山高手。

　　这了凡大师的修为并不比玄空真人差，再加上清云和清玄两位道长的元气，这一下所有人的元气加起来，就差不多相当于周明苦修四十年所能得到的成果，等他醒来，这修为就算得上是突飞猛进，只需假以时日消化，便也能是一个相当厉害的道门高手了，或许还能在吴风的修为之上。


第2308章 妖狐面孔

　　随着众人的元气源源不断的灌输到周明的体内，周明的身体开始剧烈的颤抖起来，一张妖媚的狐狸面孔在周明的脸上时隐时现，呼之欲出，给人一种特别恐怖的感觉，这么多高手的元气，一下就涌入了周明的体内，汇聚在了丹田之中，瞬间就滋养了那两只妖狐的残魂，它们自然舒畅无比。

　　整个过程大约持续了大约有一盏茶的功夫，周明的身体被元气催动，双脚渐渐的就脱离了地面，几乎在同时，玄空真人与了凡大师都往后退了一步，全身的气息收拢，后面的老道也都收了手，站在了两旁。

　　周明的身子缓缓的落在了地面上，清风道长和吴风赶忙上前，打算扶住周明，却发现周明的身子稳稳的站在了地上，根本不需要人搀扶，那张妖媚的狐狸脸再次从周明的脸上显现了出来，似笑非笑的看着众人，用一种怪异的声音说道：“不错，你们这些人还挺守信用的，虽然我们是妖，但一样也会遵守承诺，诸位放心吧，我们姐妹俩以后会好好照顾这个少年的，从今天起他就是我们真正的小主人了，你们歇着吧，我和妹妹被这小子吞噬了内丹，而后前不久我们的残魂又被这小子损耗的太过严重，现在我们俩要回到这小子的体内沉眠了，要好好的修养一番，这小子就交给你们了。”

　　那只妖狐的面孔扫视了一眼众人，随后便一闪即逝，消失不见了。

　　而后，周明的身子便直愣愣的往后倒去，吴风和清风道长眼疾手快，一人一边，分别抓住了周明的胳膊，将他的身体稳住。

　　清风道长这才想起，当时周明在乱葬岗子对付翁猜的时候，为什么一下就变的如此厉害，原来是这两只妖狐残魂从中作祟，暗中给了周明以支撑，当时还以为是那两颗妖狐内丹激发了周明的潜力。

　　给周明灌输了元气之后，玄空真人等人都有些虚脱，一个个面色蜡黄，就连眼睛也没有那般明亮了。

　　了凡大师由于之前就有伤在身的缘故，与周明输送了元气之后，立刻就在原地坐了下来，开始调整体内的气息。

　　玄空真人以及其余的诸位道长也没有多言，纷纷在原地打坐入定，闭上双目，掐指行气。

　　而薛鬼医此时又拿出了一根银针，走到了周明的身边，对清风道长和吴风说道：“刚才老夫第七十针还没有下，被那两只妖狐残魂给耽搁了，那最后两针看来也用不着了，现在周明这小子一下得了这么多高手的真元之力，修为倍增，以后他自己就能慢慢恢复了。”

　　说着，薛鬼医便将那第七十针插在了周明虎口穴旁边的一个大穴之上，这一针落下，周明浑身一抖，缓缓的睁开了眼睛，朝四周看了一眼，显得异常虚弱，当他看到清风道长和吴风的时候，口中沙哑而艰难的蹦出了几个字：“师父……小师弟……”

　　说完这句话之后，周明的身子一软，头就歪向了一边，再次昏死了过去。


第2309章 每天都充满希望

　　“大师兄！”吴风惊呼了一声，连忙道：“薛鬼医……我大师兄怎么刚醒了又晕死了过去？”

　　“不打紧的，刚才他醒过来，说明他的魂魄已经归位，只是神魂受损，还要虚弱一段时间，等老夫将这些银针全都拔下来之后，再歇息一两日，周明这小子便可苏醒了。”

　　说话声中，薛鬼医已然绕到了周明的身后，开始按照先后顺序，一根一根的拔下周明身上的银针，速度自然要比开始下针的时候快了许多，不过薛鬼医依然十分小心，拔错了一根，也一样能要了周明的性命。

　　等薛鬼医将银针全部都拔下来的时候，外面早已经是天光大亮，吴风和清风道长小心翼翼的将周明安置好，便与薛鬼医等人出了屋子。

　　了凡大师和玄空真人等人由于失去了一部分元气，必须慢慢调理，让虚弱的身体慢慢恢复，这个时间可能会很长，需要一个十分安静的空间。

　　等出了了凡大师的屋子之后，又走出了很远一段距离，禅心小和尚便道：“几位施主，这两天咱们暂且在别的禅房安歇吧，师叔祖和茅山的几位前辈元气大伤，这一两日肯定是出不来了，寺里已经准备好了斋饭，大家忙活了一夜，也该去吃点东西了。”

　　众人应了一声，那禅心小和尚便行了一个佛礼，缓步朝大空寺的正殿方向而去。

　　此时，清风道长这才长出了一口气，心中悬着的那块大石头总算是落了地，如释重负道：“明儿终于活过来了，咱们师徒三人总算能过几天安稳日子了，等你们两个的伤都养的差不多的时候，咱们立刻就回湘西老家，这些江湖上的纷争以后再也不参与了。”

　　吴风却皱起了眉头，心中却在想，即使回到了湘西老家，又能怎样，还会有安生日子吗？白莲教的玄武长老被自己所杀，这个梁子结大了，之前又与那朱雀长老，也就是那蒙面老道有仇，估计他们不将自己杀了，是不会罢休的，除非他们都死了，要不然，每天还是回惶惶不可终日。

　　不过，吴风也不想提这些头疼的事情，一说起来，难免又要惹的师父担忧。

　　郭大成也叹息了一声，说道：“这一两年来，发生了太多的事情，就一直没有安生过，就连我也跟着担惊受怕，等周明和吴风兄弟的伤好了之后，你们也该回湘西老家了，只是不知道以后咱们还有没有机会再见面，能够认识你们师徒三人，是郭某这辈子最荣幸的事情。”

　　这话说的不免有些伤感，吴风拍了拍郭大成的肩膀，宽慰道：“郭大哥，以后的日子还长着呢，咱们怎能会不见面，等以后有机会，我们还是会来找你喝酒的。”

　　郭大成这才洒然一笑，也拍了拍吴风的肩膀，笑道：“好兄弟！”

　　薛鬼医看着东方的朝阳，明晃晃的，有些刺眼，尽管浑身累的都像是散了架一般，被汗水浸湿的衣服到现在还没有干，但是他心里却十分舒坦，又是新的一天开始了，每天都充满希望。


第2310章 刚刚醒来

　　第二天下午时分，清风道长和吴风等人再次来到了了凡大师的禅房之前，焦急的等待着，所有人的目光，都看向了那扇木门，眼睛一眨不眨，气氛出奇的安静。

　　也不知道过了多久，那扇木门终于打开了，出来了一个人，背负着双手，阔步朝前走去，此人便是玄空真人，不多时，后面陆续有人走了出来，第二个人便是了凡大师，他出来之后，还冲着众人微微一笑，一伸手从腰间摸出来了一个酒葫芦，打开盖子，狠狠的喝了一口。

　　吴风等人赶忙迎了上去，还未到近前，吴风便迫不及待的问道：“师叔祖……了凡大师，你们都还好吧，这次真是太感谢你们了……”

　　“臭小子！贫道救得是我徒孙儿，管你小子什么事儿？”玄空真人笑着朝吴风的屁股上踢了一脚，吴风也只能挨着，虽然不疼，吴风却还是摸着屁股对着玄空真人傻笑。

　　须臾之间，吴风就感受到了玄空真人身上那股无可匹敌的气息，那强大的气场。不过好像比数天之前，第一次见到他时差了一些，果真是伤了元气，要想完全恢复估计要两三年的光景。

　　“进去看看吧，你大师兄刚刚醒来，正找你们呢。”了凡大师呵呵一笑，给吴风使了一个眼色。

　　“嗯。”吴风重重的点了点头，当下便迫不及待的冲进了屋里，甚至于连招呼都忘了跟其余的几个师叔和师叔祖打。

　　刚一进屋子，吴风便快步朝周明走去，此刻，周明已经睁开了眼睛，眼神温和的看着快步而来的吴风。

　　“大师兄……”吴风蹲下了身子，一把抓住了周明的手，这一刻，竟然激动的说不出话来，差一点儿又要泪奔。

　　自从周明在乱葬岗子一战，距今已经有四五个月了，这小半年的时间，他一直都像是一个死人一样，安安静静的躺在那里，吴风无时无刻不在担心他的安危，此刻一想起为了去山东寻找薛鬼医，这一路的艰难险阻，生死离别，还有离开人世的老刘头，吴风的眼泪就再也忍不住了，他抱住周明的手，眼泪大颗大颗的掉落下来，全都砸在了周明的手背上。

　　周明依旧笑容温和，他伸出了另外一只手，抚摸着吴风的满头白发，轻声说道：“小师弟……那天在乱葬岗子，我以为我肯定就死了，当时心里没有别的念头，我只是觉得，如果我死了之后，就再也见不到你和师父了，若是轮回转世，我还能不能再遇到你小子和师父。”

　　“大师兄……以后有我在，你再也不会有这种想法了。”吴风抬起头，眼泪朦胧的看着眼前这位如兄如父的大师兄，这个跟自己相处了十来年的至亲之人。

　　“小师弟，师兄我相信你会的。”周明又道。

　　“大师兄，你知道你昏迷了多久吗？”吴风问道。

　　周明却摇头，表示不知。

　　“整整五个多月，快小半年了，你昏迷了这么长时间，你不知道我和师父有多么担心你，那天究竟发生了什么，你怎么会将自己搞成这个样子？”吴风又问道。


第2311章 师徒相见

　　周明晃了晃脑袋，仔细回想着那天的事情，却只记得最后的那个画面，将师父背在身上，一步一步艰难的行走，然后自己的身子重重的倒下，还有清虚妖道拿着刀子对准了自己的胸口，然后就没有然后了。

　　当时，周明是被体内的两只妖狐残魂控制了心智，自然也就不记得什么了，等自己苏醒过来之后，才记得一点儿当时的画面。

　　一想到师父，周明心里顿时一凉，连忙问道：“对了……师父呢？师父在哪？”

　　这句话，刚问完，门口处一阵儿人影闪动，进来了几个人，为首的便是清风道长，后面紧随着郭大成还有薛鬼医。

　　“明儿……”清风道长轻声唤了一句，禁不住也红了眼眶，周明魂魄被禁锢的这些时日里，他老人家也无时无刻不在担心。

　　“师父……”周明见清风道长又增添了几缕白发，身形愈加的消瘦，一时悲伤袭上心头，当下也是难以自持，师徒相见，差一点儿便阴阳两隔，这种感动和情愫是旁人无法体会的。

　　“哎……”清风道长应了一声，旋即便走到了周明的身边，也蹲下了身子，紧紧的抓住了周明的另外一只手。

　　“师父……徒儿不孝，这些日子以来，让您老人家担心了，您和小师弟都瘦了许多。”周明激动的说道。

　　“明儿，你刚刚醒来，身子虚的很，以后时间长着呢，等你好一些时候，咱们再好好说，你现在就好好休息吧。”清风道长握紧了周明的手，激动的一直在微微发抖。

　　“徒儿感觉好的很，丹田鼓鼓的，只是觉得身子不停使唤……对了，咱们现在是在哪？”周明又道。

　　“周明兄弟，你现在是在开化城三十里外的大空寺，你都在这儿睡了好几个月了，竟然还不知道自己在哪。”郭大成爽朗的一笑，对周明说道。

　　“大空寺？”周明沉思了片刻，印象当中好像没有这个地方，他甚至不知道自己为什么会昏迷了这么长时间。

　　“当时的情形你一点儿都不记得了？那天夜里，咱们师徒两人到了乱葬岗子，就遭遇了翁猜和清虚妖道的埋伏，也不知怎的，你突然间就发了狂，六亲不认，拿着你小师弟的七星龙渊剑大发神威，差点儿连师父都一起杀了，不过最后咱们师徒二人还是被翁猜和清虚妖道打成了重伤，为师还中了金蟾毒，后面的事情为师也不知道了，都是你风儿跟为师说的，当时要不是你小师弟及时赶到，咱们师徒二人就要共赴黄泉了。”清风道长提醒道。

　　周明还是摇头，那天晚上发生的事情，他真的都不记得了，接着便问道：“那咱们怎么就来了大空寺呢？”

　　接下来，吴风便简单的跟周明述说了一下那天晚上发生的时候，百婴尸灵、肉尸、蒙面老道、清虚妖道用厉咒化成的尸煞，除了隐晦的说了一下那两只蝙蝠王之外，大体都跟周明说了一遍，周明这才知道自己为什么是在大空寺，原来是这里的和尚救了他们师徒三人。


第2312章 胜过亲兄弟

　　吴风娓娓道来，听的周明心惊胆战，没想到自己在昏死过去之后，竟然又发生了这么多事情，不免又是一阵儿唏嘘，他有些心疼的看着吴风，像小时候一样，拍着吴风的脑袋，满是爱怜的说道：“小师弟，没有大师兄的日子里你受苦了，你这头发……”

　　“可不是嘛，这小子去山东找老夫的时候，老夫正好被白莲教的邪教妖人给抓走了，为了救老夫，吴风这小子孤身一人就敢闯那数千人把守的白莲教鲁南分舵，差一点儿就死在那里，因此受了重伤，在昏迷的那几天里，吴风经常说梦话，一会儿师父，一会儿大师兄，忧思过度，再加上身受重伤，所以才会变成了满头白发。”薛鬼医忍不住说道。

　　周明和清风道长听完薛鬼医的话，两人的眼睛里立刻升腾起了一团水雾，周明抓紧了吴风的手，心中感激的竟说不出话来，眼泪便如断了线的珠子，从腮边滚落，都说男儿有泪不轻弹，却是未到伤心处，吴风为他这个大师兄做了那么多，甚至不惜一死，又怎能不让周明心中触动，本来，自己作为大师兄，就该照顾小师弟的，情形却是恰恰相反，此刻的周明除了感激和感动之外，心中还有一分深深的愧疚与自责。

　　“大师兄，没什么的，我现在不是好端端的么，就是头发白了而已，这样看起来也挺好看的，我们是师兄弟，更胜过亲兄弟，如果哪天我像你一样，我知道你肯定为了我，什么事情也都敢做的。”

　　周明重重点头，声音已经哽咽，只是抓着吴风的手更紧了一些。

　　这时候，屋子外面又走进了几个人，当首的便是玄空真人，他行走如风，龙行虎步，昨日的那种虚脱感一扫而空，简直判若两人，来先是来到了周明的身边，仔细打量了他两眼，周明看着眼前这道士模样打扮的老头，心中莫名的便生出一种敬畏和胆怯来，虽然不知道他是谁，但是他身上那股子强大的气场，总觉得自己矮上一头似得。

　　“嗯，这乖徒孙儿的身体恢复的不错，虽然薛鬼医差了两针，以他现在的修为，应该自己能够恢复，大概也就是两三个月的光景吧，不打紧的。”玄空真人沉声说道。

　　“你是……”周明疑惑道。

　　“明儿，快叫师叔祖，这是为师的师叔，就是你的师叔祖！”清风道长在一旁说道。

　　“师叔祖？”周明一愣，想不明白自己为什么突然就多出来了一个师叔祖。

　　“大师兄，这次我接薛鬼医从山东回来，就是这几位师叔祖和师叔们送我过来的，昨天晚上也多亏了他们，救了你一命，每人还损耗了很多真元，要不然你现在也不会恢复的这么快。”吴风也连忙说道。

　　周明愣了一下，顿时大惊失色，连忙挣扎着要爬起身来，给几位师叔祖和师叔磕头，却被玄空真人给拦下了。

　　“乖徒孙儿，你现在身子还很虚，要好好养伤，等哪天你们师兄弟两人的伤都养好了，就一起去茅山，到时候，你们俩给师叔祖将头磕破了，贫道都不拦着你们。”


第2313章 有些不太平

　　本来比较伤感的气氛，被玄空真人一句话说的烟消云散，众人的脸上不免都浮现出了一丝笑意。

　　笑罢，玄空真人突然就正色道：“既然此间事情已了，我们也就不在此地久留了，茅山之上还有很多事情要商议，贫道身为茅山的执事长老，还是有些脱不开身呐。”

　　“师叔，您老人家就多呆两人再走吧，昨日元气大伤，再好好稳定一下。即使有事，也不是什么了不得的大事，弟子知道您老人家一直都是为茅山操心，凡事也不必全都亲力亲为，只需交给我们清字辈的弟子打理便是了，您老人家都这么大年纪了，是该好好歇歇才是。”清风道长劝道。

　　玄空真人却是一声冷哼，佯装生气道：“怎么着？现在就觉得贫道老了？说不定还能再活他个几十年，还没到不能动弹的时候。”

　　“师叔说笑了，弟子不是那个意思。”清风道长连忙辩解道。

　　“好了，贫道不多言了，你们也不要送，在这儿好好照顾两个徒儿吧，贫道这就带着你师叔和师兄们走了，等哪天有时间，就带着两个徒弟回趟茅山，前段时间我掌门师兄还在念叨你这个臭小子，说都快二十年了，也不回茅山一趟去看看他，是要等着回去给他奔丧么？”玄空真人不怒自威道。

　　清风道长吓的大惊失色：“师叔，我师父他老人家身体还好吧？弟子罪该万死，让师父他老人家挂念了。”

　　“知道就好，有时间就去一趟茅山吧，带着你这两个惹是生非的徒弟。”说着，玄空真人便背负着双手，大步朝屋外走去，几位道长紧随其后。

　　虽说不送，清风道长和吴风一众人等，还是送到了大空寺的外面，不免又是一阵儿寒暄，清风道长看玄空真人很着急回去的样子，于是便走近了他，小声的问道：“师叔，看您很着急回去的样子，茅山上到底发生了什么事情？很要紧吗？要需要弟子回去，您老人家便知会一声。”

　　一提起此事，玄空真人便微微的蹙起了眉头，轻叹了一声说道：“并不是茅山出了什么乱子，就是最近白莲教有些不太平，以前白莲教各个分舵都相对比较安稳，可是这一两年来，却闹出了不少乱子，害了不少人命，以前他们小打小闹的，咱们茅山也是睁一只眼闭一只眼，可是最近却愈演愈烈，并不是单个的分舵在闹，而是整个中原大地都乱哄哄的，几乎每个分舵都在炼制或者修炼某种凶悍的邪物，也不知道意欲何为，这已经引起了咱们整个茅山长老级别的警惕，也不知道这白莲教究竟是要干什么，咱们茅山不得不防啊，必要的时候，还要联手佛道两门的高手，一起暗中探询此事。”

　　听闻此言，清风道长也变了脸色，知道这事态有些严重，于是便道：“师叔，既然是这么大的事情，您老人家就快些回去吧，记得给我师父带声好，等两个徒儿的伤都好的差不多的时候，弟子一定带他们去茅山。”


第2314章 傻的可怜

　　玄空真人连连点头，脸色一片肃然，此时众人已经走出了大空寺很长一段距离了，玄空真人便道：“好了，你们都回去吧，不要再送了，青山不改，绿水长流，诸位，咱们改日再见。”

　　说话声中，玄空真人扫视了面前的一众人等，视线很快就落在了了凡大师的身上，两人相继微微一笑，心中顿时明了，有一句话叫做惺惺相惜，虽然只是短短的不到两天的时间，了凡大师和玄空真人之间，便认为对方是自己的朋友了。

　　他们两人年纪相仿，修为也是在伯仲之间，彼此之间的脾气也很对味儿，这样的两个人凑在一起，不成为朋友也很难。

　　清风道长一一与诸位师叔和师兄们告别，而后众位道长纷纷转过身去，玄空真人从怀中摸出了几道绿色的符箓，每个人都给了一张，让他们都贴在了小腿上面。

　　正要掐诀念咒，使用这神行符录，玄空道长突然就想起了什么，转过头去，肃然的看向了吴风，沉声说道：“你小子过来。”

　　吴风一指自己，茫然道：“师叔祖，您在叫我？”

　　“不叫你叫谁，你给我过来！怪不得有人会叫你木头，贫道看你小子还真像块木头。”玄空真人没好气的说道。

　　吴风嘿嘿傻笑，摸着脑袋朝玄空真人走去，还没走到玄空真人身边，但见他老人家一把扯过了吴风的胳膊，拉着朝一处清净的所在走了过去，一直走到谁都听不到的他们说话的地方，玄空真人才道：“臭小子，师叔祖知道你是个憨厚老实的孩子，有些话就不必跟你多说了，师叔祖也知道你身上有几件了不得的法器，灵气非凡，也不会去追究他们的来历，但是师叔祖必须要警告你，那白莲教李老尼的女儿是不能与她再来往了，邪教妖人，诡计多端，你小子又傻的可怜，指不定就被那些邪教妖人给骗了，俗话说的好，英雄难过美人关，师叔祖可不想你沉沦其中，最后坠入魔道，若是真有那一天，就别怪师叔祖心狠，亲自清理门户了。”

　　玄空真人说的庄重，吴风心中惶恐，却还是忍不住说道：“师叔祖，弟子觉得您对李姑娘的偏念太深了，白莲教之中不一定全都是坏人，李姑娘帮过弟子许多次了，弟子不是那种知恩不报之人。”

　　玄空真人眼睛一瞪，霸气外漏，吴风不免吓了一跳，低声怒喝道：“我看你小子这就已经被那小妖女给迷惑住了，以后不能跟她来往，听到了没有？！”

　　见师叔祖动怒，吴风只好默然。

　　玄空真人继续又道：“还有，以后行事一定要万分小心，不管如何，一定要等身体全部都恢复了之后，才能出大空寺，了凡大师佛法修为颇高，有他在，你们暂时可保无忧。记住贫道的话。”

　　“谨遵师叔祖教诲。”吴风这次却答应的痛快。

　　“你回去吧，师叔祖走了。”玄空真人拍了拍吴风的肩膀，旋即朝另外几个道长一挥手……


第2315章 永远不会遗忘

　　掐指行诀，瞬息之间，但见玄空真人小腿上的那道绿色符箓微微一闪，人就已经在十几丈开外了，清玄和清云两位道长速度稍慢一些，那两位玄字辈的高手早已经奔到了玄空真人的身边。

　　望着一众茅山高手远去的背影，吴风久久才回过神来，怏怏不乐的朝清风道长缓步走了过去。

　　“风儿，刚才你师叔祖都跟你说了什么？神神秘秘的。”清风道长好奇道。

　　“啊？”吴风一愣，神色慌张，随即便撒谎道：“师父，没说什么，师叔祖只是让我们在伤没有好利索之前，不要到处走动，最好不要出了大空寺，怕白莲教的妖人找咱们麻烦。”

　　吴风不得不撒谎，更不想跟师父提及小妖女的事情，他老人家一向教徒甚严，若是让他知道了自己与白莲教的妖女有瓜葛，还不知道师父会是怎样一种心情，何必让他老人家劳神费思呢。

　　不过，吴风心中仍是觉得有些不自在，在他心里，始终觉得小妖女是个好人，起码是对自己好的，一直以来，他心里就对小妖女有种天然的好感，他也说不清楚这到底是一种什么情愫，一想起小妖女来，心里就莫名的一阵儿惶然。

　　“师父，刚才师叔祖他们贴在腿上的那道符是什么符啊？竟然如此厉害，一眨眼就不见人影了。”吴风岔开了话题，问道。

　　“好像是神行符箓吧，很久很久之前，见你玄虚师叔祖用过一次，当时速度没有这么快，可能是他老人家又加了一些什么更诡秘的符文改进的，看来你玄虚师叔祖的修为又大为精进了。”清风道长幽幽的说道。

　　玄虚真人乃是闻名天下的符箓三绝之一，也是其中修为最高的一位，更是当今存活于世的最后一位，一想到他，吴风脑子里立刻就想起了老刘头，他拿出的那道紫色的符箓，也是符箓三绝之一，无道子真人的大手笔，现在想想还觉得有些不可思议，老刘头竟然是终南山无道子的弟子，也是师出名门，可是他老人家已经仙去了，这让吴风心里迅速的升腾起了一股悲伤的情愫，想起了那天晚上老刘头强引天雷的情形。

　　有些事情，永远不会遗忘，会深深的烙印在心里，老刘头举着七星龙渊剑往后栽倒的情形，一想起，便会在吴风的脑海里清晰的恍若昨日。

　　接下来的这段日子，过的极为平淡，薛鬼医每天都会让郭大成从开化城买来各种药材，帮着吴风和周明疗伤，在这么一位神医的照看之下，两人的身子恢复的很快，周明的精神头儿一天好似一天。

　　当周明醒来的第三天的时候，周明总觉得好像少了些什么，这才猛的想起始终没有见到老刘头的踪影，问起吴风的时候，才知道，老刘头已经在山东对付千年血魔的时候，重伤离世了。

　　听到这个消息之后，周明心里难免伤感和自责，他总觉得老刘头是因他而死，若不是自己伤成这个样子，老刘头也不会与吴风去山东寻找薛鬼医，那他就不会死了。


第2316章 冬去春来

　　一连好几天，周明都是闷闷不乐，尤其是得知老刘头那天强引天雷以血躯化为厉咒时的情形，那般大义凛然的气概，不得不让人由衷的感到钦佩。老刘头死的越惨烈，周明的自责就越加强烈。

　　一直以来，老刘头都是那个不怎么受到关注的人，而他却在默默无闻的关注着每一个人，给以安慰和帮助，不求任何回报，甚至这所有的一切他都不该牵扯进来，弄到最后，还是为了他们师徒送了性命，他在周明的心里，就是一个对自己很好的长辈，是一个非常不错的老头儿。

　　本来吴风还打算等自己的伤势好的差不多的时候，就要去终南山，将老刘头的骨灰安葬在无道子真人的墓前，了却了他今生遗愿，可是周明却说，一定要让吴风等着自己，等他的伤好了之后，便与他一起共赴终南山，将老刘头的尸骨下葬，这也是目前他对老刘头唯一能做的事情了。

　　白天的时候，吴风一边接受薛鬼医的医治，一边照顾大师兄，晚上就会带着黄毛猴子偷偷的跑出去，等天快亮的时候就奔回去补觉。要么就是修炼玄天剑诀，要么就是细细研究阴阳八合无量洗髓经，随着身体一天天的恢复，吴风的修为也日益精进，玄天剑诀更加纯熟，早已经突破了第一式“龙扫千军”，第二式“白龙出水”也是小有所成。

　　只是阴阳八合无量洗髓经，吴风始终无法参悟，现在吴风这种情况，也只能揣摩这门功法的奥妙，不敢实际操作，在自己身体全盛之时，尚且无法驾驭这门功夫，就现在这身子，根本就经不起折腾的。

　　黄毛猴子还是老样子，可能是体内的魔晶血石到现在还没有完全在它的体内消化，一直都是昏昏沉沉的样子，每天就赖在吴风的脖子上，只有吃饭喝酒的时候才会醒来。

　　至于小鬼婴，玄空真人曾经交代过他，上次在山东，它一下吞噬了太多的精气，再次陷入沉眠，这次的时间可能会长久一些，却也不会坚持过长的时间，若是想让它沉眠更久一些，就必须找一个佛法修为的高僧用大佛法继续压制。

　　吴风将此事告诉了了凡大师，了凡大师只能表示无奈，在几个月之前，了凡大师和禅心小和尚曾经一同将小鬼婴的怨气和煞气加以压制，念力消耗太多，现在还没有恢复过来，无法再次施法，只是让吴风暂且将小鬼婴放在大空寺的正殿之中，释迦摩弥的佛像旁边，每日接受上百位大空寺和尚的佛音教诲，一点点儿的消磨小鬼婴的煞气和怨气。

　　吴风也只能照做了，至于能不能起到作用，吴风也只好听天由命了。

　　这样平静而淡然的生活，一连就过了四五个月，冬去春来，万物复苏，吴风和周明各自又年长了一岁。

　　吴风已经长成一个二十岁的小伙子了，身形更加挺拔，只是那一头白发，太过刺眼，与这年纪极不相配。


第2317章 妖狐残魂苏醒

　　经过薛鬼医的调理和医治，吴风的身体已经全部恢复，比当时全盛时期，还要健硕许多，丹田之中更是真气充盈，像是有着使不完的力气，而周明的伤势也好了大半，下地走路早就不是问题。

　　让周明始终都没有想到的是，自己这一次重伤未死，却是有着后福的，不但身体好了，修为也好似翻了数倍，走路都感觉轻飘飘的，这都是先前了凡大师和玄空真人等几位决定高手给他输入真元之力所致。

　　有一天，周明和吴风闲聊的时候，说出了一件事情，周明说，他体内的那两只妖狐残魂苏醒了，经过了自己丹田气海之内的真元之力的温养，它们两个小家伙的灵魂力强大了许多。

　　这不知道是一件值得高兴还是让人担忧的事情。

　　吴风问道：“大师兄，当时这两只妖狐可是死在咱们师徒三人的手中，它们修行不易，苦修了几百年，才凝结出了内丹，全都被你吞噬了，难道它们就不恨你吗？你可要时刻提防着它们，切不要被它们反客为主，夺了你的身躯。”

　　周明却道：“恨自然是要恨的，不过我一直在不停的安抚它们，并且动之以情晓之以理的感化它们，告诉它们虽然修行不易，却不能用残害他人的手段来提升自己，这样根本无法修成正果，只会得到天道的惩戒，而我便是替天行道，收了它们。”

　　“单凭你几句花言巧语就能蒙骗了这两只诡计多端的妖狐，我自然是不信的。”吴风又道。

　　“你不信又能怎样，它们两个现在就在我的身体里，而我是这身体的主人，由于师叔祖他们给我输送了宝贵的真元之力，我的灵魂力很强大，很轻易的就能够压制住它们，毕竟，他们只是两只妖狐残魂，即便是得到了滋养，魂魄依旧不全，而我三魂七魄却是稳固的。它们现在拿我是一点儿办法都没有的。”周明道。

　　“总这样也不是办法，大师兄，你要想办法化解它们心中的怨气才是，别到关键时刻，让它们拖住了你的后腿。”吴风不无担忧的说道。

　　周明深吸了一口气，缓缓说道：“现在我与那两只妖狐残魂基本上已经达成了一个协议，我答应了它们，帮助它们两个修复完整的魂体，直到它们脱离开我的身体为止，起码在这段时间内，它们是不会对我有害的，你也知道，我与它们两个是一体三魂，没了我，它们的残魂就会烟消云散。”

　　“修复完整的魂体？”吴风十分疑惑，不由得问道：“这妖狐的魂体该怎样才能修复完整？应该很难吧？”

　　“说难也不难，说简单也不简单，那两只妖狐残魂告诉我，要想他们修复成完整的魂体，必须要找到修炼多年的妖物，然后杀死它们，那妖物死后，必然也会有魂体，它们只需吞噬掉那些妖物的魂体，自己的魂体就会变的强大而健全，等吞噬了足够多的妖物魂体之后，他们就可以脱离我的身体了。”


第2318章 是喜是忧

　　吴风沉吟半晌儿，心中还是有许多疑虑，不无担忧的说道：“大师兄，那两只妖狐咱们也是凑巧碰上了，寻常人哪得一见？这世间也没有那么多有道行的妖物，再者，即使是碰上了，咱们也不可能胡乱斩杀，毕竟，还有些妖物是遵循天道，慢慢苦修的，不曾害人。咱们若是杀了，便是有违天道，沾染因果，对以后的修行大为不利，这也就是说，这两只妖狐很有可能会一辈子呆在你的身体里，你必须要做好准备。”

　　“其实，这也没有什么不好的，无非就是身体里多了两只妖狐残魂而已，而我凭现在的修为，完全可以压制住它们。”周明转头看向了吴风。

　　“那大师兄你没有想过，若是当你受伤，灵魂力虚弱的时候，那两只妖狐残魂会不会反客为主，抢夺你的身体呢？”吴风依旧是不放心。

　　周明摇头，宽慰道：“小师弟，你多虑了，当我受重伤，灵魂力虚弱的时候，也就是我丹田之中的真元之力骤减的时候，而两只妖魂残魂，完全都是依靠我的真元之力滋养残魂，到那时，它们也会跟着我一起虚弱，至于说它们灵魂夺舍，占据我的身体，就更是无稽之谈了，我是人，它们是妖，人与妖的身体大为不同，它们的魂魄根本不可能与我的身体彻底融合，即便是占据了我的身体，也不可能坚持太长时间，就像是上次在乱葬岗子一样，它们就是暂时暂居了我的身体，用来对付翁猜和清虚妖道，所以，那段时间，我的记忆是空白的，最终，我的魂魄还是会回归主位，小师弟，我这样说你能明白吗？”

　　吴风点头，心中顿时释然了很多，旋即又问道：“对了，大师兄，你们之间是如何沟通的？咱们这样说话，它们两个能听到吗？”

　　“我也无法说清我们之间是如何沟通的，好像是凭着感觉吧，它们想跟我说话的时候，我的脑子里就会听到他们的声音，想跟它们说些什么，也不用说话，脑子里刚一想，它们自然也就明了了，至于咱们说话它们能不能听到，这就要看我想不想让他们知道了，不想让它们听到的时候，就用灵魂力将其压制住，大多数时候，它们还是能够听到外面的动静的。至少，咱们现在说的这些事情，它们是不可能知道的。”周明若有所思的说道。

　　吴风沉默，他也说不清大师兄现在的状态是喜是忧，身体里有两只妖狐残魂，总觉得有些别扭，是一个大大的隐患，指不定什么时候就会爆发，因此，吴风暗暗决定，以后若是遇到什么作恶的妖物，就一定帮着大师兄杀掉它，让那两只妖狐残魂吞噬它们的魂魄，争取早日让它们脱离大师兄的身体。

　　在大空寺，又呆了一个月左右的光景，已是初夏时分，周明的身体彻底恢复，便打算与吴风一同，前往陕西终南山一趟，将老刘头的尸骨送回去。


第2319章 一再嘱咐

　　此处离陕西终南山一千五百余里，途径安徽、湖北两省，比去山东红叶谷的距离还要稍远一些，可谓是路途遥远，这一路的艰辛自不必说。

　　在去终南山之前，他们师兄弟二人好好准备了一番，带足了银两和衣物，还准备好了两匹快马，打算快去快回，等将老刘头安葬之后，他们还有很多事情要做，首先要做的就是将那具美艳女尸送回湘西老家安葬，然后，吴风就可以去西南之地寻找薛鬼医的师父，帮着小鬼婴找回丢失的命魂，等这件事情做完，那所有的一切就算圆满了，师徒三人就可以安安稳稳的呆在湘西老家，过上平淡而安宁的生活，这正是他们师徒三人一直的向往的，到如今，也已经成了一种奢望。

　　本来这次去终南山，清风道长也想随着他们师兄弟两人一同前往，但是在大空寺里还有很多事情要做，其一，就是要照看好那具美艳女尸，以防发生尸变，其二，薛鬼医与了凡大师相聊甚欢，还打算在大空寺呆上一段时间，清风道长还要留在这里作陪，再加上他老人家年事已高，这一路长途颠簸，挺辛苦的，吴风和周明便劝说师父留在大空寺，两人快去快回，往返只需两月，这师兄弟两人头一次在一起出这么远的门，师父跟着，总觉得有约束，于是便劝说他老人家留了下来。

　　清风道长虽然有些不放心他们师兄弟两人，耐不住周明的软磨硬泡，只好答应了下来。

　　但是，清风道长还是很不放心他们两人，一再嘱咐道：“你们俩路上一定要注意安全，尤其是吴风这小子，杀了白莲教的玄武长老，与白莲教的人结了仇怨，说不定这大空寺周围就有白莲教的探子，就等着你们出去呢，你们俩要切记，不能与人比勇斗狠，若是真遇到了白莲教的人，也尽量不与与他们起冲突，能跑就跑，不能跑想办法也要跑，还有就是，这一路一定沿着大道而行，尽量不要在荒郊野外过夜，出了浙江省便是安徽，那里有很多有名的寺庙和道教圣地，若是遇到了白莲教的强敌，大可以去那些道观和寺庙求助。”

　　说着，清风道长再次拿出了自己的令牌，交给了周明，继续说道：“这是茅山令牌，是你掌门师爷给我的东西，若是遇到了大麻烦，大可以拿着这些令牌是就近去各门派寻求庇护，安徽有黄山、齐云山，山上有不少修为高深的道长，九华山还有很多出了名的高僧，你们两个只要亮出了咱们茅山的令牌，他们肯定会帮助你们的，你们走的时候，一定要从这些门派的附近绕过，这样即使是寻求庇护的时候，也能很快的得到救援，等你们到了陕西，就相对安全了，那里是终南山的地界，终南山上的道友也是高手辈出，与咱们茅山也差不了多少，甚至弟子还多过咱们茅山，为师的话，你们一定要谨记在心，尤其是你！”

　　清风道长看向了周明，肃然道：“你是大师兄，一定要好好照顾小师弟，千万不要再惹是生非了，为师不在你们身边看着，始终是不放心呐。”


第2320章 落差太大

　　“师父，您老人家就放心吧，有我在，小师弟肯定不会再惹出什么乱子来的。”周明拍着胸脯保证道。

　　清风道长没好气的瞪了周明一眼，说道：“就你小子，也不是个省油的灯，你小师弟脾气还算温和，你小子就是一根浇了油的干柴，一点就着，那暴脾气一上来，九头牛也拽不动，你只管照顾你小师弟就好了，让他不要在外面吃亏，反倒是风儿要好好看着你点儿，别到时候，你小师弟没怎么着，你又闯下什么大祸，一直以来，为师就没有告诉你们，你们师爷就是当今茅山的掌门，就怕你们在外面仗势欺人，惹是生非，给咱们茅山添乱，为师的话，你们都记住了吗？”

　　“记住了，师父。”吴风满口应道。

　　而周明却是一脸不高兴，本来还以为师父会大加赞赏他一番，结果师父却对他一阵儿训斥，这落差也太大了，自然有些接受不了。

　　“哈哈……”薛鬼医却大笑着走了出来，拍了拍周明的肩膀，说道：“你小子别不高兴，你师父也是为了你们好，出门在外，一定要加倍小心，少管闲事，遇到不平之事不要立刻就仗剑而起，那是莽夫所为，一定要多动脑子，这次老夫为了给你医治，可是花了大功夫，老夫可不想再给你治第二次了。”

　　周明嘿嘿一笑，这才说道：“薛老伯，您看您说的，你们都逮住我说，怎么不好好说说我小师弟，杀了白莲教玄武长老的是他，得罪了那什么麻雀长老蒙面老道的人也是他，我好像也没惹过什么乱子吧？一个个倒都说起我来了。”

　　“臭小子，什么时候还敢学会顶嘴了，信不信为师踢你？”清风道长气笑着骂道，作势就要朝周明踢去。

　　“不敢不敢……师父，徒儿不敢顶嘴，请您老人家手下留情。”周明赶忙拱手作揖道。

　　这时候，了凡大师也上前一步，一伸手，将周明的胳膊抓住了，吓了周明一跳，忙道：“了凡大师，您老人家不会也想揍我吧？”

　　了凡大师从鼻孔里发出了一声冷哼，气呼呼的说道：“臭小子，昨天晚上是不是又偷老衲的女儿红喝了？肯定又带上了那只黄毛猴子一起偷的，整整少了两坛子，这事儿你小师弟肯定干不出来，那酒可是姓郭的那个小子送给老衲的，喝一坛子就少一坛子，这帐咱们怎么算？”

　　“啊……”周明一脸窘迫，没想到了凡大师提及此事，却是死不认账，一转身，指向了吴风肩膀上的黄毛猴子，嫁祸道：“了凡大师，这事儿真不是我干的，要怪您老人家就该怪那只黄毛猴子，肯定就是它干的，您别看它平时懒洋洋的，跟每天都睡不醒似的，其实这小东西机灵着呢，一道晚上就倍儿精神，一下偷了两坛子，还给我了我一坛子，跟我可没关系。”

　　“即使是那只黄毛猴子干的，也是你小子指使的，跟你脱不了干系，你胆子可真肥，连老衲的酒都敢偷。”了凡大师瞪着眼睛说道。


第2321章 背信弃义

　　在说话训斥周明的同时，了凡大师还瞥了一眼蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子，被了凡大师瞄上那么一眼，本来还昏昏欲睡的黄毛猴子，身上的毛都炸了起来，这小东西现在最害怕的人已经不是清风道长了，而是现在的了凡大师，数月之前，了凡大师一声振聋发聩的佛门狮子吼，震的黄毛猴子的神魂差点儿都要散了，所以对他一直都是心有余悸，当下连忙伸出了两只猴抓，全都指向了周明，那意思就是在说，就是周明指使它这么干的。

　　周明看到黄毛猴子如此背信弃义，真恨不得逮住黄毛猴子狠狠揍一顿。

　　“臭小子，你还有什么好说的，连那只黄毛猴子都承认了。”了凡大师不依不饶的说道。

　　“好吧，老爷子，您老人家在这儿等我和小师弟回来，这一路之上，路径过很多地方，每走到一处产好酒的地方，我就给你买一坛子带回来，好好孝敬您老人家，这下总行了吧？”周明无奈道。

　　“这还差不多。”了凡大师如常所愿，这才放开了周明的手腕子，其实，他刚才并不是要怪罪周明，只是想借机查看周明的伤势恢复的如何了，这一抓之下，手正好探到了周明的脉搏，发觉他体力充沛，丹田真气鼓荡，恢复的相当好，这才放下心来。

　　现在周明的修为，根本不逊于吴风，一下子被这么多高手灌注了真气，修为增加了数倍，体内还有两颗妖狐内丹，其修为已经算的上是一个相当厉害的高手了。

　　这边了凡大师刚说完，郭大成很快又走了上来，手里拿着一个包裹，对周明和吴风说道：“两位兄弟，这里是你嫂子做的一些吃食，还有几件衣服，你们留着路上用吧，大哥我知道吴风这小子是个土财主，不缺银子，上次我给了他一百两，这小子竟然给我留了一千两，让我这个做大哥都不知道怎么说你好了。”

　　吴风一把接过了郭大成手中的包裹，笑着说道：“嫂子做的饭我最喜欢吃，跟嫂子带声好，我们兄弟俩这次回来，就会开化城好好看看嫂子。”

　　“走吧，兄弟，路上好好照顾自己，大哥在家里等着你们。”郭大成拍了拍吴风的肩膀，有些不舍的说道。

　　吴风和周明应了一声，纷纷牵住了马缰绳，与众人寒暄了几句，便牵着马朝下山的路走去。

　　一离开了大空寺的境地，两人又牵着马走了一段路，便走上了平坦的道路，随后驰马狂奔，到了开化城，出了开化城之后，一路往西走，朝着陕西终南山的方向。

　　这次出来，吴风并没有带着小鬼婴，皆是因为玄空真人的嘱咐，他说这小鬼婴这次由于吸食了太多的精气，再次陷入了沉眠，就算用精血也很难将其唤醒，即便是唤醒了，小鬼婴再次发狂，就会遁入魔道，一发不可收拾，吴风考虑着，这次只不过是去一次终南山，路上也不会遇到什么困境，带着它也没有必要，还不如放在大空寺，接受佛音洗礼，这样小鬼婴沉眠的时间还能长久一些。


第2322章 变的强大起来

　　师兄弟两人一路往西而行，没几日便出了浙江，往安徽而去，路途之上倒也太平，并没有发现什么异常，他们两人也按照清风道长的叮嘱，都是从大道而行，晚上就在城里闹市找一家客栈住下，在赶路的同时，总是有意无意的朝着名门大派的山脚下而行，比如九华山、齐云山等地，皆是道教、佛教门庭，高手众多，就算白莲教想对付他们师徒二人，也不敢明目张胆，这些名门正派虽然不正面与白莲教发生冲突，但是他们做的太过火了，一样会受到这些名门正派的压制。

　　在夜里的时候，吴风总还是要爬起来的，不断的巩固自己所学的一身本事，尤其是玄天剑诀，大有长进，这大半年来，玄天剑诀的九式剑法，吴风已经完全掌握了前两个剑式，第一式“龙扫千军”，第二式“白龙出水”，第三式“画龙点睛”也练到了中途，用不了多久，很快便能掌握。

　　经历了这许多事情，吴风深知，一定要让自己变的强大起来，才能保护好师父和大师兄，还有自己。现在不如以往，以前的时候，无忧无虑，就算功夫练得不好，也有师父和大师兄照顾自己，可是现在就不同了，自己杀了玄武长老，彻底将白莲教个得罪了，即使现在白莲教不找自己的麻烦，以后肯定也会找上门来，只有自己强大，才会无所畏惧，谁以后再敢伤害自己的亲人，就一定让他吃点儿苦头，打服打怕，再不行就直接打死，让他们对自己有所忌惮。

　　一想到这些，吴风就会加紧练功，一边修炼玄天剑诀，一边修习祖师爷爷给自己的那些功法，祖师爷爷交给自己的不仅仅是控尸之术，那本破麻布之上也不光只有阴阳八合无量洗髓经这门功法，还有一些比较复杂的符箓和其它一些功法，像是能将人尸骨焚化的无量阴火符，像是虚空符咒上画出的各种符箓，都是吴风从祖师爷爷交给自己的那块破麻布上面学来的。

　　一开始的几天里，吴风都是趁着周明睡熟了之后，带着那只黄毛猴子偷偷的跑出来，找到一个没有人烟的地方修炼各种功法，但是有一天还是被周明给发现了，那天，周明半夜起来小解，突然就发现吴风没了踪影，于是便四处寻找，他跳到了墙头之上，就看到一道影子朝着城外的方向而去，身形很像是吴风，于是便尾随在了吴风的身后，周明很纳闷，这小子怎么神神秘秘的，大半夜的不睡觉，跑这么快这要是去哪？

　　在好奇之下，周明便尾随在吴风的身后，与其相隔着几百步的距离，收敛气息，更是用上了轻身的功夫，倒是没有被吴风发现，当走到城外一处偏僻的荒野之地，周明就躲在了一棵大树后面仔细官瞧，才发现吴风拿出了一本破麻布，就开始练上了，那七星龙渊剑紫芒大盛，吴风挥舞起来，将好大一片地方都笼罩上了紫色的光芒。


第2323章 偷偷练功

　　但只是这把七星龙渊剑，便是让周明吃惊不小，周明不是没有见过吴风使用七星龙渊剑，那时候，那把剑在吴风的手中远没有这般璀璨夺目，吴风现在挥舞起来，那般气势，真人让人胆战心惊，更让周明震惊不已的是，吴风手中的那把七星龙渊剑竟然还能发出一种奇怪的声音，这种声音是他从来没有听到过的，有些像是牛叫，却比牛的声音低沉，沧桑，震撼，像是远古洪荒一般的声音，让人听了，心中顿时就生出一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　这声音自然是龙吟，在玄天剑诀上记载，那把七星龙渊剑之中，封印着一只龙魂，无比强大，练到第九剑式，便可以将龙魂从七星龙渊剑之中召唤出来，至于真假，吴风无从所知，对于现在的吴风来说，更是天方夜谭，龙这种东西，只是神话传说，谁也没有见过，这把剑真正的主人乃是那位在断魂崖谷底的武当山创世人，想必生活在数千年前。那时候有没有龙，就无从得知了，有没有龙魂，也是一个未知数，不过从这把剑中传出来的龙吟之声却是实实在在的。

　　吴风练起玄天剑诀的时候，让人眼花缭乱，方圆十几丈之内的气场都跟随着一阵儿紊乱，真乃是狂风呼啸，树木低垂，剑气凌冽，从七星龙渊剑中传出来的剑气，都带着一股刺骨的阴寒，割在人脸上都生疼。

　　周明躲在一颗大树后面，看的是目瞪口呆，不知道什么时候，这位小师弟竟然变的如此厉害了，而自己竟然还蒙在鼓里。

　　可是小师弟为什么要背着自己偷偷练功呢？

　　周明着实很纳闷，见吴风练得很着迷，七星龙渊剑舞动的虎虎生风，气势万千，心中震撼之余，都忍不住想为他叫声好。

　　终于，周明在一旁按捺不住了，脱下了外套，拔出了师父给自己的铜钱古剑，割下了外套上一块布，蒙在了脸上，也在铜钱古剑上缠了一圈布，身形飘飞之间，一闪身就来到了吴风的面前。

　　吴风由于太过用功，也没有用上百步听蚁的功夫，根本没有发现周明在暗处偷窥自己。

　　突然间就冒出来一个人，还真把他给吓了一跳。

　　由于周明脱了外套，弄乱了头发，脸上还蒙了一块破布，吴风一时间还真没有认出此人就是周明。

　　一看到陌生人闯入，那只黄毛猴子突然就从一旁的大石头上跳了下来，挡在了吴风的面前，它翕动了两下鼻子，神情有些疑惑，它从这人身上闻到了一股熟悉的气味儿，是周明身上的，但是此刻看到周明这幅不伦不类的造型，也没有认出他来，所以，就这般直愣愣的看着周明，也忘记了将自己的身形膨胀变大。

　　“你是何人？为何半夜会出现在此处？”吴风横起了七星龙渊剑，冷声问道。

　　“嘿嘿……找你寻仇的人，我乃是白莲教玄武长老的大徒弟，玄文，今天是来找你报仇的！”


第2324章 看招吧

　　周明压低了嗓子，尽量让自己的声音变的沙哑，让吴风无从辨别，他曾经听吴风说过，那玄武长老的嗓子沙哑的就像是一片破锣，所以也让自己的嗓子弄的比破锣还破，他手里拿着的是用破布包裹的铜钱古剑，挑衅似的看着吴风。

　　吴风当时就懵了，玄武长老的大徒弟玄文？这都是什么辈分啊？师父跟徒弟一个辈，那不乱了套了？邪教不愧是邪教，这都可以乱来。

　　当下，吴风便用起了百步听蚁的功夫，竖起了耳朵仔细倾听周围的动静，一般白莲教都会使用人海战术，很少有单独一个人出来的，除非他是一个顶级高手，起码也是一方舵主，要不然绝对没有这么大的胆子敢直面挑衅自己，不管如何说，那玄武长老也是死在自己手中，名声在外，一般人想要与自己单打独斗，他还真没有这个胆量。

　　可是让吴风疑惑的是，方圆几十丈之内好像真的没有什么动静，除了一些不知名的虫鸣也小野兽之外，根本没有其它人，那这么说，眼前这个人就是一个绝顶高手了。

　　吴风深吸了一口气，不得不全身戒备了起来，他不打算听师父的话，掉头就跑，人多的话跑还有个理由，这里就只有一个人，再跑就有些丢人了。

　　“你师父都被我杀了，你过来找我不就是等于送死吗？”吴风冷声说道。

　　“杀师之仇不共戴天，说什么废话，看招吧！”周明大喝了一声，也不与吴风多言，怕说多了露出什么破绽，一直以来，吴风知道吴风的修为大有精进，却不知道精进到何种地步，所以就想试探一下究竟，同时也验证一下自己现在的修为。

　　说话声中，周明提起了铜钱古剑，就朝着吴风的胸口扎去，黄毛猴子还在疑惑不解，看到周明提剑刺来，也不再多想了，直接嘶吼了一声，身形就要暴涨。

　　吴风旋即拍了黄毛猴子的脑袋一下，拉着它往后倒退了几步，示意黄毛猴子靠边站，不要参与其中，吴风向来就没有以多欺少的习惯，何况眼前这人自称玄武长老的徒弟，吴风自然就没有将他放在眼里，根本就不需要黄毛猴子出手。

　　见蒙面人拿着一个怪异的东西朝自己刺来，那速度又快又疾，身法迅速，只凭一招，就能看出是个高手，刚刚生出的一丝轻敌之意顿时荡然无存，手中的七星龙渊剑微微一抖，顿时紫芒大盛，电光流转，迎着周明就杀了过去。

　　随着叮叮当当的一阵儿脆响，周明手中拿着的铜钱古剑顿时冒出了一团火光，而拿剑的那只手也是震的虎口发麻，有些拿捏不稳。

　　现在两个人手中拿的武器根本就不是一个级别的东西，铜钱古剑虽然是清风道长的法器，也算是一件不可多得的宝物，可是与吴风的七星龙渊剑这样一把绝世神兵想比，还是差了许多，两件法器一碰撞在一起，那把铜钱古剑顿时就被砍出了几个豁口，心疼的周明心里直抽抽，要是师父知道了自己跟吴风闹着玩，弄坏了他的法器，非打的他屁股开花不可。


第2325章 公平一点

　　用剑，周明输在了兵刃上，要不然也不可能这么快就败下阵来，最主要是周明也心疼师父的法器，万一真要是被吴风这臭小子给砍成两截了，师父肯定饶不了自己，当下周明连忙从吴风的剑光笼罩之下脱出了身来，快速的往后退了几步，一下子将铜钱古剑给收了起来。

　　然而，吴风却不知道他是为何，仍是提着七星龙渊剑朝周明这边杀奔而来，周明突然一举手，哑着嗓子大喊了一声：“等等，先不要打，我有话要说！”

　　吴风再次蒙圈了，这又是怎么一回事儿？明明这正生死决斗呢，对面那人突然间就让自己等等，这中间打累了，还带休息的？然后喘口气接着再打？

　　这是怎么一回事儿啊？

　　可是吴风实在啊，周明叫他停，他还就真的停下了，傻乎乎的问道：“怎么，你后悔了？要是现在想走，我还可以放你一条生路，你自己滚吧。”

　　“去你大爷的……”周明一激动，差点儿将变嗓子这事儿给忘了，干咳了一声，又用那比破锣还破的声音说道道：“谁会怕你这黄毛小子，小爷只是觉得不公平，你那把剑太过厉害，我手里的兵刃根本就不经打，既然要生死决斗，咱们就来个公平一点儿的，咱们都将手里的兵刃放在一边，赤手空拳的对打，你小子敢吗？”

　　“那有什么不敢的。”吴风说着，随手将七星龙渊剑往旁边一丢，正好被黄毛猴子接在了手中，那黄毛猴子似乎看出了什么端倪，它抱着吴风的七星龙渊剑，蹲坐在了一块大石头上，高兴的吱吱大叫，还在为吴风和周明鼓掌，示意他们快点儿打，感情这黄毛猴子是在用看戏的心态看着这师兄弟两人。

　　吴风立刻摆开了架势，双手一抖，劲气十足，使出了一招万佛朝宗，如山间青松般傲然挺立。

　　周明心中暗笑吴风是个傻小子，那一本正经的样子差点儿让他笑出声来，只是口中说道：“小伙子，不错嘛，这功夫底子很扎实，那老夫就来领教领教。”

　　说罢，周明也摆出了一个架子，一个箭步就朝着吴风冲了过去，劈头盖脸的就是一顿疾风闪电一般的拳脚，让吴风一时间有些应接不暇，这速度这力道，实在是太快太猛了，修为并不在自己之下，吴风心中暗暗心惊不已，不愧是那玄武长老的弟子，手段竟然如此高明，同时吴风心中还有些疑惑，这人使出的招数怎么跟自己差不多呢？

　　心惊之余，吴风便沉下心来应战，更是将全身的内息都调整了一下，打起了十二分的精神与眼前这人应战，两人拳来脚往，一时间难分胜负，接连几十个回合，谁都没有捞到便宜，直打的是草木横飞，落叶纷纷，周围的几棵大树都被这两人打的手脚印子，好不凄惨。

　　见久攻不下，吴风手掌一翻，使出了自己的看家本领阴柔掌，这门功夫经过祖师爷爷悉心教导，吴风还是有些把握的，很少有人能够接住自己这一掌，当下便挥出一掌朝着周明的胸口打了过去。


第2326章 偷学别派的功法

　　周明见吴风这一招阴柔掌使出，心中顿时就是一惊，他们两个都是一个师父，深知这阴柔掌的厉害，出招看似缓慢，实则速度颇快，力道也是相当沉重，就吴风的这般修为，一招阴柔掌打实了，估计薛鬼医都救不回来。

　　当下，周明后退了一步，赶忙提起了全身的真气，灌注于手掌之中，也同样挥出了一掌，迎着吴风那那一掌而去，两人的手掌轰然对上，顿时激起了一团无形的气浪，朝四周蔓延而去，将蹲坐在石头上看好戏的黄毛猴子都掀了一个跟头，滚落在了石头下面，摔的吱吱大叫。

　　片刻之后，吴风后退了一步，周明则踉踉跄跄的后退了三五步，才停了下来，当下便是咳嗽不止，体内一阵儿气血翻涌，他这个做师兄的，总算是知道了这小师弟的厉害，从吴风这一掌的力道和感觉上来看，吴风根本就没有使出全力，顶多也就是六七成的功力，而自己却用上了十成的功力，竟然还是被吴风一掌打退了数步。

　　周明的修为虽然跟吴风在伯仲之间，但是要单说这阴柔掌，吴风却是要胜过周明许多，毕竟，这阴柔掌是祖师爷爷亲自教授给吴风的，这技巧和力道掌握的恰到火候。

　　周明暗自心惊，不断压制体内翻涌的气息，吴风也没有好过到哪去，震的浑身的骨头都要散架了，他没想到眼前这人的修为竟然如此之高，自己的阴柔掌竟然没有将其打趴下，更让吴风感到匪夷所思的是，眼前这人挥出的一掌，竟然跟自己的招数一模一样，也是阴柔掌，这可是茅山的绝学，不会传授给其它门派弟子的，眼前这人为何会阴柔掌呢？

　　“你究竟是谁？为什么会我们茅山的阴柔掌？！”吴风厉声问道。

　　周明连连咳嗽了几声，一把扯掉了脸上蒙着的破布，气呼呼的说道：“臭小子，你下手可真是够黑的，真想一掌打死你大师兄啊？”

　　吴风愣住了，他万万没有想到，此人竟然是自己的大师兄，惊道：“大师兄……你……你怎么会在这里？”

　　“我还想问你呢，你深更半夜的不睡觉，带着黄毛猴子跑到这荒山野岭的做什么？我还以为你小子被白莲教的人抓走了呢。”周明得理不饶人。

　　吴风顿时语塞，半天才道：“大师兄……我……”

　　“你什么你？你跟我说实话，这些天来，你是不是每天半夜都不睡觉，跑到外面瞎折腾？”周明再次逼问道。

　　“大师兄，刚才你都看到了？”吴风试探着问道。

　　“看到啥了？你是说刚才看见你小子拿着七星龙渊剑，在这儿耍威风呢？”

　　“大师兄，你可别生气，师弟我也不是有意要瞒着你的，不是怕耽误你睡觉吗，所以就带着小黄一起出来练功了。”吴风窘迫道。

　　周明上前两步，绕着吴风走了两圈，嘿嘿笑道：“小师弟，刚才我看你修炼的不是咱们茅山的剑法吧？你是不是偷学别派的功法了？这可是修行之人的大忌，说不定会被茅山除名的。”


第2327章 别翻旧账

　　“不是的，大师兄！这剑法不是我偷学的，之前你就知道的，我从断魂崖出来，带回来了一把七星龙渊剑还有一套玄天剑诀，这事儿我是跟大师兄你和师父说过的，现在我练的便是这玄天剑诀，虽然这套剑法不是咱们茅山功法，却也不是什么歪门邪道，那位前辈在石碑上留字，只要将七星龙渊剑从石碑上拔出来，便将七星龙渊剑相赠，我拔出来之后，那前辈还赠了一套玄天剑诀，我也是怕这前辈的功法失传，才会修炼这玄天剑诀的。”吴风诺诺的说道。

　　“小师弟，这么说，你这算是又拜了他人做师父，根本就没有将咱们的师父放在眼里，这可是大逆不道啊，这事儿你又怎么解释？”吴风坏笑着说道。

　　“大师兄……我……”吴风更加窘迫。

　　“哈哈……”周明突然大笑，朝吴风的肩膀上重重的拍了一巴掌，笑道：“臭小子，大师兄我逗你玩儿呢，我才懒得管你修炼什么功法，就算你练得是歪门邪道，大师兄我也永远站在你这一边，谁敢有意见，大师兄我跟你一起揍他，除了咱们师父之外。”

　　吴风这才傻笑了一声，说道：“还是大师兄对我好。”

　　“那是自然，我就你这么一个小师弟，不对你好对谁好？”周明拍着胸脯说道。

　　吴风却也笑道：“要说你对我好也不见得，小时候你惹了祸事，全都赖到我头上，害的师父将我一顿好打，这也叫对我好么？”

　　“这……”周明神色一怔，摆了摆手，才道：“都是过去的事情了，你小子就别翻旧账了。”

　　说着，周明突然想起了一件事情来，连忙从腰间摸出了清风道长的铜钱古剑，解开被砍成了碎布条的那层破布，凑到眼前细看，这一看，不由得心疼不已，清风道长的那把铜钱古剑被吴风七星龙渊剑砍的全都是大大小小的豁口，已经蹉跎的不成样子了，他凑到吴风面前，有些怨怪的说道：“小师弟，这事儿可要全怪在你头上，你看看，这可是师父最喜欢的法器，临行前给了我，这还没用上，就被你小子砍成了这幅模样，你说说咱们回去怎么跟师父交代？”

　　吴风一愣，也是唏嘘不已，半晌儿才道：“大师兄，这事儿你怎么又算在了我的头上？要不是你神神叨叨的冒充那玄武真人的大徒弟出来，我能跟你打成这样，等咱们回去，我肯定给师父告你一状。”

　　“好了好了……这事儿咱们翻篇，回去就说路上遇到了白莲教的妖人就是了，你小子可别说漏了嘴。”周明道。

　　“好吧，那我就再帮你一次。”吴风笑道。

　　“臭小子！”周明朝吴风的肩膀上又拍了一下，问道：“你这剑法很厉害啊，看的大师兄我心里都痒痒，尤其是你那把七星龙渊剑，真是一剑相当不错的法器，你说大师兄我什么时候才能有你这样一件法器傍身，这打起架来，也能占上不少便宜。”


第2328章 我要找法器

　　“上次我听咱们玄空师叔祖说，终南山有不少炼器的道门高手，这次咱们去终南山的时候，跟他们求上一件不就得了。”吴风认真的说道。

　　“师叔祖真是这样说的么？”周明眼前一亮。

　　“确实跟我说过，上次他老人家送我回来的时候，就看上了我这把七星龙渊剑，还问我是从哪里得来的，还说好像是一把蕴含无上法力的古剑，然后就跟我提及了终南山的事情，当时我记得他老人家好像说过那么一句，终南山有炼器的高手，有不少极品的法器都出自终南山，咱们这次去，就凭着掌门师爷给师父的令牌，他们终南山怎么也要给点儿面子，给大师兄你一件顶好的法器才是。”吴风笑着说道。

　　周明却道：“那些终南山的道友炼制的法器有你的七星龙渊剑厉害吗？”

　　吴风摇头，含糊其辞的说道：“这我哪儿知道，到时候问问不就知道了。”

　　“臭小子，你又蒙你大师兄，你这把七星龙渊剑可是一把绝世神兵，就算是放在他们终南山上也是镇山之宝，他们终南山也不舍得给我，我才懒得要他们炼制的那些破玩意儿，大师兄以后一定也要找一把像你这样厉害的法器。”周明有些希冀的说道。

　　“大师兄……你要是喜欢这把七星龙渊剑的话，我就给你好了，我身上还有其它的一些法器……”吴风将七星龙渊剑递给了周明，表现的却是万分不舍。

　　周明回头看了吴风一眼，朝着吴风的后脑勺就拍了一巴掌，没好气的说道：“一边儿玩儿去，大师兄我怎么会要你的东西，这把七星龙渊剑跟你这么久，已经跟你沾染了你的气息，我现在拿过来的话也不顶用，你还是自己留着吧，以后我要找法器，就找一个自己喜欢的，这样用起来也顺手。”

　　吴风沉默不语，一时间也不知道说什么好了，自从随师父出来，好像什么好处都让自己占了，遇到了祖师爷爷，得到了七星龙渊剑，还有祖师爷爷送的伏尸法尺和茅山帝铃，而大师兄身上一直却没有一件称手的法器，这次出来还是带着师父的铜钱古剑，心里觉得颇有些过意不去。

　　“小师弟，天快亮了，你还练么？”吴风突然回过神来，对吴风道。

　　“不练了，咱们一连行了这许多日，明天就要到湖北了，现在回去睡一会儿，天一亮咱们再接着赶路，过了湖北就是陕西，终南山离咱们不远了。”吴风有些向往的说道。

　　“是啊，刘老伯终于如常所愿了，回到了终南山与他师父在一起了，等咱们将刘老伯送到，咱们师兄弟两人也可以跟师父一同回湘西老家过几天安生日了，这次咱们出来一晃眼都差不多快两年了吧？”

　　说话声中，周明揽住了吴风的肩膀，两人并肩朝小城而去，那只黄毛猴子紧跑了几步，一下子就跳在了吴风的肩头，转头还对着周明做了一个鬼脸。


第2329章 神龙县

　　这师兄弟两人一路快马加鞭，行进的速度很快，出了安徽之后，便直奔湖北，一连行了四五日，就踏入了湖北的地界，此处所在，长江自西向东，横贯千余里，润泽楚天，水网纵横，湖泊密布，因此湖北也被称之为千湖之地。

　　这湖有大有小，大者目不能及，小者一洼之地。

　　由于湖泊众多，吴风和周明两人每每都要绕湖而行，这样就大大的延长了去终南山的时日，让他们师兄弟两人都觉得有些头疼不已。

　　这一日，两人来到了湖北中部一个叫做神龙县的地界，这算得上是一个不大不小的县城，与开化城相比，小了许多。

　　吴风和周明进入这个神龙县之后，正好是傍晚时分，两人随意找了一间上好的客栈，便找小二要了些酒菜，并且订了一间上好的房间。

　　马匹也由店小二牵到了后院好生喂养了起来。

　　两人找了一个比较隐蔽的角落坐了下来，那黄毛猴子本来还昏昏沉沉的，这会儿知道是要吃饭了，便站在了吴风所坐的长凳之上，不停的敲着桌子，示意店小二快点上酒上菜。

　　店小二还以为是吴风和周明这边心急，便走了过去，很客气的对他们两人道：“二位客官稍等，酒菜马上就上来了……”

　　话还没有说完，就看到那只黄毛猴子蹦到了桌子上，一只猴抓敲着桌子，一只猴抓指着自己的大嘴，对着店小二横眉立目，抓耳挠腮。

　　店小二觉得稀奇，却不曾见过如此机灵的猴子，一时间就傻了眼，不知道该说些啥好了。

　　“这里没什么事情，你只管捡你们店里最好的酒菜上来便是，要快一些，我们都饿的很了。”吴风看了那店小二一眼，从怀里摸出了几两银子，扔在了桌子上，吴风确实是个土财主，卖那颗夜明珠的银子花了连三分之一都不到，一出手便是几两大银，都够他们吃好几天了，但是吴风不在乎，就是有银子，任性。

　　本来那店小二一看到桌子上的那只黄毛猴子，还以为吴风和周明是耍猴的手艺人呢，因为他们两人穿的也很普通，又都带着兵刃，江湖气很重，哪知道吴风一下子就扔出了几两银子，当真少见，立马就堆起了笑脸，连声应道：“二位客官，您就瞧好吧，我们客栈是整个神龙县最好的，这里厨子也最有名，做出来的饭菜肯定合乎二位客官的口味。”

　　“好了好了，别啰嗦了，赶紧上酒菜，都已经饿的前胸贴后背了，你老这样说，我就更饿了。”周明不耐烦的说道。

　　那店小二应了一声，连忙朝后院跑去。

　　也不知道怎的，一走进这家客栈，吴风的脑子里旋即就想起一个人来，上一次从山东回开化城的时候，也是在这样一家客栈，一个翩翩美公子带着一股草木清香的气味儿朝自己款款而来，那美公子便是小妖女装扮的，也不知道为什么，吴风脑子里立刻就想起了她，同时，心中还有一种深深的愧疚和不安的感觉。


第2330章 只能走水路

　　吴风永远都忘不掉，小妖女跨马而上，头也不回，绝尘而去的那般毅然决然的情形，虽然小妖女当时表现的很愤然，但是吴风还是看到了，小妖女在转身的一刹那，立刻就变了脸色，那脸上的表情十分心痛，还有眼泪滚滚而落，那时的她一定很伤心吧，吴风一想到她那般伤心，心里也跟着刺痛了一下。

　　当时，自己本来是要追上她的，告诉她，吴风认她这个朋友，不管别人怎么说，他都会让她当好朋友一般，可是玄空师叔祖却喝住了自己的马儿，让自己无法前行一步，只能眼睁睁的看着小妖女驰马狂奔而去，她的肩头微微耸动，眼泪随着飞奔的马儿一路挥洒，那种心情，只是一想，吴风就觉得难过。

　　师叔祖不该这样决绝的，吴风一直这样认为，所以每当师叔祖说不要再与小妖女来往的事情，吴风便默然不答，做无声的抵抗，小妖女数次救了自己，自己绝不能做这种过河拆桥的事情。

　　“小师弟，你想啥呢？这么入神，不会是在想你未来的媳妇吧？”周明见吴风目光低垂，眼神呆滞，便用筷子敲了敲桌子，将吴风从神思中拉了回来。

　　吴风有些紧张的微微一笑，说道：“大师兄，你又拿我说笑，要娶媳妇也是你做大师兄的先娶，做师弟肯定要排在你后面。”

　　“这话我爱听，你小子还算是有些良心。”周明笑着说道。

　　两人正说着，酒菜就上来了，满满一桌子，都是当地有名的好菜好酒，让人食指大动，黄毛猴子上来就摸过了酒坛子，给自己满满倒了一碗酒，一仰脖子“咕咚咕咚”的喝了一个痛快，随后也不管众人的目光，直接跳上桌子，爱吃什么就拿什么，吴风和周明早就习惯了黄毛猴子这样的吃相，倒也是习惯了，两人也不去管他，自己吃饱就好。

　　此时正是傍晚十分，这家客栈的生意很红火，大厅里人不少，纷纷被黄毛猴子的吃肉喝酒的模样给吸引住了，这黄毛猴子真是出了奇了，寻常人哪见过这样一只黄毛猴子如此聪慧机灵，酒量还出奇的好，一会儿的功夫，便喝了大半坛子酒，却还是意犹未尽的模样。

　　吴风只好又给店小二要了一坛子酒，二人一猴这才酒足饭饱。

　　看着一桌子杯盘狼藉，周明拍了拍肚子，打了一个饱嗝，招呼店小二走了过来，便问道：“店小二，小爷来问你，从你们这神龙县到陕西还有多远的路程？”

　　那店小二愣了片刻，有些吃惊的说道：“两位客人这是要去陕西？这神龙县离着那里还远着呢，少说也要有个七八百里，最少也要走半个多月才能到。”

　　“那你可知道有什么近道能走快一些么？”吴风也问道。

　　那店小二想了想，才道：“要走近道的话，就只能走水路了，我们神龙县三面环水，坐船过去能省个一两天的时间，二位客官要是绕路那可就远了去了，起码要多走个二三百里路。”


第2331章 祭祀湖龙王

　　周明和吴风用眼神交流了一下，吴风却道：“这二三百里可不近啊，又要多走几天，实在不行，咱们就走水路吧。”

　　“要走水路也不是不行……”周明颇有深意的看了吴风一眼，那意思不言而喻，他是在告诉吴风，现在他们不安全，还暴露在白莲教的监视范围之内，在陆地上行走还好一些，若是遇到了白莲教的人，起码还能跑路，若是在水里遇上了，就是冤家路窄了，到时候上天无路，下地无门。

　　只是碍于现在人多，周明并没有明说。

　　吴风自然是知道周明的意思，默然的点了点头。

　　谁知，那店小二突然又笑着说了几句：“二位客官，明天你们要是走水路的话可不行，因为我们神龙县要举行一个仪式，祭拜湖龙王，你们要走的话，起码要等到后天，等我们神龙县祭拜完了湖龙王，就可以行船了。明天可是很热闹的，我们神龙县的县太爷要亲自主持仪式，杀猪宰羊，还请了武当山的道长做法式，您二位客官要是不着急赶路的话，大可以留下来看看热闹，不瞒二位，这祭祀湖龙王，今年是特别的热闹，不比以往，每年的祭祀都是小祭，今年是三十年一次的大祭，明天估计整个神龙县的百姓都会去神龙湖瞧热闹。”

　　这店小二的几句话，顿时引起了吴风和周明的兴趣，却并不是因为祭祀湖龙王，而是听那店小二说，明天竟然有武当山的道士过来，武当山在江湖之上也算是名门大派了，威名赫赫，其名头一点儿也不逊色于茅山，传闻这武当山之上，还有两件镇山之宝，一件唤作天地乾坤镜，一件唤作诛鬼伏魔剑，是轰动整个佛道两门的无上法宝，名气虽大，可是谁都没有见过，江湖传闻，这诛鬼伏魔剑乃是武当祖师张真人流传下来的法器，被修为高深者催动，便可接引天地之力，凝结成无数气剑组成的剑阵，气势恢宏，无可匹敌，任何妖魔鬼怪都经不起这庞大剑阵的压制，只是这诛鬼伏魔剑已经有几百年没有现世了，除了武当山几个长老和掌门见过之外，估计也没有人有幸见过了。

　　“竟然有武当山的道友来参与这神龙湖的祭祀，看来此事非同小可啊，小师弟，要不明天咱们就见识一下，想必在这武当山的地界，应该不会闹出什么乱子来吧？”周明询问道。

　　吴风虽然总觉得有些不对劲儿，却也是压不住心中的好奇，他们师兄弟两人一直生活在湘西之地，根本就没有见过这么隆重祭祀，连县太爷都亲自出动，还有武当山的道友，也很想过去瞧上一瞧。

　　“小哥，你们这神龙湖明天祭祀完，后天一定能行船吗？”吴风还是有些不放心的说道。

　　“这是肯定的，不行船，那还怎么打渔？二位客官尽管放心便是，后天一定可以行船。”店小二客气道。

　　“那小爷再问你，你们这神龙湖到底有多大？这湖面之上可太平否？”周明小心道。


第2332章 他们在暗处

　　“神龙湖方圆百余里，在我们这千湖之地，也算是比较大的一个湖了，每年的这个时候，都要祭拜胡龙王，整猪整羊的放在船上，那船上还要堆满了金银之物，让那满载的船儿飘荡到湖心处，供湖龙王享用，若是不这样做的话，湖龙王就要显灵，怪罪于神龙县的百姓，听说几十年前，这湖龙王就闹过一次，还有人亲眼见到过，那龙王长的头大如斗，浑身鳞甲，杀了不少百姓，自此之后，神龙县便每年祭拜，便相安无事了。至于这神龙湖上太不太平，那小的就不敢断言了，顶多也就是些打家劫舍的小毛贼，给点儿金银之物便罢了，他们一般不伤人命，这一两年来倒没有听说有人在神龙湖上出过什么事情，二位若是担心的话，可找一艘大船，这神龙县常年打渔的渔民，他们对这里熟悉，就不会出什么乱子了。”那小二客气道。

　　“好了，我们都知道了，多谢这位小哥了。”吴风说着，从怀里又摸出了一点儿碎银子，丢给了那店小二，那店小二满脸堆笑，连声谢着便退了下去。

　　等那店小二走远了之后，吴风才小声的对周明说道：“大师兄，你看咱们明天要怎么走？这神龙县三面环水，如果不走水路的话，咱们就要绕出去，多走几百里路，若是不绕的话，我又担心在水面上会不太平，这可如何是好？”

　　“依我看，这也没什么大不了的，咱们这一路之上从浙江到安徽，又从安徽走到了湖北，一连十几天，也不曾见到有白莲教的妖人对咱们不利，师叔祖不是说过吗，白莲教最近好像有什么大动作，这么大一个白莲教，不可能将注意力全都放在你小子身上，我觉得他们应该不会在此处设下埋伏，即便是遇到了，咱们师兄弟联手，还会怕他们吗？咱们在水上，他们不也在水上吗？”周明大咧咧的说道。

　　“话虽如此，还是小心使得万年船，万一遇上了，徒惹上一身麻烦，在出门之前，师父都叮嘱过我们，能跑就跑，不能跑想办法也要跑。”吴风又道。经历了这么多的事情，吴风早已经变的小心谨慎起来。

　　周明突然就乐了，笑着说道：“臭小子，师父是这么说过，只不过他老人家说遇上了白莲教的妖人之后，咱们再跑，你这还没影儿的事儿，就开始想跑了？我是这样想的，白莲教的人要是想找咱们麻烦，咱们肯定是逃不掉的，因为咱们在明处，他们在暗处，随时都可以动手，咱们又能躲到哪里去？”

　　吴风沉吟了片刻，觉得大师兄说的也不无道理，最后才道：“那好吧，咱们就走水路，这样还能节省几天的时间，顺便也看看神龙县的百姓是如何祭祀湖龙王的，还有武当山的道友，咱们也该结识一下。”

　　周明点了点头，旋即心中升起了一丝疑惑，迟疑着说道：“我感觉这祭祀湖龙王有点儿不大对头。”


第2333章 不可告人的目的

　　吴风愣了一下，疑惑道：“大师兄，你觉得哪里不对头？”

　　“你看啊，这祭祀湖龙王海龙王的事情，咱们俩虽然都没有见过，可是我却听师父说过，他老人家说，一般的龙王只接受猪羊之类的祭品，顶多再加点儿瓜果梨桃什么的东西，可是我刚才分明听那店小二说，他们要在船上放满金银，供那湖龙王享受，即便是真有湖龙王这东西的话，它应该也只吃些猪羊之类的活物，要金银有什么用呢？会不会有居心叵测之人，利用此事聚敛钱财，达到他不可告人的目的？”周明煞有介事的说道。

　　“应该不会吧？”吴风不确定的说道：“祭祀湖龙王海龙王在咱们大清朝随处可见，说不定在船上放金银是这神龙县的习俗呢。”

　　“这谁知道呢，等明天看看再说。天天赶路，马不停蹄，咱们一直就没有歇过脚，明天正好可以在此处逗留一天，咱们师兄弟两人也凑凑热闹。”周明笑道。

　　“那好啊，咱们明天就去瞧瞧。”吴风也有些小小的兴奋，许久都没有凑过热闹了。

　　当下两人商议已定，便带着黄毛猴子上二楼雅间歇息去了。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，天光大亮，吴风和周明这些天由于一直在赶路，身体有些疲乏，所以起的就稍晚了一些。

　　简单的洗漱了一番，等二人走到楼下，正准备吃早饭的时候，才发现这间客栈空空荡荡的，除了门口处站着昨天的那个店小二之外，便没有任何人了。

　　那店小二一直在门口观望，样子很是焦急，看到吴风和周明两人下了楼，便慌慌张张的迎了过来，连忙说道：“哎哟，二位客官，你们总算是下来了，可急死小的了。”

　　吴风和周明皆是一脸茫然，周明道：“怎么了？瞧你急成这个样子，难道天塌下来了不成？”

　　那店小二一拍手，有些懊悔的说道：“昨天二位客人歇息的时候，小的忘了告诉你们一声了，今天早上一定要早起，因为今天是我们神龙县祭祀湖龙王的日子，神龙县差不多所有的店家都关门了，早早的便去神龙湖旁边去看祭祀大典了，小的要不是等着二位爷，也早就去了，看二位爷睡的香，小的也不敢叫门。”

　　周明看了看外面的日头，时辰的确是不早了，他转头看了一眼吴风，便道：“小师弟，咱们是吃过饭再去呢，还是这就走？”

　　“哎呦……二位爷，你们可是真能磨蹭，还吃什么早饭啊，小的这有俩贴饼子，你们路上垫吧垫吧就得了，咱们还是赶紧去吧，再晚上一会儿，就赶不上了。”那店小二催促道。

　　“走吧，咱们就别难为这位小哥了。”吴风笑着说道。

　　当下，那店小二便着急忙慌的奔到了后院，牵着他们两人的马走了出来，两人翻身上马，带上了店小二，由此人引路，两人便朝着神龙湖的方向策马狂奔而去，这大道之上，也是空空荡荡，根本就看不到一个人，应该全都是去看那所谓的祭祀大典了。


第2334章 神龙湖旁

　　在店小二的指引之下，两人骑着快马，也就是用了不到半个时辰就出了这神龙县，又行了一段路，便隐约听到了锣鼓的声响，再往前不多久，便看到了黑压压的人群，人山人海，让人目不暇接，两人放缓了马的速度，缓缓朝人群的方向而去。

　　很快，两人便凑到了近前，将两匹马拴在了旁边的一棵大树之上，那店小二却急道：“两位客官，你们先忙着，小的先去看热闹了，这祭祀湖龙王的大典早就开始了。”

　　说话声中，那店小二便一头扎进了人群之中，那样子跟被狗撵了似的。

　　拴好了马匹，吴风和周明也紧随其后，朝人群中走去，眼前黑压压的一大片人，少说也要有几千人，甚至上万也说不定，直把路堵的是水泄不通，还未到近前，便听到了那震耳欲聋的锣鼓声响，还有劈啪作响的炮仗。

　　“还真是挺热闹，看来这次咱们没有白来。”周明笑着说道。

　　“是啊，我也是头一次碰到这么热闹的情形，小时候，咱们跟师父去城里赶集，都没有这般人多。”吴风也笑着说道。

　　“走吧，咱们进去瞧瞧，看看那些武当的道友，有没有咱们茅山的厉害。”

　　说着，周明也一头扎进了人群之中，不断的往里面挤，一边挤，一边大声说道：“让让……大家伙借个光，我是给县太爷报信儿的……”

　　这般一说，还真有让道的，吴风只好捡了个现成的便宜，带着那只黄毛猴子跟在周明的身后，也往里面钻。

　　里三层外三层，还有大人带着小孩的，各种声音混杂在一起，十分嘈杂，周明与吴风好不容易才挤了进去，这才发现，在众人环绕之中的一个大圆圈里，站着三五十人，一个个衣着光鲜，看来都是有钱人家，在这三五十人的最前面，有一个县太爷模样打扮的人，正端坐在一张太师椅上，神色肃然，看着前面不远处的一个法坛，那法坛上面站着几个拿着桃木剑的老道，分别穿着一身鹅黄色的道袍，手里拿着黄纸符，嘴里念念有词，还在围着法坛不停的转着圈子。

　　吴风和周明好不容易挤到最里面一层，便不得寸进了，因为在最里面的一层，围了一圈官兵衙役，不下于几百人，个个手持长矛钢刀，还有拿着火铳的，将一众百姓都堵在了外面。

　　他们师兄弟二人没有出声，只是朝那法台之上的那几个老道看去，从衣着上来看，倒像是武当山的道友，只是不知道有没有真本事。

　　但见那法台就搭建在神龙湖旁边，法台之上还设置了香案，香案上面摆放着各种贡品，鸡鸭鱼肉，各种水果，还有一整个猪头，血糊糊的还冒着血水。

　　在贡品的最前面还上了几柱香，青烟袅袅，直冲云霄。

　　这些个道友，最小的也要三十来岁，大一点儿大概在六十岁上下，主持法坛的，便是最老的一位道长，身子不高，黑黑瘦瘦，颧骨突出，须发皆是花白，隐约中倒真有几分仙风道骨的模样。


第2335章 严肃一点

　　“小师弟，你看他们像是武当山的道友么？不会是一群混吃混喝的骗子吧？上次我和师父在张巡抚那就遇到了一群假冒道士的骗子，毁坏咱们道门的名声，那次引发了尸变，一下蹦出来四具血尸，差点儿将我和师父害死，这次若还是碰到了一群骗子，我肯定饶不了他们，我最看不惯的便是那些假道士，恨的牙根都痒痒。”周明凑到吴风耳边说道。

　　“大师兄，你又忘了咱们师父的叮嘱，在外面能不惹事就别惹事儿，就算他们是假道士，顶多也就骗些钱财，只要不伤人命，就随他们去吧，咱们两个还要赶路呢，我可不想跟着你坐这神龙县的大牢。”吴风在一旁提醒道。

　　周明瞪了吴风一眼，没好气的说道：“臭小子，你胆子什么时候变小了？你连白莲教的玄武长老都敢杀，当时的那气概都跑哪去了？”

　　吴风抓了周明的胳膊一把，示意他小声一点儿，这里人多眼杂，说不定就有白莲教的探子。

　　周明朝四周扫视了一眼，自知失言，便不再说些什么了。

　　恰逢此时，不知道是哪个大喊了一嗓子：“开法坛！”

　　随着一声铜锣声响，嘈杂的人群顿时安静了下来，但见那个最老的道长突然往前走了几步，手中拿着一把桃木剑，从身上摸出了一大把黄纸符，一甩手朝半空中撒去，那黄纸符漫天飞舞，飘飘洒洒，眼看着就要落地的时候，那老道长突然将手中的桃木剑高高举起，大喝了一声，须臾之间，但见那些黄纸符几乎在同一时刻就冒出了一团火苗，瞬间燃烧了起来，化作了一团灰烬，被风吹散。

　　见此情形，在场的众人无不震惊，一直端坐在那里的县太爷也突然站起了身子，低着头朝法坛走去，身后的那几十个员外爷一般打扮的富贵人家也纷纷跟在县太爷的身后，缓步朝法坛走去。

　　在离着法坛有十几步的地方，那县太爷便停了下来，仰望着法坛之上的老道长，神情几位虔诚。

　　“祭湖龙王！”

　　不知道是哪个又喊了一嗓子。

　　县太爷突然一撩官袍，带头跪了下来，身后的众人也全都跪在了地上。

　　那些围观的老百姓见县太爷都跪下了，哪有不跪的道理，呼啦啦一片就全都跪了下来。

　　吴风和周明觉得自己不跪显得有些突兀，于是只好蹲在了地上。

　　“这老道可真邪乎，头一次见人开法坛弄引火符的，这有个屁用，无非就是虚张声势罢了，你还别说，这老道长还真有两把刷子。”周明在一旁对吴风小声的说道。

　　“别说话，严肃一点儿！”这时候，一个官兵瞪了周明一眼，厉声说道。

　　周明嘿嘿一笑，说道：“不说了不说了，我已经很严肃了，你看看我都快哭出来了。”

　　吴风用屁股撅了周明一下，示意他不要惹事儿，只管看着便是了，周明治好闭上了嘴，老大不情愿的继续朝法坛上的那老道看去。


第2336章 献祭圣女

　　随着一声“祭湖龙王”的声音响起，气氛顿时变的肃然无比，这浩浩荡荡差不多上万人，立刻就鸦雀无声。

　　那老道长朝台下的众人扫了一眼，再次拿起了手中的桃木剑在法台之上踏起了罡步，一边踏步，嘴里一边大声念道：“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵寳符命，普告九天。干啰怛那，洞罡太玄，杀鬼万千，中山神咒元始玉文，持诵一遍，却病延年，按行五岳，八海知闻，魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道炁常存……”

　　这老道念诵的是道家的净天地神咒，在祭湖龙王之前念诵一遍，倒也没什么可说的，但是让周明和吴风费解的是，环绕在那老道长身边的几个年轻一点儿的道长竟然又蹦又跳，全身抖若筛糠，跟跳大神儿似的，这又是弄的哪一套？

　　隐约中，他们师兄弟二人似乎看出了什么，莫不是这一帮人又是一伙儿骗子，还是一伙儿有些修为的老道。

　　那老道长一边念咒，一边挥舞着手中的桃木剑，却也费了不少力气，大约有一炷香的时间，那老道长才停了下来，显得十分虚弱的样子，对台下的众人大声说道：“贫道已经祷告了苍天，问询了神龙湖的龙王，今日献祭要一万两银子和一千两黄金，供其修缮湖底龙宫所用，尔敢不从，必将降祸于神龙县。”

　　“道长，本官早就准备好了，还求道长禀告湖龙王，要保佑我们神龙县风调雨顺，无灾无祸，我神龙县百姓必将感恩戴德，年年献祭湖龙王。”那县太爷一叩首，十分虔诚而恭谨的说道。

　　那老道长点了点头，并不多言，只是说道：“开始献祭吧。”

　　话声一落，但见那法台旁边突然闪出一条道儿来，一下子露出了二三十个光着膀子的汉子，每个人肩膀上都套着一根很粗的麻绳，正喊着号子，好似拉着一个什么重物出来。

　　片刻之后，众人才看到，原来那些汉子拉出来的是一条崭新的木船，个头还不小，那木船之上绑着红绸子，还撒满了黄金白银，在刺目的阳光之下，极其引人注目，引得众人一阵儿唏嘘。

　　那二三十个汉子一直将那艘沉重的木船拖到了神龙湖旁边，才停了下来，看向了法坛之上的老道长，等着他下一步的指使。

　　那老道长朝木船上的金银看了一眼，很是满意的点了点头，才转身看向了法台下的众人，再次喊了一嗓子：“献祭圣女！”

　　这一声落下，从拉出木船的相反的方向，突然又让出了一条道儿来，这次又出来十几个汉子，也全都光着膀子，抬着一顶轿子晃晃悠悠的走了出来。

　　这顶轿子是花轿，比城里的土财主娶亲用的花轿还要光鲜，上面也缠满了红绸子。

　　一抬出来这顶轿子，吴风和周明就傻眼了，不明所以，听那老道刚才喊了一声“献祭圣女！”莫不是要将大活人当成祭品，献祭给那所谓的湖龙王吧？


第2337章 伤天害理

　　这顶花轿一抬出来，众人顿时便议论纷纷起来，只听一人在背后小声的说道：“真是可怜啊，这丫头是东洼村张老汉的闺女，年方二八，正是花骨朵的年纪，就要献祭给湖龙王了，这丫头长的是真俊，十里八村也找不到这么好看的一个姑娘，也不知道那老道长为何就偏偏看中她了，让这丫头做什么圣女，这不是害人家嘛……”

　　“谁说不是呢，往常咱们也献祭湖龙王，无非就是一些猪样之类的吃食，虽然也有银子，但是哪有今年这样多，整整一万两雪花银，这不全都扔进湖里打了水漂了吗？而且今年更特别，竟然还献祭起女人来了，这女娃子我见过，长的是真水灵，张老汉可就这么一根独苗苗，要是献祭给了湖龙王，让这老汉以后怎么活啊？”另外一个人也不无惋惜的说道。

　　“好了好了……你们就别再说了，这些道长可是都有大神通的，他们既然说献祭圣女，就一定有道理，老夫听我一个在神龙县衙门里的表侄儿说，那些道长都说了，今年若不献祭足够多的银子和一个美人给湖龙王，那湖龙王就要降下灾祸与咱们神龙县，到时候大难临头，你们就不会如此这般说了。”又有一个人说道。

　　听背后有人在议论此事，吴风和周明双双回过头去，见在背后议论的是三个老头，周明忍不住好奇，便小声且恭敬的问道：“几位老人家，我们兄弟俩是过路的，在此地正好遇到贵县百姓祭祀湖龙王，因此便凑过来看个热闹，你们这祭祀湖龙王献祭圣女，是怎么个献祭法？恳请诸位老先生赐教。”

　　“这你都看不出来，所谓的献祭圣女便是将那女娃儿放在那条装满金银的船上，那船下面都是打了窟窿的，就等那船儿漂到湖心处，穿里面灌的水也就差不多了，那满船的金银和那女娃儿就会一起沉到湖底去，这便是献祭给湖龙王了。”一个老者沉声说道。

　　吴风和周明用眼神交流了一下，彼此心照不宣，看来这些老道果真不是什么正经人，明摆着就是谋财害命的，之前他们师兄弟两人便说了，若只是谋财，他们便不会插手此事，但若是害人性命，那就不得不管了。

　　“那再请问几位老先生，你们神龙县请的这几位道长可都是从武当山上下来的？听闻武当山乃是名门正派，里面都是修为高深之辈，他们应该不会下来给百姓做这种法式吧？”吴风试探着问道。

　　“这谁知道呢，听传闻说，这几位道长是从武当山上请下来的，到底是不是真的，只能问县太爷了。”一个老者答道。

　　“在下觉得，献祭湖龙王，只需一些猪羊瓜果之类的东西便可，何必要害人性命呢？这湖龙王已经位列仙班，又怎么会看上普通的农家女子？明摆着就是让这女子送到湖里去淹死嘛，这样做恐怕就有些伤天害理了吧？”周明有些不屑的说道。


第2338章 龙王娘娘

　　“小伙子，话可不能这样说，你们两个又不是我们神龙县的百姓，怎知道我们神龙县的风俗，我们神龙县的神龙湖里有神龙，那是众人皆知的事情，每年，我们神龙县都要来此处给湖龙王献祭，这是雷打不动的事情，今日请来了几位武当山的道长，他们的神通想必你们也看到了，只有他们是能跟神龙说上话的，若是不按照神龙的要求献祭，到时候湖龙王怪罪下来，我们整个神龙县的百姓还是但当不起的，你们两个过路的客人，最好不要胡乱议论我们神龙县的事情，免得招惹是非，县太爷要是怪罪下来，恐怕两位就要惹上大麻烦了。”一个老者十分不满的说道。

　　“你个……”周明的火气瞬间就上来了，正要骂这老头儿老匹夫，却被吴风一把拉住了胳膊，示意他朝那顶轿子看去。

　　周明冷哼了一声，瞥了那老头一眼，便顺着吴风的目光看去，但见，十几个大汉已经抬着轿子走到了法台前，纷纷停了下来，然后就有几个人拿出了红毯，铺在了地上。

　　那老道长从法台之上一个跟头翻了下来，稳稳的落在了地上，引得神龙县的老百姓一阵儿喝彩，然而那老道长却是面色肃然，根本不拿正眼瞧人，只是看向了那顶轿子，突然大声说道：“恭请圣女移步金银船，龙王殿里龙王传。”

　　话声一落，紧接着又过去了两个人，分左右拉开了轿子的门帘子，一个老妈子搀扶着一个身穿凤冠霞帔大红袍的女子从轿子上缓步走了下来，一路踩着红毯朝那条装满金银的船儿走去。

　　吴风和周明都是站在前排，所以看的非常清楚，那女子应该很不情愿，从下了轿子，就一直在抽泣，肩膀不停的耸动着，要不是那老妈子扶着，估计都要走不动道儿了。

　　“我说龙王娘娘，您马上就要去龙宫当娘娘了，为何还要这般伤心，您应该高兴才是，您以后当了龙王娘娘，可别忘了我王婆子，也别忘了咱们神龙县的百姓，保佑咱们神龙县风调雨顺，没有灾祸才是……”那老妈子一副乐呵呵的模样说道。

　　那女子头上用一块略有些透明的大红盖头遮住了面容，看不大清楚脸面，却不曾回那王婆子的话，只是一直在哭。

　　眼看着，那王婆子扶着那女子就要走到装满金银的船的时候，突然一声悲呼响彻天际，让人为之一震，纷纷转头，朝那声音的来源看去。

　　“闺女啊……你可不能丢下爹爹就这样走啊……”一个六十岁左右的老汉，穿着破破烂烂的衣衫，也不知道哪里来了一股子力气，冲破了那些官兵的封锁，一头就扎了进来，便朝着那身穿嫁衣的女子而去。

　　“快捉住他！”一个捕头模样的人大喝了一声，顿时呼啦啦上来了一大群官兵，将那老汉围住，紧接着就是一顿拳打脚踢。

　　“爹爹……”那女子听到了老汉的声音，一下子掀开了大红盖头，便要朝那老汉而去，却被那王婆子一把拉住了衣袖。


第2339章 龙王的老泰山

　　那些官兵依旧没有停手，对着那老汉就是一通暴打，打的他满地翻滚，哀号不止，周明和吴风在一旁看的是怒目圆睁，钢牙紧咬，两人最看不惯的便是这般欺负弱小的景象，将人家女儿抢走也就罢了，还要打人，这也太不讲理了。

　　正当他们师兄弟两人就要一起站出来的时候，突然间，那红袍女子娇喝一声，让吴风和周明都暂且按捺住了心中的怒火。

　　“你们都住手，再打我爹，我就咬舌自尽，死在这里！”

　　“别打了，都给老子住手！”那捕头模样的人听到那红袍女子的话，立马就喝止住了那群官兵。

　　此时，那老汉已经被打的遍体鳞伤，浑身是血，他颤巍巍的从地上爬了起来，老泪纵横，一瘸一拐的朝那红袍女子走去，一边走，一边嘴里喃喃的说道：“小兰……都是爹不好……爹没有本事……没有办法护你周全……爹对不住你啊……”

　　那红袍女子也是哭的梨花带雨，挣脱了王婆子的手，几步就走到了那张老汉的身边，双手将那老汉拖住，哽咽着说道：“爹爹……小兰不怪你，要怪就怪女儿命不好，本该就有此一劫，看来躲不掉了，您老人家的养育之恩，容女儿下辈子当牛做马来报……”

　　说着，那小兰便“噗通”一声跪倒在地，给那张老汉重重的磕了几个头，才被满脸血泪的张老汉搀扶了起来。

　　见此生离死别的情形，神龙县的百姓无不动容，议论纷纷，更有些年纪大的老人，禁不住的抽泣起来。

　　这时候，那老道长突然上前几步，走到了那小兰的身边，沉声说道：“龙王娘娘，今天可是你大喜的日子，何必如此悲伤？贫道无理了，还请娘娘快些上船吧，湖龙王还在等着娘娘呢，万一他老人家怪罪下来，可要连累整个神龙县的百姓。”

　　那个叫做小兰的女子转头恨恨的看了一眼那老道长，却是凛然不惧，但听她说道：“你急什么？反正今天我都是一死，也不在这一时，你们口口声声唤我叫龙王娘娘，不知心里可真的将我当做娘娘？我若是龙王娘娘，那我爹就是龙王的老泰山，你们却将我爹打成这副模样，难道就不怕湖龙王怪罪下来，搅的这神龙县鸡犬不宁吗？”

　　“说的好！”一个很突兀的声音从人群中传了出来，是周明发出来的，竟然还为那女子鼓掌喝彩，当真是吃了雄心豹子胆，引得众人的视线齐齐的朝周明看去。

　　“大师兄……”吴风却在一旁拉了一下周明的袖子，示意他不要惹事，然而周明却是恍若未觉，微笑着看向了那个叫做小兰的女子。

　　先前便听那几个老汉说，这女子长的十分好看，当她将红盖头掀起来的时候，周明禁不住多看了几眼，还真是十分的好看，一双水汪汪的大眼睛，皮肤白若凝脂，身材也高挑，虽比不得那美艳女尸的面容，却是另有一番风味儿的，而且这女子机智且十分有胆色，让周明暗生敬佩，一时没忍住，便叫了一声好。


第2340章 不得不打

　　“好大胆，敢公然扰乱我神龙县祭祀湖龙王，我看你是吃了雄心豹子胆了，来人啊，将这狂妄的小子给本官拿下！”

　　一直冷眼旁观的县太爷突然怒喝了一声，众位官兵齐声应诺，便朝着周明而去，吴风很是无奈的叹息了一声，说好不惹事的，可是还是没有劝住大师兄，看来这一架是不得不打了，旋即，吴风的一只手放在了七星龙渊剑之上，那把七星龙渊剑便感受到了吴风的气息，微微的闪耀出一层紫色的光芒。

　　就连那只黄毛猴子也似如临大敌，一身的黄毛都炸了起来，对着那群官兵龇牙咧嘴，做出了一幅凶狠的模样。

　　“等一下！”周明却笑着摆了摆手，很淡定的说道：“敢问众位乡亲，在下刚才说的有错吗？只不过是声援了一下龙王娘娘而已，龙王娘娘刚才说的极是，既然众人都称呼她为龙王娘娘，那龙王娘娘的爹便是龙王的岳父大人，你说说你们，才真是好大的胆子，竟然连龙王爷的岳父都敢打，要是龙王怪罪下来，整个神龙县的百姓都要跟着一起遭殃，大家伙给我评评理，你们说我说的对不对啊？”

　　“对啊对啊……打龙王爷的岳父，龙王爷发了怒，会将下大祸给咱们神龙县啊……”

　　“龙王爷的岳父打不得啊……你们也太无法无天了……”

　　“打不得啊……”

　　众百姓顿时乱成了一锅粥，沸沸扬扬了起来，眼看着这祭祀湖龙王的大典就要变成一场闹剧，那县太爷就坐不住了，急的满头冒汗，他大步流星的朝前走去，厉声说道：“刚才都是谁打了龙王爷的岳父，都给我站出来！”

　　这一声大喝，顿时有七八个官兵扔掉了手中的武器，跪在了县太爷的面前，连声求饶道：“大人……小的知错了……小的再也不敢了……”

　　“来人啊，将这些胆大妄为的家伙，拉下去，每人打二十大板，以儆效尤！”

　　县太爷一声令下，顿时从两边走出来十几个官兵，将那些跪在地上的官兵全都拉了下去，在众目睽睽之下，便摁在地上打起了板子，一片哀嚎之声接连响起。

　　那县太爷用阴毒的目光扫了周明一眼，冷哼了一声，便对身后的那老道长说道：“青松道长，咱们继续吧，别被这些混账东西误了时辰。”

　　“别啊，县太爷，这事情还没完呢，您着什么急啊，还有一个人没有挨板子呢？”周明继续笑着说道。

　　那县太爷的脸都绿了，转头怒视着周明，却是一言不发，这会儿恨的估计都想将周明给掐死了，然而，周明却当做没有看到，嬉皮笑脸的指着那县太爷身边的捕头，说道：“县太爷，您身边的这个捕头大人，可是亲自下命手下打的龙王爷的岳父大人，即便是要挨板子，也少不了他这一份儿……”

　　那捕头顿时就愣住了，看了周明一眼，又看向了县太爷，惶恐且无辜的说道：“大人……大人……下官只是吩咐手下抓住那老……不不不……抓住龙王爷的岳父，可没让手下去打他老人家啊……”


第2341章 两个狂妄之徒

　　“来人啊，将他也拉下去，重打三十大板！”那县太爷怒声说道，顿时又上来几个人，将那捕头也拉了下去，打起了板子，也哀嚎的声音听的人后脊梁骨都发麻。

　　那个叫小兰的女子，朝周明投去了感激的一眼，周明却只是微笑，那笑容就像是春天暖暖的阳光。

　　再一次，那县太爷像刀子一样的眼神狠狠的剜了周明一眼，从鼻孔里发出了一声冷哼，背负着双手，对那老道长沉声说道：“继续吧。”

　　那老道长也眯着眼睛朝着周明看了一眼，眼神有些阴仄，旋即转过身去，对身后的另外几个道长说道：“开始吧，送龙王娘娘上船。”

　　话声刚落，那几位道长便各执法器，有的摇铃，有的舞剑，还有的大声念着咒文，简直就是神魔乱舞，那个叫做青松的老道长则在那小兰的身旁低声说道：“走吧，龙王娘娘，今天你肯定是要走的，就不要在此耽误功夫了。”

　　说着，那青松道长一把就抓住了小兰的胳膊，暗自度了一点儿内力于其中，小兰顿时觉得浑身麻酥酥的，全身上下都没了力气，鬼使神差的就松开了紧握住那张老汉的收，亦步亦趋的跟随着那青松道长朝木船的方向而去。

　　那老汉泪眼婆娑，哪里肯将女儿随着满载金银的木船一同沉入湖底，当下便紧随了几步，就要再次抓住小兰的手，这时候，那青松道长转过头来，瞪了张老汉一眼，这一眼瞪去，似乎是用了什么邪乎的妖法，那老汉顿时就吓的瘫坐在了地上。

　　很快，那青松道长就将小兰带到了船上，一闪身从船上跳了下来，大喊了一声：“行船！”

　　旋即，那几十个光着膀子的汉子立刻将绳子套在了肩膀上，就要拉着那沉重的木船入湖。

　　见此情形，吴风首先就沉不住气了，转头冷声对周明道：“大师兄，怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是打他娘的！”

　　周明说罢，身形拔地而起，在半空中翻了几个跟头，就站在了那几个老道的面前，吴风紧随其后，带着黄毛猴子也跳入了圆圈之中。

　　这么一来，吴风和周明算是捅了马蜂窝了，众官兵顿时乱作了一团，那县太爷早就看周明不顺眼了，当下，大喝了一声：“来人啊，将这两个狂妄之徒给本官拿下，竟然公然扰乱我神龙县祭祀湖龙王，给我押到死牢，听候发落！”

　　众官兵立刻就举起了手中的武器，纷纷朝着吴风周明靠拢了过来。

　　“且慢！”

　　那青松老道却大喝了一声，阻止了那些官兵靠近，阴沉沉的说道：“贫道看这两个狂徒还有些本事，就不老县太爷动手了，贫道一人便可将这两人拿下！”

　　“那好！青松道长法力高深，那本官就在一旁看着您是怎么收拾这两个狂妄之徒的。”

　　说着，便有官兵抬过来了一个太师椅，放在了县太爷的屁股后面，那县太爷一屁股就坐了下来，准备看上一场好戏。


第2342章 请神术

　　“今日贫道在此开坛做法祭祀湖龙王，你们两个却三番五次的捣乱，让贫道实在无法容忍，看你们两个小蟊贼，好像还真有些本事，今日贫道就出手教训你们一下，让你们知道什么是天高地厚，你们两个是一起上呢，还是一个一个来？”那青松道长眼睛一眯，十分嚣张的说道，那口气好像根本没有将吴风和周明放在眼里。

　　很不幸的是，这青松道长完全低估了吴风和周明的本事，他也不动脑子想想，若是没有些真本事，谁敢直面这神龙县数百位官兵和他们这几个有些本事的老道？

　　周明很是轻蔑的看了那青松道长一眼，讥讽道：“这位道长，你好大的口气，就凭你还想收拾我们师兄弟两人？也不怕你那把老骨头被我们师兄弟两人打散了架，既然都是江湖中人，那咱们就按照江湖上的规矩来办，咱们就一对一的较量一下，就你这坑蒙拐骗的本事，我看就用不着我出手了，我小师弟一个人就能揍你仨，不信你就试试！”

　　那青松道长气的怒发冲冠，老脸通红，周明的这一番话完全就是在羞辱他，不管怎么说，他也是这一把年纪了，身上还是有着几十年修为的高手，而眼前这两个少年郎，顶多也就是二十岁左右，就算本事再高，再聪慧，两个人的修为加起来也达不到自己的一半儿，而这小子竟然大言不惭的说只让那个带猴子的少年一人来对付自己，这根本就不是不放在眼里的问题了，完全是蔑视和羞辱，他又怎能承受的住。

　　“大胆狂徒，明年今日便是你们两个的忌日，受死吧！”

　　那青松道长怒喝了一声，脸上青筋暴起，双眼都突了出来，而后快速的掐指念诀，那双干枯的老手以肉眼看不清的速度掐着指诀，双脚也在不停的变换着方位，一身道袍鼓鼓涨涨的，他的脸色一下子变的异常狰狞，着实有些骇人。

　　吴风和周明被这老道的模样吓了一跳，周明有些疑惑的说道：“小师弟，这老道在干什么呢？好像是在动用什么大术法，很厉害的样子。”

　　吴风蹙起了眉头，看着那青松道长的动作，沉吟了片刻之后，才道：“大师兄，我看着好像是道门的请神术，似乎还有些不一样，一般的请神术施展开来之后，用天眼去看的时候，他的身上会蒸腾气一团若有若无的淡淡的金色光芒，可是这老道身上却蒸腾而出的是一团淡淡的黑气，不知道会请出个什么东西来。”

　　周明面色肃然的点了点头，也开了天眼看去，果真如吴风所说，那青松道长身上此刻正蒸腾着一股淡淡的黑气，若真是请神术，那请出来的东西也有强弱之分，修为越高的道长，请出来的东西越厉害，所谓的请神，并不一定真的是神，也有可能是鬼，这鬼也有等级的，有凶鬼、厉鬼、鬼妖、鬼魔、鬼王……而从这青松道长身上散发出来的黑气来看，肯定请的不是什么正经的东西。


第2343章 黑中带红的雾气

　　按照江湖上的规矩，在施展术法的时候，彼此双方都不能打扰，一看到对方在施展什么术法，另外一方也要赶紧施术，要不然等对方施展术法完成了，另外一方明显就要吃亏，这老道正是因为按照江湖上的规矩来办，才会如此肆无忌惮的施展术法，要是不按照江湖行的规矩来，吴风早就提剑上去了，哪有功夫在此与他浪费时间。

　　这老道的修为看起来不弱，这会儿又用上了请神术，一旦术法完成，这老道的能力一下就会翻上几倍，其威力不容小觑。

　　此刻，周明和吴风都开了天眼，在这种情形之下，那青松老道的一切猫腻儿都是一览无余，随着那老道施展术法过半，但见从神龙湖的方向缓缓的凝结出一层黑中带红的雾气，那雾气飘飘荡荡，贴着湖面快速的游荡过来。

　　一看到这团黑中带红的雾气，吴风和周明都不免吓了一跳，这老道本事果真不弱，这请神术请来的竟然是一个厉鬼，神龙湖方圆不下百余里，在湖中丧生的人肯定不少，大多数都是被淹死的，但也不乏有人被害死投入湖中，这些被害死的人由于是横死，又是死于水中，根本无法轮回转世，就变成了湖中的孤魂野鬼，久而久之就变成了怨鬼，怨气更加深重一些就会变成厉鬼，厉鬼之中，也是有等级的，这个厉鬼虽然不弱，但是跟李老太太那种死后立即就变成厉鬼的鬼相比，还是差了许多。

　　但见那个厉鬼从湖中飘荡而来，径直朝那青松道长而去，快要飘到青松道长身边的时候，它还转过头看了吴风和周明一眼，那眼神中的恶毒是自不必说的，还有一种挑衅的意味在其中，那厉鬼也明白，也能够感觉出，吴风和周明都能看到它，鬼的感觉比人要灵敏百倍，随后，那只厉鬼转身，一下就撞到了那青松道长的身体里面。

　　刚才那厉鬼凝视的一眼，吓的吴风和周明都打了一个寒战，那厉鬼也不知道是怎么死的，至今还保留着断气之后的模样，浑身上下全都是刀口，血糊糊的一片，就连脸上也横七竖八的布满了刀口，皮肉都外翻着，太过吓人，冷不丁的看上一眼，也有些接受不了。

　　不光是吴风和周明害怕，就连一直端坐在吴风肩膀上的黄毛猴子也吓了一跳，一双小眼睛瞪的溜圆，浑身的黄毛再次炸起，大叫着指着那青松道长，示意吴风有凶险。

　　吴风不自觉的吞咽了一口唾沫，安慰似的拍了拍黄毛猴子的身子，让它不要聒噪。

　　“小师弟，这家伙你能对付得了吗？不行就我来。”周明关切的问道。

　　“我试试吧，应该没啥问题，你帮我照看好小黄，不要让它轻举妄动，以免吓坏了这些百姓。”吴风说着，便将小黄从肩膀上抱了下来，递给了周明。

　　现在小黄由于吞食了魔晶血石之后，道行大增，变异之后，身躯庞大，就像是一个怪物一般，这些诡异的事情，寻常百姓哪见过，肯定认为小黄是个妖怪，吓坏人也自不必说。


第2344章 湖中厉鬼

　　小黄被周明抱的紧紧的，还是非常狂躁的吱吱大叫，这小东西天生灵觉强大，能够感应这些鬼物，就像狗一样，有一双动晓阴阳的眼睛，它看到这么凶残的厉鬼即将对主人不利，哪还能忍受的住，立刻就要变异，幸好周明反应快，掐住了黄毛猴子的命门，这才让暴躁的黄毛猴子逐渐安静了下来。

　　那湖中厉鬼一进入那青松道长的身体，青松道长立刻就换了一幅模样，脸上被黑气笼罩，露在外面的肌肤也隐约中现出了刀口，那张脸也逐渐变了模样，是那个湖中厉鬼的布满了刀口的脸。

　　此时，青松道长施展请神术已毕，身上恐怖的气息陡升，自身的修为再加上这厉鬼的道行融为一体，可谓是相当强悍。

　　就连周围的温度也一下子阴冷的许多，有几个黑色的小旋风平地而起，朝着吴风席卷而去。

　　这般诡异的情景，寻常人自然是看不到的，他们能看到的只是那青松道长衣袍翻飞，气势汹汹，若是这些普通百姓看到了那青松道长的脸此刻被一个湖中厉鬼给掩盖了，肯定能吓坏很多人，这可比黄毛猴子变异要吓人多了。

　　除此之外，众人还能够感觉到的是，这空气变的阴冷了，此时正是初夏时节，天气炎热，这会儿就好似一下子就到了秋天的那种感觉，浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。

　　面对如此强悍的对手，吴风只是小小的心惊了一下，随后就变的异常镇定，连千年血魔都见过的人，岂会害怕这样的冤魂厉鬼，除了模样有些让人反胃之外，吴风也没有觉得它太过于厉害。

　　当下，吴风收起了七星龙渊剑，从怀中摸出了那把黑不溜秋的伏尸法尺，紧紧的握在了手中，由于感受到了那湖中厉鬼的存在，伏尸法尺也早就按捺不住，末端的那个小红点儿频繁的闪烁了起来，原本平地而起的那些黑色的小旋风还没有到吴风的近前，就被伏尸法尺散发出来的气息给打散了。

　　虽然，被湖中厉鬼附身，但是那青松道长的修为不弱，神魂稳固，能够压制住身体里的厉鬼，他看到吴风从怀中摸出的那把黑不溜秋的尺子，只一下就将那些黑色的旋风给打散了，不由得大吃一惊，他很快就明白了，吴风手中拿着的那个东西，是个能吸收阴煞之气的法器，看起来应该十分厉害。

　　但是青松老道仗着自己有厉鬼在身，根本不将吴风放在眼里，大喝了一声之后，身上便蒸腾气了一团黑中泛红的鬼雾，朝着吴风狂奔而去，吴风脚尖微微点地，身子一下跃起了老高，迎着那青松老道就扑了过去。

　　这老道身上凝结的鬼雾十分厉害，就像是毒蛇的毒液一样，沾上一点儿，就能腐蚀掉身上的皮肉，还会伤及神魂，这两人一碰在一起，便是一阵儿拳来脚往，别人看的热闹，却不知道这其中的凶险，吴风虽然不惧怕着鬼雾中蕴含的阴毒，却害怕那鬼气伤及神魂。


第2345章 不想闹出人命

　　这般凶险的情形，让一旁的周明也为吴风捏了一把冷汗，现在心中还暗暗有些后悔，不该让小师弟去冒这个险的，可是大话都说出去了，自己不可能再上去帮小师弟了，这不符合江湖上的规矩。

　　一开始的时候，吴风还真有些难以招架这被湖中厉鬼附体的青松老道，因为这家伙身上散发的鬼雾根本就无法触碰，还不如个大刺猬呢，碰上一点儿就只是疼，伤及神魂就可真要了命了，吴风也只是大病初愈，再伤了神魂，可不好再补回来。

　　一番躲闪之后，吴风也没有沾到什么便宜，那青松老道也没有碰到吴风分毫，但见那老道突然再次掐了一个指诀，不知道又用了什么术法，身上的鬼雾再次暴涨，身形也变的快了几分，再次朝吴风压来，那青松老道也没有想到，这么一个年轻的少年郎竟然会如此厉害，请来了一个湖中厉鬼，也无法将其打伤，不由得有些心急，只好继续用术法加持自身，对吴风又是一阵儿猛攻。

　　见其如此，吴风也是真的恼了，当下也顾不得他身上散发的鬼雾，冒着神魂受损的危险直接用伏尸法尺朝那青松道长身上就拍了过去。

　　伏尸法尺，本就能克制一切阴煞之气，性质本就属阴，连李老太太那般凶残的厉鬼，都能克制，更别说这一只湖中厉鬼了，伏尸法尺所到之处，那青松道长身上的鬼雾就会被压下去一分，吴风的进攻也变的十分迅速，一直以来，吴风就是那种遇强则强的人，往往对方的凶残，就会激发吴风的潜能。

　　抽了一个冷子，吴风一伏尸法尺就拍在了那青松道长抓向自己的手上，那青松道长身上散发的鬼雾，一下子就被伏尸法尺抽去了不少，就连附在青松道长身上的那个湖中厉鬼都差点儿被吴风拉出了体外，这伏尸法尺一沾上，就很难停止吸取阴煞之气，虽然这湖中厉鬼凶残，也耐不住这等法器的纠缠，禁不住痛苦的哀嚎起来。

　　这声音之凄厉，已经到了无法忍受的地步，而且吴风离得又是这般近，那厉鬼的声音只叫到了中途，吴风就忍受不住了，直接伸出一脚，一下子就踹到了那青松道长的胸口，将那青松道长踢飞出去了三五丈远，重重的落在了地上。

　　这厉鬼的哀嚎之声，普通人自然也是听不到的，在场的所有人除了周明之外，还有站在法台下面的几个老道脸上露出了痛苦的神色，一个个都捂住了耳朵。

　　这一脚，吴风并没有用全力，反而有意的减小了力度，他并不想闹出人命，这老道虽然可恶，但还不至于到让他死的地步，况且，吴风也不愿意过多的招惹是非，只是想好好的教训他一顿就完了。

　　随着那老道落在地上，吴风的脚上也传来了一阵儿刺痛，低头看时，但见一团黑中泛红的鬼雾缠住了自己的脚脖子，不断的往上蔓延，吴风在间不容发之际，直接用伏尸法尺戳在了脚脖子上，那一团黑雾眨眼间就被吸了进去。


第2346章 四成功力

　　不等吴风反应过来，那青松老道再次翻身而起，浑身黑红色的鬼雾再次暴涨，恶狠狠的看了吴风一眼，便再次朝着吴风扑了过去。

　　吴风一愣，没想到这被湖中厉鬼附身的青松老道这么经打，自己刚才那一脚可是用了差不度三成的功力，若是换做普通人，早就被自己踢散架了，而这老家伙竟然一点儿事儿都没有，看来自己这一脚真的是踢的轻了。

　　“小师弟，你不用手下留情，踢死算我的，给我狠狠的揍他！”周明在一旁添油加醋的大声说道，看来他也替吴风感到着急了。

　　不等吴风做出回应，那青松老道再次迎面扑来，这一次，那青松老道的脸完全被湖中厉鬼那张布满刀痕的恐怖脸庞所遮盖，露出了一口沾着血的牙齿，嘶吼着。

　　吴风深吸了一口气，不打算与他再纠缠下去了，一边往后退着步子，一边伸手凌空画符，眨眼间，一道虚空符咒瞬间完成，吴风暗运灵力于虚空符咒之上，手指稍一用力，边将那到虚空符咒给推了出去。

　　那青松老道完全是一种发了疯了状态，只顾着往吴风身上扑，但是当他看到那到虚空符咒的时候，眼眸之中还是露出了一丝惊恐的神色，不过，他已经来不及了，吴风推出的那道虚空符咒速度很快，那青松来到只来得及停下脚步，却无法躲开那道虚空符咒。

　　很快，虚空符咒就撞在了那青松老道的身上，附在青松老道身上的湖中厉鬼神行一闪，差一点儿就被吴风这道虚空符咒给撞了出来，就连那青松老道的脸上也露出了一丝痛苦的神色。

　　这一段时间很宝贵，吴风在间不容发之际，猛的往前奔了几步，伸出了一只手，左右摆动了一圈，一招阴柔掌就拍中了那青松老道的胸口，这一次，吴风用了四成功力，就这四成也已经足够了，因为这一会儿的时候，那湖中厉鬼与青松老道的身体是办脱离状态，这四成的功力的阴柔掌没有那湖中厉鬼挡着，几乎全都打在了青松老道的身上。

　　这一掌拍下，那青松老道一张口，“哇”的一声就吐出了一口鲜血，而后身子直直的飞了出去，在地上翻了四五个跟头才停了下来，吴风的脚步并没有停歇，继续追着青松老道而去。

　　就在那湖中厉鬼的再次完全融合到青松老道射你的那一刹那，吴风再次拿出了伏尸法尺，一下就捅到了那青松老道的心口窝，一团浓郁的黑红色气体顺着从青松老道的全身汇聚到了他的胸口，最后被吸进了伏尸法尺之中。

　　随着那伏尸法尺末端的小红点儿不停的闪烁，那团黑红色的气体被吸进伏尸法尺的速度越来越快，并且伴随着那湖中厉鬼痛苦的哀嚎，凄厉之极，简直让人无法忍受，但是吴风闭住了五感，强压住心中的那中恶心的感觉，紧紧的抓住了伏尸法尺，不敢有丝毫的松懈，这一次，说什么也药将这湖中厉鬼给彻底解决了，不给那青松老道任何翻身的机会。


第2347章 群起而攻之

　　那湖中厉鬼只惨叫了一会儿，就完全被伏尸法尺给吸了进去，一旦被伏尸法尺吸进去的阴邪之物，就没有再出来的可能，伏尸法尺是一种性质属阴的法器，吴风也不知道这东西的来历，按理说，祖师爷爷是一具玉尸，也属于天地不容的阴邪之物，既然是阴邪的邪物，就不能沾一点儿阳气，要不是祖师爷爷修为惊天，甚至都不能与吴风长久的呆在一起，那样就会有两种结果，要么吴风沾染太多的阴气，阳气极度的衰弱，最后阳气枯竭而死，要么就是祖师爷爷阴气被阳气减弱，阴阳无法平衡，最终阴气衰弱而化为虚无，显然，这后者是完全不可能的事情，因为祖师爷爷已经是修行了几千年的玉尸，其道行早就已经逆天了，就吴风身上的那点儿小阳气，在祖师爷爷身前就跟没有没什么两样。

　　至于吴风当时没有沾染祖师爷爷身上的阴气，肯定祖师爷爷用了某种秘法，隔绝了自己的阴气，这才让吴风好端端的活了下来。

　　鉴于祖师爷爷是阴性的邪物，这伏尸法尺也是阴气极重的法器，只要那邪物的阴气不是太逆天的存在，伏尸法尺都能将其拿下，只是时间长短而已，随着伏尸法尺吸收的阴煞之气越来越多，伏尸法尺的威力也会越来越大，但是这个过程是相当缓慢的，吴风使用伏尸法尺也有很长一段时间了，被伏尸法尺吸收掉的阴邪之物也不少，但是伏尸法尺的威力也紧紧是增长了一点，却是微乎其微的。

　　湖中厉鬼彻底被伏尸法尺给吞噬了，伏尸法尺变成了一种灰白的颜色，尺身之中，有血红色的气息流转，虽然看上去诡异，却又有一种妖娆的美感。

　　那湖中厉鬼被完全吞噬之后，青松老道就完全的苏醒了过来，显得有些虚弱，他用一种不可思议的表情看着吴风，满眼的惶恐之色，而吴风则一把过去抓住了那青松老道的衣领子，上去不由分说便是两个大耳瓜子，打的那老道嘴都歪了。

　　见此情形，一旁的跟青松老道一伙儿的那几个道长可就看不下去了，就要过去帮手。

　　这时候，周明身形一闪，挡在了那几个老道的前面，冷哼了医生说道：“咱们可是说好了，要按照江湖上的规矩来办，愿赌服输，你们这是要群起而攻之吗？”

　　那几个老道根本就不跟周明废话，各自拿起了手中的武器，边朝着吴风的方向而去，周明哪容得他们过去，抱着黄毛猴子就与那几个老道打成了一团，周明的修为现在也十分强悍，对付这几个老道游刃有余，一边打着，一边对吴风喊道：“小师弟，你给我狠狠的揍那老道，辱没我道家名声的这些杂碎就该狠狠的教训，让他们都长点儿记性，看他们以后还敢不敢了。”

　　“得嘞，大师兄，你就瞧好吧。”吴风说着，一只脚踩着那青松道长的肚子，那大瓜子打的甚是响亮。


第2348章 当真罪该万死

　　青松老道被吴风拍了一招阴柔掌，虽说只是四成的功力，他也伤的不轻，吴风这几个大耳瓜子打下，直打的那青松老道晕头转向，嘴歪眼斜，双手胡乱的挥舞起来，这一挥之下不要紧，直接将吴风脑袋上的头巾给打掉了，露出了满头的白发。

　　吴风这才停手，将那青松老道狠狠的扔在了地上，去捡那掉落在地上的头巾。

　　那青松老道躺在地上，像一条垂死的老狗一般呼呼喘气，满嘴是血，还没忘了转头朝吴风看了一眼，这一眼看去，那青松老道的眼睛顿时瞪得溜圆，十分惊恐的指着吴风说道：“你……你……你就是那个……”

　　话只说了一半，那青松道长便强忍着胸口的剧痛，翻身爬了起来，朝着县太爷的方向而去。

　　吴风在听到青松道长的话之后，顿时就愣了一下，听那老道的口气好像是认识自己，而自己却不认识他，思量了片刻，吴风这才想起，都是自己这满头白发惹的祸，自己自从杀了白莲教的玄武长老之后，头发就全白了，现在很多江湖上的人都知道，一个叫做吴风的茅山少年，杀了玄武长老之后，就变成了这幅模样，整个江湖之上，二十岁左右的年纪，头发全白的人并不多，可以说除了自己之外，根本就没有别人，显而易见，这青松老道认出了自己就是吴风，怪不得他会如此害怕，玄武长老何许人也，白莲教四大长老之一，修为惊人，在整个江湖都排的上名号，若是他认出了自己，不吓破了胆子才怪。

　　就这一愣神的功夫，周明已经将其余的那几个老道打的是七零八落，纷纷倒地，哀嚎不止。

　　周明这才拍了拍巴掌，快步朝吴风这边走来。

　　刚要跟吴风说些什么，却看到吴风的眼睛直勾勾的朝那青松老道看去，那青松老道不知道跟县太爷说了什么，那县太爷一脸阴沉的点了点头，旋即，一挥手，周围几百个官兵呼啦啦一下子全都围了上来，拿刀的拿矛的，还有拿火铳的，顿时将吴风和周明围了一个水泄不通，里三层外三层，就算是长了翅膀也飞不出去了。

　　带头的便是刚刚挨了板子没多久的那个捕头，现在走起路来一瘸一拐的，屁股都开了花，血迹斑斑，却仍是拖着沉重的身体，提着腰刀朝他们师兄弟二人而来，这捕头就因为周明一句话，挨了三十板子，可谓是恨透了他们师兄弟二人，当下便用腰刀恶狠狠的指着他们二人说道：“这两个狂妄之徒扰乱我们神龙县祭祀胡龙王，这是要将咱们神龙县陷入万劫不复之地，当真罪该万死，弟兄们，给我将这两个狂徒乱刀分尸！”

　　这一声令下，那些官兵衙役边举着腰刀和长矛朝着他们二人杀来，吴风深吸了一口气，见这事儿是闹大了，不得不拼命了，想当初在山东孤老庵的时候，白莲教的那些人比这可多多了，吴风尚且不怕，还能怕这区区几百个官兵不成？


第2349章 死到临头

　　霎时间，那些官兵便汹涌而至，吴风横眉而立，气势陡升，只是一瞬间就让真气灌注了全身，衣衫烈烈而响，那把七星龙渊剑感受到了吴风的气息变动之后，再次紫芒大盛，发出了微微的嗡鸣之声，随后，吴风伸手，一把就将那七星龙渊剑从背后拔了出来，发出了“蹭”的一声脆响，吓的那些靠近的官兵全都往后散开了一步。

　　就吴风身上这般凌烈的杀气，就算是一个高手站在他面前都要畏惧三分，更别说这群乌合之众了。

　　由于是围了一个圆圈的缘故，尽管有很多官兵手里拿着火铳，也不敢轻易开枪，那火铳里全都铁沙子，一旦喷洒出来，覆盖范围极大，到时候就不止周明和吴风受伤了，其余的官兵也要跟着一起遭殃。

　　就当吴风准备大开杀戒的时候，一只手突然放在了吴风的肩膀上，吴风微微转头，有些疑惑的看向了周明，周明却对着吴风微微一笑，示意他放松，暂且不要动手，吴风虽然不知道周明要干些什么，但还是卸掉了一身鼓荡的真气，却并未将手中的七星龙渊剑放下来。

　　“喂，你们神龙县的那龟儿子县太爷给老子滚出来，小爷有几句话要跟他龟儿子说。”周明大咧咧的说道。

　　“小子，你都死到临头了，还想耍什么花样？留着话去跟阎王爷去说吧！弟兄们，给我上！”那捕头恶狠狠的说着，第一个举着腰刀就朝着周明脑袋上砍去，这时候，周明突然神行一闪，用三根手指头捏住了那捕头的刀刃，手指微微一用力，就将那捕头的腰刀掰成了两半。

　　一闪身的功夫，周明就捏着那一半断刀，架在了那捕头的脖子上，周明的身形实在是太快了，那捕头都没有看清周明是怎么动的手，脖子上就架上了锋利的大刀片，顿时就吓的两腿发软，连声求饶道：“好汉……好汉爷爷饶命啊……刚才小的嘴犯贱，冲撞了您老人家……小的最该万死……”

　　“刚才是谁说要将小爷碎尸万段来着，这会儿怎么就这么怂了，小爷就站在这里，你有本事就让这些狗腿上来，咱们一起死如何？”周明嬉笑着说道。

　　“好汉爷，刚才是小的嘴贱，您就饶了小的这一回吧，小的下次再也不敢了……”那捕头吓的都快要哭出来了。

　　周明不与他废话，直接便道：“快叫你们县太爷那个缩头乌龟出来，小爷有话要跟他说，要不然我这就抹了你的脖子！”

　　那捕头吞咽了一口唾沫，哪还敢有半分怠慢，直接扯着嗓子便喊道：“大人……大人啊……您老人家快点儿过来吧，这位好汉爷爷有话要跟您老人家说，您看在小的跟您鞍前马后这么多年的份上，您老人家就救我一条狗命吧……”

　　县太爷并没有回应，但是吴风和周明很快就听到了一阵儿脚步声，围绕在他们周围的那些官兵顿时让开了一条道，县太爷身边跟着青松老道还有另外几个被周明打的遍体鳞伤的道长缓步走了过来。


第2350章 给小爷跪下！

　　那县太爷一脸冷峻，上下打量了吴风和周明一眼，眼神十分阴仄，半晌才道：“你们两个究竟是什么人？为何要在我们神龙县捣乱？！”

　　“我们两个是替天行道之人，路见不平，自然拔刀相助，你这贪官与这群妖道狼狈为奸，搜刮了这么多民脂民膏，还要害人家无辜女子性命，我们实在是看不下去了，所以才出手教训你们一顿。”周明依旧是一副玩世不恭的表情。

　　那县太爷冷哼了一声，阴笑着说道：“你不要以为你手中有我的人，本官就不敢杀你们，他在我的眼里还不如一条狗，你想杀便杀，不过就算是你杀了他，一样也逃不出本官的手掌心！”

　　“大人……我……”那捕头听县太爷如此一说，顿时吓的魂不附体。

　　“你给我住口！”那县太爷瞪了那捕头一眼，厉声喝道。

　　“县官老儿，休要如此猖狂，一会儿小爷给你看样东西，你就不是这个态度了，肯定是要给小爷跪下的。”周明说着，将那捕头交给了一旁的吴风。

　　旋即，伸手入怀，摸出了一样东西，递到了那县太爷的面前，大声喝道：“给小爷跪下！”

　　那县太爷一愣，眯着眼睛朝着周明手中的东西看去，看了小半天，不仅没有跪下，还放声大笑了起来，十分鄙夷的说道：“你拿出了一个茅山的令牌就想吓住本官吗？看你是吃了雄心豹子胆了！”

　　吴风那个郁闷啊，这大师兄到底是在闹哪样，他是官府的人，你拿出来一个茅山的令牌管什么用，若是江湖中人或许会有几分忌惮，对这官府是一点儿用都没有。

　　这大师兄是不是有点儿太那啥了，吴风想了半天，都没有想出一个很好的形容词来形容此时大师兄的状况，愣了片刻，还特意的低头看了一眼周明手中的令牌，没错，如假包换的茅山令牌，掌门师爷的东西，吴风真是拿这个大师兄没话说了。

　　周明愣了一下，神色有些尴尬，他收回了手，放在眼前看了一眼，伸手挠了挠头，脸色不禁一红，说道：“不好意思，拿错了，我再给你换一个。”

　　说着，周明就将那张茅山令牌重新塞回了胸口，又摸出来了一个东西，往那县太爷面前一递，再次大声喝道：“狗官，你给小爷跪下！”

　　这次，那县太爷再次看了一眼周明手中的东西，不由得眼睛一瞪，面露惶恐之色，不由得双膝一软，真给周明跪下了，还将头埋在了双手之间，十分卑微的说道：“上差，下官狗眼不识泰山，冲撞了您老人家，下官罪该万死……罪该万死啊……”

　　这县太爷如此模样，众人全都愣住了，不知道究竟是发生了什么事情，就连吴风也是云里雾里，这次大师兄手里究竟拿的是啥，竟然能将这狗官吓成这幅熊样子？

　　吴风心中好奇，带着那捕头往前走了一步，低头看时，发现周明的手中拿着的是一块令牌，是自己从来没有见过的。


第2351章 二品大元

　　“这是啥东西啊，怎么这么厉害？这狗官只看了一眼就给你跪下了？”吴风一脸茫然的说道。

　　周明嘿嘿一笑，十分得意的看了一眼惊的目瞪口呆青松老道等人，又看了一眼匍匐在地上，吓的浑身发抖的那狗县官一眼，才对吴风说道：“这个嘛，你问问这狗官就知道了，他肯定知道我手里拿的是什么东西，要不然也不会给小爷下跪。”

　　那狗官吓的早就说不说来了，连头都不敢抬起来看周明一眼，周明只好走上前去，朝着那县太爷踢了一脚，不耐烦道：“喂，狗官，你倒是跟我小师弟说说，小爷手里拿的是什么东西？”

　　那县太爷战战兢兢的抬起头来，看了周明一眼，诚惶诚恐的说道：“上差……下官不敢……”

　　“有什么敢不敢的，小爷恕你无罪便是。”周明又道。

　　那县太爷这才朝着周明手中的令牌又看了一眼，这才说道：“这块令牌乃是当朝二品大元张大人的令牌，见其令牌便如见其本人，下官不知道二位爷爷是张大人手下的高人，怪不得手段竟然如此了得，请恕下官狗眼无珠，饶了下官这一回吧。”

　　“二品大元？张大人……”吴风彻底的晕了，这都是谁跟谁啊。

　　“让你的人全部都给小爷退下，十步开外。”吴风对那县太爷厉声说道。

　　那县太爷连忙对众官兵衙役道：“听到了没有……还不快给本官退下！”

　　那些官兵衙役见县太爷如此，哪还敢有不听的，直接收起了手中的兵刃，朝着四周快步退去。

　　吴风见县太爷被大师兄给吓到了，再挟持那捕头也没有什么用了，直接将手中的刀片一扔，又朝那捕头的屁股踢了一脚，疼的那捕头惨嚎了一声，连滚带爬的朝着一边跑去。

　　周明这才搂着吴风的肩膀，凑到了他耳边，将手中的令牌晃了一晃，十分得意的说道：“小师弟，你还记得我很久以前跟你说过的一件事情么？就是我和师父从湘西老家回来找那具女尸的时候，被人给带走了，带走我和师父的人，便是那位当今大清朝的二品大元张大人，他家迁祖坟，弄出了四具血尸，要不是师父和我出手，他们张家满门都要被那四具血尸杀死，为了感谢我和师父，这张大人拿出了很多银子和银票，让师父收下，师父死活不要，他便给了我们这张令牌，上面有他的大印，见此令牌就如见了他本人一般，这狗官只是一个七品芝麻官，和当今朝廷二品大元相比，有着天壤之别，这狗官见了能不害怕吗？”

　　吴风这才恍然大悟，低头看了一眼周明手中的令牌，果真上面有个大印，看上去十分威武，这令牌做的也十分精致，一看就是出自能工巧匠之手，想做假的都做不出来，怪不得这狗官只看了一眼，就吓的魂不附体了。

　　“嘿嘿……真是没想到，这块令牌这么管用，今天总算是派上用场了。”周明乐的嘴都笑开了花。


第2352章 罪加一等

　　“那感情好啊，有了这块令牌，这就是咱们的护身符啊，大清朝二品以下的官员看到咱们还不一个个都跟孙子似的，看来这次咱们不用打架，就能救那女子了。”吴风有些兴奋的说道。

　　“你小子小声点儿。”周明拍了一下吴风的后脑勺，小声的说道：“你没看那狗官将咱们当成张巡抚的人了吗，千万可别漏了陷，要装的像一点儿。”

　　吴风连连点头，却还是无法抑制脸上的笑意。

　　师兄弟两人商议好之后，便再次来到了那县太爷的面前，周明官腔十足的说道：“狗官，小爷问你，你可是这神龙县的县令？姓谁名谁？”

　　那县太爷依旧是不敢抬起头来，诚惶诚恐的说道：“启禀上差，下官正是这神龙县的县令，贱姓刘，大名叫做刘国栋，在这神龙县做官已经有十几年了，一直本本分分，不曾鱼肉过百姓，还请上差明察秋毫，刚才确实是下官不对，错将两位上差当做了扰乱祭祀大典的歹人，还请两位上差原谅则个，下官给两位上差磕头赔礼了。”

　　说话声中，那县太爷便跪在地上，“砰砰”的给吴风和周明两人磕了几个响头。

　　这番情形，让围在湖边看热闹的百姓皆是唏嘘不已，县太爷就是他们神龙县的天，在这里说一不二，竟然给两个年轻的后生磕头，不得不让他们感到新奇，小声的议论起来，到现在为止，除了县太爷之外，谁都没有搞清楚吴风和周明的身份。

　　还有在一旁的张老汉和他的女儿，也就是那位叫做小兰的年轻女子，也都是一脸茫然的看着吴风和周明，都不知道接下来自己的命运会怎样，是继续完成这祭祀湖龙王的大典呢，还是就这样被他们两人给打断了？

　　“狗官！你竟然还大言不惭的说没有鱼肉百姓，那船上的那些金银你又作何解释，据我所知，祭祀湖龙王都是整猪整羊，哪有用金银祭祀的道理？你身为一县的父母官，搜刮百姓钱财也就罢了，竟然还要荼毒无辜女子性命，你该当何罪？”吴风厉声质问道。

　　不等那县太爷回话，周明紧接着便道：“小爷奉张巡抚张大人之命，四处巡查，没想到今日在此碰到你这狗官胡作非为，若是小爷将此事禀告给张巡抚，别说你脑袋上的乌纱帽不保，就连你这项上人头也保不住了，你身为朝廷命官，搜刮民财，草菅人命，理应罪加一等！”

　　那县太爷吓的浑身一哆嗦，刚才那股子傲气一扫而光，磕头如捣蒜，哀声道：“两位上差，一定要明察秋毫才是，我们神龙县祭祀湖龙王之事，由来已久，在本官没有来神龙县之前，便有用金银祭祀的风俗，此事两位上差若是不信，尽管可以问这神龙县的百姓。”

　　吴风和周明对视了一眼，心中不觉有些纳闷，难道还真错怪这狗官了，于是，周明便对着众人喊道：“诸位神龙县的父老乡亲，老少爷们，这狗官说的可是实情？大家不要害怕，我们兄弟两人是巡抚大人派来的，是来为神龙县百姓做主的。”


第2353章 将信将疑

　　尽管周明如此说，这神龙县的百姓也没有一个敢上前说话的，若是将这县太爷处置了还好说，可是他要是还好端端，站出来说话的人肯定没有什么好下场，周明扫视了一圈，所有的乡民都在后退，看向那县太爷的眼神都有些畏惧。

　　正当周明不知如何是好的时候，张老汉突然站了出来，跪在了周明和吴风的面前，说道：“大人，既然大家都不敢说，那老夫就说了，他们要将老夫的女儿淹死在神龙湖中，反正老夫也不想活了……其实，县太爷刚才说的也没错，我们神龙县确实年年都要给湖龙王献祭，也要献上一些金银之物，可是以往的时候，献祭的金银没有这般多，这些年来确是一年比一年多，几十年前，只是县城了一些一些员外爷和大户献上金银，可是这狗官自从来到我们神龙县之后，就连百姓也要跟着捐献银两，老汉我今年六十有余，老伴早就走了，再加上体弱多病，也无法去湖里打渔了，平时就靠女儿小兰给别人缝缝补补赚些铜板度日，那天，衙门里来人，让老汉我交出五两银子，老夫我实在是没有啊，那狗官便将老夫的女儿抢走了，说是要献祭给湖龙王当娘娘，老夫自然不肯，他们便强行将老夫的女儿给抢走了……”

　　那张老汉说到这里，已是泣不成声，一张布满皱纹的脸上，挂满了泪痕。

　　吴风心软，就看不得这般情形，于是便走过去，将张老汉给搀扶了起来。

　　周明二话不说，气呼呼的朝着那狗县官就走了过去，一脚就将那县太爷踹翻在地，疼的那狗官惨嚎了一声。

　　“狗官，人证物证俱在，你还有什么要狡辩的？！搜刮百姓钱财，还敢强抢民女？！”

　　“冤枉啊上差……”那狗官不敢起身，继续趴在地上，对周明连连磕头，可怜兮兮的说道：“那些金银之物，下官不曾得到一个铜板，全都是献祭给湖龙王的，何来搜刮民财之说？至于用女人献祭湖龙王之事，全都是青松道长吩咐下官做的，他说若是不将金银和女人献祭给湖龙王，必然遭致大祸，湖龙王就会出来害人性命，这样的事情也不是没有发生过，十几年前，有一年大旱，神龙湖缩小了一半，湖里也没有多少鱼，百姓尚且饿着肚子，就没有给湖龙王献祭，结果招致大祸，一条神龙从湖里爬了出来，祸害了不少百姓，这件事情千真万确，整个神龙县的百姓都知道。”

　　周明和吴风对于此事将信将疑，转而询问似的看向了一旁的张老汉，那张老汉却点了点头说道：“不错，此事确实有，神龙湖里爬出来了一条真龙，全身布满鳞甲，头大如斗，爬进城去生吞了十几个人，才返回了神龙湖之中，此事老夫亲眼所见。”

　　“真龙？！”吴风和周明面面相觑，震惊无比，莫非这神龙县还真有神龙不成？听他们说的有模有样的，可是让吴风疑惑的是，这张老汉竟然说神龙是爬进县城的，龙不都是会飞的吗？


第2354章 先斩后奏

　　“两位上差，你们都听到了吧？下官并没有说谎，这神龙湖里确实有神龙，之所以这样做，下官也是迫不得已，为了神龙湖的神龙不祸害百姓，下官也只好出此下策，这也是情非得已啊……”那县太爷抬起头来，看向了周明说道。

　　“他胡说！”那张老汉指着县太爷，怒声说道：“他们做的这些全都是骗人的把戏，我们神龙县每年祭祀湖龙王不假，但是在很久以前，祭祀湖龙王是不用金银的，更用不着用人命来祭祀，这贪官勾结这些妖道，坑害百姓，收敛钱财，他们将装满金银的大船，行驶到湖中心，然后再让另外一艘船将船上的金银全都带走，最后再让船沉入湖底，这些事情蒙骗的了别人，却蒙骗不了老夫，今日举行祭祀湖龙王的大典，老夫早早的就在湖边发现了，已经有一条船趁着夜色驶入了神龙湖，上面还有一些官差，这些人此刻肯定就在湖中间等着装船上的金银呢。”

　　听闻此言，周明怒不可遏，一伸手，就抓住了那县太爷的衣领子，冷声问道：“狗官，你还有什么要说的？难不成还要小爷去湖里看看，你们有一条船在湖中心等着？你若是自己招认了便罢，若是还想在狡辩，等小爷查明实情，直接就砍掉你的脑袋，就你做下的这些恶行，根本就不用跟张巡抚上报，小爷完全可以来个先斩后奏！”

　　那县太爷见无路可退，只好苦着脸说道：“上差……请饶了下官这条狗命吧……下官也是昏了头，才做下这样的事情，这全都是那青松老道指使的，要不然下官也不敢用人命来祭祀湖龙王。”

　　一提到那青松老道，吴风和周明的目光全都朝他看去，那青松老道脸上红一阵白一阵儿，早就吓的浑身发抖了，连带着剩下的那几个老道脸色也都变的铁青。

　　那青松老道胆怯的看了周明和吴风一眼之后，已经不由自主的往后退去，似乎想要逃离开这里。

　　“青松道长，你要去哪？”吴风带着黄毛猴子，上前一步，冷声说道。

　　“贫道……”你青松道长脸上的肌肉微微抽搐，连话都不敢说了。

　　“你与这狗官狼狈为奸，坑害百姓，十恶不赦，更是辱没了我道门的名声，还敢自称是武当山的传人，你就不怕让武当山知道了，找你们算账吗？”周明也怒道。

　　“呃……”那青松道长从喉咙里发出了一丝声响，双腿一软，突然就跪了下来，哭丧着脸道：“实不相瞒，贫道是几十里开外白龙观的道士，最近兵荒马乱，到观里的香客实在是太少了，我们白龙观总共就这么几个修道之士，食不果腹，这才出此下策，与县太爷勾结在了起来，只求混口饭吃而已，还请两位上差饶了贫道这一回，下次再也不敢了。”

　　“看你的修为也不弱，自己有手有脚，为何就是不走正道？作恶太多，对自己修行也大为不利，而且刚才我看你使了一招请神术，已经接近于邪术了，劝你好自为之吧。”吴风冷声道。


第2355章 活罪难逃

　　如今世道艰难，百姓民不聊生，大一点儿的门派有朝廷和富商大贾照应，小一点儿的道观却靠着百姓接济，靠着微薄的香火钱度日，在这乱世之中，百姓尚且不能温饱，哪还有人去接济这些道士，这些道士一时想不开，走了歪门邪道，也算是情有可原。

　　“多谢上差忠告，贫道一定谨记在心，以后再也不会用道术为害乡里了。”那青松道长说着，再次给吴风磕了一个头。

　　“小师弟，你打算就这样放过他们？这次若不是被咱们撞见，神龙县的这些百姓可就被这些老道还有这狗官给坑苦了，之前说不定还做过许多坏事，只是咱们不知道罢了。”周明一向嫉恶如仇，还不打算放过他们。

　　“那大师兄打算怎么办？”吴风问道。

　　“还能怎么办，死罪可恕，活罪难逃，一定要给他们点儿苦头尝尝，让他们长点儿记性才行，先将他们拉下去每人打三十大板，这事儿就算是了结了，若是以后若是让小爷撞见他们还是做坏事，直接就取了他们的性命。”周明又道。

　　“上差……饶命啊……贫道都这一把年纪了，三十大板就等于要了贫道的命啊……贫道知道错了，再也不敢有下次了……”那青松老道苦苦哀求着，他身后面的那些老道也全都跪了下来，一个个对着周明和吴风磕头求饶。

　　青松老道被吴风一招阴柔掌拍中胸口，仅仅是四成功力，这老道也受了不小的内伤，若是再挨上三十板子，很有可能就撑不住，这板子打在屁股上，可轻可重，若是用足了力气，只一板子就可皮开肉绽，三十板子下去，那可就血肉模糊了。

　　吴风略一犹豫，刚想说些什么，这时候，那县太爷却献殷勤似的说道：“快！快按照这两位上差的吩咐，将这几个妖道全都打三十板子。”

　　鉴于吴风和周明在此，那些老道不敢造次，他们加起来都不打不过他们其中一个，十几个官兵立刻走了过去，将这几个老道纷纷的摁在了地上，二话不说，抡起了板子就是一顿好打，惨叫声再次练成了一片。

　　周明甚是满意的看着那一群挨打的老道，最后视线落在了那县太爷的身上，旋即就变的肃然起来，那县太爷被周明的这个眼神吓的起了一身的鸡皮疙瘩，连忙说道：“上差，下官已经按照您的吩咐，将这几个老道给打了，您看，咱们这祭祀大典还要不要再继续下去，这湖龙王的事情……”

　　“先不要着急说这件事情，你的问题还没有处理呢，你做的孽的比这几个老道还要多，起码也要跟他们一样挨上三十板子吧？要不然小爷担心你不长记性。”周明坏笑着说道。

　　“啊……”那县太爷吓的差点儿没晕过去，练练摆手道：“上差……使不得啊，下官一直体弱多病，经不起这板子打的，还请上差手下留情，只要不打，让下官做什么都成。”


第2356章 长记性了吗

　　“小爷不需要你做什么，你只是挨打便是了，这次只是让你长点记性，倘若下次再让小爷碰到你为害乡里，定然取你狗命。”

　　周明说着，便大声朝着那些官兵喊道：“来人啊，将这狗官给小爷拉下去打板子！”

　　众位官兵顿时就愣住了，大眼瞪小眼的互相看着，却没有一个人敢上前，这些官兵可都是县太爷的人，谁敢他的板子？那才是吃了熊心豹子胆，除非是以后不想活了。

　　周明扫视了一圈，见没人敢动，却是冷哼了一声，说道：“好，既然你们都不敢打这狗官，那小爷就亲自动手。”

　　说着，周明扯着那县太爷的衣领子，像拖着一条死狗一样朝一旁的那几个官兵走去，将那狗官扔在了地上，一把从一个官兵手里接过了一根棍子，二话不说，一棍子就将那狗官挑了起来，不等那狗官的身子落地，周明的一棍子就打了下去，随着一声凄厉的惨嚎声响，那狗官就被打的趴在了地上，浑身颤抖不止。

　　周明这一连串的动作，又快又疾，吓的围在一旁的官兵顿时纷纷后退了几步，生怕溅了自己一身血似的。

　　那些围在周围看热闹的百姓更是连大气都不敢喘，官家打老百姓板子寻常百姓差不多都见过，可谁见过有县太爷挨打的，这可真是稀奇了，估计这辈子也就见过这一回了。

　　周明甩开了膀子，那板子“啪啪”的接连不断的打在了县太爷的屁股上，这县太爷细皮嫩肉的，平时哪挨过打，所以叫的是异常惨烈，每次都想挣扎着站起来，周明一板子下去，顿时就老实了。

　　三十板子下去，那县太爷的屁股都开了花，血肉模糊，惨不忍睹，嗓子已经再也嚎叫不出声音了，鼻子眼泪流了满脸，好不狼狈。

　　显然，周明肯定是手下留情了，若是周明使出了全力，这县太爷估计连一板子都撑不住。

　　打完了之后，周明降手中的板子随手一丢，拍了拍手，蹲下了身子，对那县太爷道：“喂，狗官，这次长记性了吗？”

　　那县太爷疼的浑身颤抖不止，还是说不出一句话来，一边大颗大颗的掉眼泪，一边不住的点头，这次肯定是长记性了。

　　随后，周明又和吴风两人走到了青松道长等人的身边，周明扫了一眼这几位老道，一个个都挨了板子，他们显然比县太爷的身体结实许多，这几十板子还是能够撑的住的，不过也只是勉强站着，双腿仍是不住的打颤，看到他们师兄弟二人走来，不免都吓的往后挪了几步。

　　“青松道长，你觉得小爷打你这三十板子冤不冤？”周明问道。

　　“不冤……”青松道长面色铁青，自然不敢说冤。

　　“你长记性了吗？”周明再次居高临下的语气问道。

　　“长了。”青松道长连连点头。

　　这时候，青松道长突然抬起头来，看向了吴风，喉头涌动了一下，像是下了很大的勇气似的，犹豫着问道：“那位白头发的小爷，可是茅山弟子？在山东杀了玄武长老的青年才俊——吴风？”


第2357章 白小魔

　　吴风眼睛一眯，神色顿时一寒，原本只是猜测青松道长认出了自己，看来自己是猜的一点儿没错，还是被他给认了出来，沉吟了片刻，不答反问道：“你为何说我就是吴风？”

　　那青松道长脸上的肌肉微微抽动，被吴风阴寒的目光吓了一跳，支吾了一会儿，看向了周明，这才说道：“刚才这位小爷拿出了一张茅山令牌，身为道门众人，茅山这样的名门大派可谓无人不知无人不晓，茅山令在下也见过，既然能拿出茅山令的人，必然就是茅山弟子，而且还是茅山掌门的嫡系弟子才可能有，再者……”

　　说到这里，青松老道顿了一下，又看向了吴风，紧接着又道：“再者刚才贫道看到了小爷您那一头白发，江湖盛传，最近一位新出的茅山新秀，在山东孤老庵一战，力挫白莲教三位舵主，还将豫北舵主王婆子给杀了，最后又将那白莲教四大长老之一玄武长老也给杀了，好像还有一个即将成型的千年血魔也是死在您的手中，之后，小爷您的头发就全都白了，这件事情最近在江湖上传的沸沸扬扬，贫道就是想不知道都难，江湖上还给小爷您起了一个外号，叫做‘白小魔’，以此寓意小爷您修为惊天，就连魔头见了小爷您都要畏惧三分。”

　　青松道长的话刚说完，一旁的周明就忍不住笑了，他是实在忍不住了，没想到自己的小师弟在江湖上都闯出了名号，还叫什么白小魔，这外号不伦不类的，都不像是正道众人的诨号，若是让师父知道了，指不定又要吹胡子瞪眼。

　　“小师弟，你行啊，这诨号真是响当当的，真给咱们茅山长脸，连魔头见了你都要畏惧三分，嗯！这诨号起的好，我很喜欢。”周明坏笑着看着吴风，揶揄道。

　　吴风的脸色很不好看，红一阵白一阵的，真没想到自己会有这样一个诨号，这都是一群什么人啊，竟然起这么难听的诨号，要起也要起个好听一点儿的，比如什么孤独剑客……擒魔圣手之类的，再不济也要像梁山一百单八将那般，什么豹子头林冲，花和尚鲁智深，这倒好，弄了一个白小魔的诨号，不过，这好像也有点儿说的过去，在断魂崖半山洞里的祖师爷爷浑身白毛，他可不就是应了一个白老魔的称号吗？自己是白小魔，对上号了。

　　一个白老魔教出来了一个白小魔，祖师爷爷若是知道了，肯定大感欣慰，自己终于在江湖上闯出些名堂了，当时还想着从断魂崖一出来，杀了金霸天之后，就回到湘西老家过简单的日子，可是事事不如愿，而且还身不由己，越是想过简单的日子，生活就越来越复杂，越是想做一个普普通通的修行者，就越是一鸣惊人，这下好了，白小魔……竟然在江湖上有了白小魔的诨号，吴风真是欲哭无泪。

　　见周明和吴风都是这般表现，无形中便默认了吴风的身份，那青松老道表现的十分激动，颤声说道：“看来……看来贫道没有认错，您就是那位江湖上盛传的白小魔，真是百闻不如一见啊……”


第2358章 不敢确定

　　说着，那青松老道便忍者屁股上剧痛，作势要给吴风跪下去，可是一低身子，疼的不免倒抽了一口冷气，终究没有跪下去，嘴里却还是说道：“小爷您这样的大英雄，见您一面真是三生有幸，就算是挨了您的板子也值了，请受贫道一拜……”

　　“免了吧，你这一大把年纪了，要拜我这样一个小辈也不合适，骂也骂了，打也打了，你们也算是得到了应有的惩罚，你们就此回去吧，以后莫要再作恶，说不定什么时候，我和大师兄还会再回来的。”吴风面无表情的说道。

　　“是是是……”那青松老道对着吴风行了一个道门礼，连声道谢，转身欲走之时，像是突然想起了什么事情，转过了身来，一脸愁容的说道：“贫道有一件事情不知道当不当问，可是又不得不问……”

　　“有什么事儿就说吧，别吞吞吐吐的。”周明依旧是没好气的说道，他是打心眼里看不顺眼这些老道。

　　青松老道脸上的肌肉微微抽搐，有些胆怯的说道：“今天本是祭祀湖龙王大典的，这船上的东西都准备好了，不知道两位小爷打算如何处置……”

　　“我看你这老道根本就没有长记性，这板子打的还不够，你到现在竟然还惦记那船上的银子？！”吴风上前一步，一把就揪住了那老道的衣领子。

　　“不不不……不是的……”青松老道连连摆手，解释道：“祭祀湖龙王的大典这神龙县每年都会举行的，一年都不曾落下过，贫道这次虽然与县太爷勾结在一起，企图从神龙县的百姓手里捞点儿银子，但是这银子也不会全都弄走，总要是给湖龙王留下一些的，虽说贫道也说不清这是为什么，不过总是有道理的，万一激怒了湖里的龙王，那可就不好了，这神龙县有许多老人都见过一条神龙从湖里爬出来祸害百姓，万一这要是不给湖龙王一点儿好处……”

　　说到这里，青松老道便没有往下说，后果不言而喻。

　　周明松开了青松道长的衣领子，转头看向了吴风，想要征求他的意见。

　　吴风却往后退了几步，跟周明使了一个眼色，示意他进一步说话，周明很快就跟了上去。

　　两人一直走出了十几步远，吴风才压低了声音说道：“大师兄，你觉得这神龙湖里有龙这件事情可信吗？”

　　周明摇了摇头，疑惑道：“这事儿我也不敢确定，龙这种东西应该没有吧，只是人们臆想出来的东西，我觉得不可信，可是这神龙县的百姓都信誓旦旦的说有，而且还有人见过，我想那张老汉应该不会说谎吧？怎么说呢，我觉得这事儿有些邪乎，可信度不大，或者就是从湖里跑出来的一条能上岸的大鱼呢，被人们传的神乎其神，就说成龙了也不一定。”

　　吴风沉思了片刻才道：“我觉得可能是有了一定道行的妖物，根本不是什么龙，或许只是长的有点儿像罢了。”


第2359章 变聪明了

　　“那你是什么意思？难不成咱们真要给这湖龙王献祭？咱们这一通岂不是白忙活了？”周明道。

　　“多一事不如少一事，我看不如这样办，给湖龙王献祭的仪式照旧，只不过用活人献祭就免了，船上的银子也全都分发给百姓，只留下些猪样之类的祭品，一并投入湖中，即便是真有湖龙王，他也就贪恋一点儿吃食，不会真的喜欢金银之物的，如果大师兄还是不放心的话，咱们就在这神龙县呆几天，看看究竟有没有神龙，没有便罢，若是有的话，咱们兄弟俩就联手将它给除了，你体内的那两只妖狐残魂不是说了嘛，他们需要吞噬别的妖物的魂魄，才能让自己的残魂变的完整，若是那湖里真有一个妖物，岂不是两全其美的事情，一是为神龙县的百姓除害，二是可以滋养你体内的妖狐残魂，咱们何乐而不为呢？”吴风分析道。

　　周明连连点头，觉得吴风说的不无道理，同时又很担心另外一件事情，于是又道：“小师弟，你有没有想过，万一这神龙里真爬出来一条神龙咋办？那可是上古神兽，呼风唤雨，腾云驾雾的东西，就凭咱们两个，能对付得了这东西？我看你就是咱们茅山的掌门师爷出山，面对这样的神兽也要束手无策。”

　　吴风却摇头道：“大师兄，此事你尽管放心，刚才张老汉不是说了吗，他说有一个满身布满鳞甲，头大如斗的怪物从神龙湖里爬出来，一连生吞了十几个人，既然是爬出来而不是飞出来的，那就说明不是真龙，只是一个妖怪罢了，这还有什么好怕的？”

　　“你说的也是。”周明摸着下巴，突然抬起头来看向了吴风，颇有意味的笑道：“小师弟，我就昏睡了几个月，你怎么突然就变聪明了？”

　　“大师兄，你什么意思？我不是一直挺聪明吗？看你是想打架了？”吴风威胁道。

　　周明还真有些怯这个小师弟，要说打架，还真不是他的对手，于是正色道：“别闹啊，现在办正事儿要紧，打架的事情以后再说，别管是龙是虫，只要是妖怪就不好对付，咱们也不能太大意了，别刘老伯的骨灰没送到，咱们兄弟俩就折在这里了，一定要想个个万全之策才行。”

　　“船到桥头自然直，现在谁也不知道那怪物究竟有多厉害，只能走一步算一步了，咱们先将这满船的金银都分发给老百姓吧，就将一船的吃食给那湖龙王送去，它要是收了老老实实的呆在湖里便罢，若是敢出来作恶，看我不将它扒皮抽筋，我就不信那家伙能比千年血魔还厉害。”吴风一脸坚毅的说道。

　　周明在此用一种玩味儿的眼神上下打量了吴风一眼，啧啧的说道：“哎呀，就是不一样了，成了白小魔之后，这气势就上去了一大截，让我这个做大师兄的都自愧不如啊，喂，小师弟，你说这白小魔的名号让师父知道了会怎样？”


第2360章 眼神怪怪的

　　“大师兄，你不要以为你比我大我就不敢打你，这事儿要是让师父知道了，肯定就是你说的，小时候我不是你对手，现在可未必了。”吴风笑着威胁道。

　　“那好啊，大师兄我现在就是没有一个趁手的法器，等我找到了，咱们再打。”周明丝毫不惧。

　　“不闹了，咱们还是先将那满船的金银都分发给老百姓吧，看来是要在这里耽搁两天了，不过这些天来咱们一直在赶路，正好也能歇歇。”

　　吴风说着，便朝着县太爷那边走去，周明随后也跟了上去。

　　“县太爷，你都是收了谁的银子心里都有数吧？”吴风问道。

　　此时，那县太爷由两个官差分左右两边架着，疼的还在吸冷气，一身官袍也弄的脏兮兮的，好不狼狈，听吴风一问，赶忙回应道：“启禀上差，收银子的时候，下官都让师爷做了记录，心里自然是有数的。”

　　“那好，你就将这些金银按原数分发给百姓，只将船上的祭品沉到湖里就是了，我们让人要在神龙县呆上两天，确保那湖龙王不闹事之后再走，你看如何？”吴风又道。

　　“好好……那最好不过了，两位上差大驾我神龙县，真是我们神龙县的荣幸啊，就连我们县衙也是蓬荜生辉，只是……”

　　那县太爷说到这里，稍一迟疑，又道：“只是，这船上的银子全都分发下去不太好吧……总还是要给龙王爷留一点儿的，要是惹恼了龙王爷，我们这小小的神龙县可禁不起它人家折腾。”

　　“别废话！”周明上前一步，气呼呼的说道：“要你怎么做你便怎么做便是了，你是不是还想留点儿银子来着？”

　　“下官不敢……”那县太爷吓的浑身一哆嗦，赶忙叫来了师爷，拿来了账本，当场给神龙县的百姓发了银子。

　　那青松道长和另外几个老道皆是一脸颓然的神色，没有骗到银子不说，还挨了几十板子，这找谁说理去？

　　当下，青松道长带着几个老道走到了吴风和周明的身边，再次行了一个道门礼，便要告辞了，周明又狠狠训斥了他们几句，那几个老道也只能低头听着，不敢答话。

　　当青松道长带着那几个老道走的时候，还没忘了回头去看吴风一眼，吴风当时也正好朝他看去，也不怎的，吴风就觉得这青松老道的眼神怪怪的，嘴角似乎挂着一丝不易察觉的微笑，很是耐人寻味，不过，那青松老道很快就转过了头去，带着那几个老道走远了。

　　吴风立刻就运用起了百步听蚁的功夫，希望能够听到那青松道长说些什么，可是这周围太吵了，一大群百姓一听说发银子，顿时围成了一团，闹哄哄的，在这样的环境之下，吴风根本就听不清那青松道长说些什么。

　　或许是自己看错了，那青松老道并没有笑，是不是自己由于担心神龙湖里那个妖兽的事情，过于紧张了？

　　吴风苦笑着摇了摇头，且不去管他，只是与周明站在一起，看着那些官兵往下发银子。


第2361章 不曾婚娶

　　整个闹哄哄的场面持续了好长一段时间，百姓们都在等着领银子，甚至那艘装满祭品的大船驶入神龙湖之中都没太有人关注。

　　这时候，那个叫小兰的女子搀扶着张老汉走到了吴风和周明的身边，双双跪了下来，吴风和周明愣了一下，连忙走了过去，就要将那张老汉搀扶起来，那张老汉却执意不肯，真诚的说道：“两位小爷，这次你们救了老夫的女儿，老夫我对你们感激不尽，无以为报，唯一能做的也就是给你们磕几个头了，你们千万不要拒绝，这样老夫心里就更过意不去了。”

　　“使不得……使不得啊……”吴风一脸难色，忙道：“这位老伯，你看我们两个才多大年纪，怎受的您老人家跪拜，您这不是折我们的阳寿吗？我们身为道门弟子，路见不平，理应拔刀相助，这都是举手之劳而已，谈不上什么谢不谢的。”

　　“是啊，老伯，您这样让我们两个很难做啊，我们的师父还没您老人家大呢，您拜我们，我们这心里多别扭啊。”周明也随声说道。

　　然而，那张老汉却执意不肯，拉着那个小兰的女子便道：“兰儿，你看仔细了，这就是咱们父女俩的救命恩人，快快给咱们的恩人磕头。”

　　见这张老汉非要磕头，他们师兄弟二人也拦不住了，于是便等着他们磕完了头，连忙将他们父女两人给搀扶了起来，那老汉打量了周明和吴风一眼，沉吟了片刻，有些犹豫的说道：“两位小爷，刚才老夫看县太爷给你们磕头，知道你们肯定不是凡人，要么就是达官显贵，要么就是达官显贵的朋友，像你们这样的身份，老夫这一介草民是高攀不起的，老夫有一个不情之请，希望二位一定要答应。”

　　“有什么话老人家您只说便是，其实我们也是普通人，你看我们的穿戴就知道了。”周明客气道。

　　“老夫这一辈子，一无所有，老伴儿死的早，就只有一个女儿，现在也十六七岁了，也该是到了出嫁的年纪，不知道二位小爷可曾婚娶？”

　　这张老汉说到这里，吴风周明都弄了一个大红脸，没想到这张老汉竟然提起此事。

　　一看到他们两人的表情，张老汉便像是知道了什么，接着便又道：“二位小爷也别担心，老汉我并没有将女儿许配给你们任何一个的意思，即便是你们二位爷婚娶了，也可以纳妾的，你们若是实在看不上，收去当丫头使唤也行，让这丫头当牛做马报答二位的救命之恩。”

　　吴风和周明都愣住了，彼此交换了一下眼神，这个问题真是太难办了，关于此事，他们从来都没有想过。

　　片刻之后，周明突然脑子里灵光一闪，说道：“不瞒这位老伯，我和师弟都不曾婚娶，却也不能结婚生子，刚才想必您老人家也看到了，我拿出了一张茅山的令牌，我和小师弟都是茅山的弟子，是不能婚娶的。”


第2362章 报答二位

　　“不对啊，老夫听说茅山的道士是上清派，是可以娶妻生子的，怎会不能婚娶呢？”那老汉惊讶道。

　　“是这样的，虽说我们茅山的道士是可以娶妻生子的，但是我和小师弟都已经下定决心，潜心修行，并不打算婚娶，一旦结婚生子，会泄了元气，对修行大为不利，所以……”周明尴尬的一笑，便没有接着往下说。

　　那张老汉的神情有些失落，看那叫小兰的女子，眼眶中早已是泪水涟涟，就连看向周明的那双美目都有些幽怨，任谁看了心里都会不忍。

　　周明赶忙躲闪开了小兰的眼睛，看向了一边。

　　张老汉叹息了一声，还是有些不死心的说道：“既然如此，那老夫就不强求了，不过，还是希望二位小爷将我闺女带走，就算是带着身边当个使唤丫头也成啊。”

　　“张老伯，这可万万使不得啊，小兰姑娘大好的青春，怎能浪费在我们手里，还是找个好人家嫁了吧，我们两个茅山道士，身边带着一个女子，这总是不好的，张老伯的一番心意，我和大师兄心领了。”

　　吴风见周明都这样说了，也只好随声附和着说道，这种情况也只能婉言拒绝。

　　张老汉无奈，摇了摇头说道：“老夫知道两位都是好人，有心要报答二位，却是别无他法，真是让老汉我不知道该如何是好了。”

　　“老伯您言重了，再这般说，我们师兄弟两人可就要生气了，多做善事，本就有利于我们的修行，这其实也是为了我们自己好。”周明又道。

　　“老夫都活到这个岁数了，也活不了多少年头了，若是哪一天，我一伸腿翘辫子了，那可就真可怜了我这闺女了。”

　　张老汉再次叹息道。

　　“爹爹……兰儿伺候您一辈子，兰儿哪都不去。”小兰搀扶着张老汉，眼泪簌簌的落了下来。

　　周明看了他们父女两人一眼，心里莫名的有些刺痛，他朝四周扫视了一眼，眼睛最终落在了县太爷的身上，突然沉声说道：“喂，那狗官，你给小爷过来。”

　　那县太爷应了一声，由两个官兵搀扶着走到了周明的近前，恭谨道：“上差，您老人家有何吩咐？”

　　“张老伯和小兰姑娘以后你要好好照应着，绝不能缺吃少穿，以后小爷少不了还要回到这里，若是发现你这狗官怠慢了他们，看小爷如何收拾你，那时候可不是要打板子了，这次的事情先给你记下，小爷我就不跟张巡抚说了。”周明吓唬道。

　　“哎呀，既然是上差吩咐，下官一定照办就是了，您尽管放心便是，下官以后一定本本分分的做好这神龙县的父母官，以后还要多亏两位上差多多提拔才是。”那县太爷一脸谄媚道。

　　一看到这狗官那张嘴脸，周明心里就厌烦的很，连连摆手，说道：“好了好了……你退下去吧，带着你的人先回城里，这两日一定要严加防范，天不黑就要关了城门，以防不测。城墙上要多派些人手把守，准备些大石头什么的放在城门之上。”


第2363章 强悍的妖兽

　　县太爷脸上现出了一丝疑惑，犹豫着问道：“上差，您是担心那神龙湖里的龙王爷出来？”

　　“知道了你还问，多年前不是那东西爬出来过吗？若是那玩意儿爬到了你们县衙里又如何？”周明没好气的说道。

　　“是是是……这事情下官也一定照办，那下官现在就回衙门里去准备了？”那县太爷又低声下去的说道。

　　“去吧。”周明摆了摆手。

　　接下来，那县太爷便带着一应官兵朝回城的路而去了。

　　人陆陆续续的都走了，一直到下午时分，人都差不多走光了，就连张老汉和小兰姑娘也与他们师兄弟二人告辞走了。

　　在临行前，张老汉还邀请他们师兄弟二人到家里做客，却被周明给推脱了，只说是还有些要紧的事情去办，还嘱咐他们这两天天黑之后，千万不可出门，最好是天黑之后躲藏在地窖里面。

　　张老汉自然知道周明说的是神龙湖里的神龙的事情，只是满口应允，随后便带着小兰姑娘走了。

　　小兰姑娘走的时候，还有些依依不舍的看了周明几眼，那眼神之中还是有一种说不清道明的幽怨，让周明看的心里直有些恍惚，一时间看着小兰姑娘的背影有些出神。

　　“大师兄，你看上小兰姑娘了？人家明明对你有意，你为何不应允了张老伯？我看小兰姑娘长的很好看啊，你说你非要说出这样一个八竿子都打不到的理由，说了我都不信。”这下轮到吴风揶揄起周明来了。

　　“滚一边去！”周明作势就朝着吴风的屁股踢去，却被吴风给轻易的躲了过去，却还是嬉皮笑脸的说道：“大师兄，你看你恼羞成怒了吧？我就知道你看上人家了，别不好意思说啊，难不成你还担心师父不同意？这事儿您尽管放心，我跟师父说一下就是了，他老人家肯定赞成。”

　　“白小魔，你找死是吧？不会是你小子看上了吧？”周明瞪着吴风，撸起了袖子，摆出了一副要打架的样子。

　　“大师兄，你以后不能给我提白小魔这三个字！”

　　“我就说了，你怎么着吧……”

　　两人彼此揭短，越说越来劲儿，很快就拉扯在了一起，打闹了起来。

　　如此闹了一阵儿，两人都是满头大汗，却是相对大笑。

　　吴风走到了神龙湖旁边，看着烟波浩渺的湖水，一时间有些出神，周明走了过来，在吴风身后道：“小师弟，你确定这神龙湖里有妖兽吗？”

　　“有没有的试试不就知道了。”吴风说着，将伏尸法尺突然从怀里摸了出来，走进了湖水之中，就在湖水到腰际的地方停了下来，随后将伏尸法尺放进了湖水之中。

　　这时候，奇异的事情再次出现了，伏尸法尺末端的那个小红点儿闪烁了起来，尺身几乎在眨眼间就变成了灰白之色，这吓了吴风一跳，不由得倒抽了一口冷气。

　　“大师兄，我确定了，这神龙湖里却是有妖兽，而且是非常强悍的妖兽！咱们俩还不一定能收拾了它。”


第2364章 伏妖阵

　　“强悍的妖兽？能够强悍到什么地步？不会比那只千年血魔还要厉害吧？”周明皱起了眉头，不无担忧的问道。

　　“肯定没有千年血魔厉害，不过肯定比你体内的那两只妖狐残魂生前加起来还要厉害许多，咱们不得不早做打算了。”吴风收起了伏尸法尺，转身往岸边走去，神色一片肃然。

　　“小师弟，你有什么打算？”等吴风走到了岸边，周明便问道。

　　“咱们先布置一个阵法吧，简单的伏妖阵，虽然对它造不成什么太大的伤害，但是可以在一定程度上限制它的自由，削弱它的道行，到时候咱们再见机行事，现在我也无法估算它到底有多厉害，走一步算一步吧。”

　　“伏妖阵？”周明暗自呢喃了一句，本想问问吴风这伏妖阵他是怎么会的，而自己却是头一次听说，仔细一想还是算了，自从小师弟从断魂崖出来之后，好似天生就学会了许多奇门道法，就算是问了，吴风也不可能告诉自己，因为他连师父都一直在隐瞒着，必然有他的苦衷。

　　这边想着，吴风已经开始行动了，他先是皱眉沉思了一会儿，然而从怀中再次摸出了伏尸法尺，就在岸边来回走动了几步，还伸出了手指掐算了一下，随后有走到了某处，站定了下来，然后又从身上摸出了黄纸符，咬破了中指，用自己的血在黄纸符上画了一张符，折叠好了之后，就埋在了自己刚才自己踩的位置。

　　周明禁不住好奇，便问道：“小师弟，你刚才在那里埋的一张符是做什么用的？”

　　“这个位置是大阵的阵眼，那只妖兽若是从湖里爬出来，去神龙县城的话，此处是必经之地，这张用我的纯阳之血画成的符，可以削弱它身上的妖气，道行必会受损，就怕这妖兽开了灵智，太过聪明的话，或许能够绕开这个阵眼也说不定。”

　　吴风一边说着，一边又用伏尸法尺在埋着黄纸符的土丘上面画了一些复杂的阵纹，以此掩盖这黄纸符的纯阳之气，伏尸法尺这种阴气极重的法器，正好与吴风的纯阳之血综合，阴阳互补，能够掩饰住阵眼之所在。

　　阵眼找好了之后，吴风很快又在其它的几个方位，同样埋了几张用自己的纯阳之血画的黄纸符。

　　这才走到了周明的身边，长出了一口气，说道：“大师兄，天不早了，咱们去神龙县衙呆着去吧，这两天夜里肯定是睡不好觉了，我有一种预感，这神龙湖里的怪兽肯定会出来。”

　　“这伏妖阵这么简单就完了？能对付的了那强悍的妖兽？”周明觉得有些不可思议。

　　“还没完呢，这里只完成了一小部分，剩下的就要在神龙县的城门底下做文章了，咱们要赶在天黑之前将伏妖阵全部完成，天黑之后，再布置这阵法，威力就小了许多。因为这伏妖阵要吸纳够了足够多的天地灵气才能更好的发挥效用，如今天色已晚，也没办法了，本来最好是要在太阳刚出来的时候布阵的。”吴风解释道。


第2365章 神秘人出现

　　“那还不赶紧走，这天马上就要黑了。”周明看了看天色，见一轮红日镶嵌在了山间，顶多再过一个时辰，天就会完全黑下来。

　　当下，这师兄弟二人便走到了大树旁，将自己的马缰绳解了下来，各自翻身上马。

　　就当周明正要催促身下的马儿朝神龙县城的方向而去的时候，却发现吴风突然愣住了，朝湖边的一个方向直勾勾的看去，于是也顺着他的目光看去，但见在不远处，突然出现了一个身影，身穿一身粗布长衫，头上带着一个斗笠，手里好像是拿着一根鱼竿，正坐在一块湖边的大石头上钓鱼。

　　这个人是什么时候出现的，他们师兄弟两人都没有注意到，虽说他们两人一直在说话，担心这神龙湖妖兽的事情，可也不至于一个大活人出现在自己身边不远处都不知道吧？

　　一看到这个神秘人出现，吴风心里就觉得有些不是滋味，竟然连他什么时候出现的都不知道。

　　“只是一个山野村民，没有什么大惊小怪的，或许他一直在那块石头后面，趁着咱们没注意，又爬到了石头上也说不定。”周明看出了吴风疑虑，便如此说道。

　　“但愿吧，希望这个妖兽的事情解决了之后，咱们能够太平的到达终南山。”

　　吴风说着，又深深的看了一眼坐在湖边石头上钓鱼的那个老者，那老者则很是专心的在钓鱼，似乎就根本没有发现他们师兄弟二人，就吴风回头看他的这会儿功夫，已经有一条大鱼上钩了，被他扔进了一旁的竹笼里。

　　吴风调转了马头，便与周明一同朝神龙县衙的方向而去。

　　神龙湖与神龙县城门相距不是很远，也就是用了半个多时辰，两人便到了城门下面，那县太爷果真按照了周明的吩咐，早早的关闭了城门。

　　城门下面没有官兵把守，只是在城门楼子上面站满了几十个官兵，离着还有老远的距离，他们师兄弟二人便看到了那官兵身旁堆满了大石头，将整个城门楼子都差不多堆满了。

　　在满堆的石头中间，还站着县太爷，刚刚被周明打的几十板子，肯定是没法坐的，与那些官兵站在一起，朝吴风和周明看去，离着老远，便与他们师兄弟二人热络的打着招呼。

　　“这县太爷也难为他了，在这神龙县当了十几年的小官都没有升官，看来是指望咱们兄弟俩提拔一下了，估计这辈子我都不可能再见到那张巡抚了，他的升官梦看来是要破灭喽。”周明微笑着说道。

　　吴风翻身下马，并不多言，立刻摸出了伏尸法尺和几张黄纸符在城门下面继续布置阵法，周明也帮不上什么忙，只好催促那县太爷赶紧将城门打开，放自己和吴风进去。

　　那县太爷自然不敢得罪他们师兄弟二人，赶紧打开了城门，一瘸一拐的从城门上下来，亲自给吴风和周明接驾。

　　吴风忙活了一通，总算是在天黑之前，将这伏妖阵给布置完了，不久后天就彻底黑了下来，并且还微微起了风，虽然是初夏时分，夜色却突然凉了起来，风一吹都觉得冷飕飕的。


第2366章 月黑风高夜

　　县太爷一出了城门，便热络的与周明和吴风打着招呼，旋即便道：“两位上差光临我神龙县，下官招待不周，有失礼数，今日特地在城里最好的酒楼备了一桌好酒好菜，款待二位上差，还望二位上差赏光才是。”

　　自打早晨出来，就吃了小二给的俩贴饼子，到现在还真是有些饿了，既然有免费的饭菜可以吃，周明自然是不会错过的，笑着说道：“你这狗官还是有些眼力介儿的，不错，那小爷就赏你个面子，吃你一顿。”

　　说着，周明便对着吴风使了一个眼色，吴风自然也是饿的，他肩膀上的那只黄毛猴子更饿，一到吃饭的时候，这小东西就分外的精神，一扫白日里萎靡不振的情形。

　　那县太爷带路，径直领着周明和吴风朝着城中而去，吴风还是有些不放心，让县太爷命令守城的官兵早早的关了城门，以防不测，不管城外有什么情况，一定要及时禀报，那县太爷自然也就照做了。

　　既然那县太爷将吴风和周明当做了张巡抚的人，在酒菜上面是做足了功夫，酒是上等的好酒，菜弄了满满一桌子，不下几十个，什么天上飞的，地上跑的，还有水里游的，是应有尽有。

　　他们师兄弟一坐下来，就管不了这许多了，连声客套话都不说，直接甩开了腮帮子就是一顿山吃海喝，那县太爷则在一旁絮絮叨叨的说着一些阿谀奉承的话，周明也都是有一句没一句的应着，完全就是在应付这县太爷，这县太爷也是好脾气，不敢与他们二人又半分不敬。

　　那黄毛猴子一吃起东西来就更不像话了，直接就蹲在了桌子中间，用那脏兮兮的猴爪子往盘子里抓，看到什么就吃什么，还夺过了县太爷旁边的酒壶一口气就喝了半斤烧酒，让县太爷是吃惊不已，他又何曾见过这样聪慧的猴子，而周明和吴风则早已经习惯了这黄毛猴子的吃相，也就任由它去了。

　　一桌子酒菜，被饿死鬼一般的周明和吴风，以及黄毛猴子吃了个七七八八，杯盘狼藉，那县太爷却是连筷子都没动。

　　酒足饭饱之后，周明满意的打了个饱嗝，大加赞赏道：“这家酒楼做的饭菜果真不错，正合小爷胃口，我们两人还打算在此处多住几天，就有劳县太爷破费了。”

　　“那是……那是……两位上差能够到我们神龙县，那是下官的福分，求之不得呢，两位上差若是愿意，想住多久就住多久，每日好吃好喝的招待着，肯定不会比今天的酒菜差。”那县太爷一脸谄媚的说道。

　　吴风的肚子也是吃的滚瓜溜圆，酒足饭饱之后，头一件事情便是朝窗外看看，但见一轮灰蒙蒙的月亮升了起来，乌云闪过，就连那一丝惨淡的月光也遮掩了过去。

　　看着这般情形，吴风旋即想起了那次与大师兄在黑风岭遇到妖狐的事情，那天夜里，也是与今天夜里一般，有一弯毛茸茸的残月挂于夜空，正所谓是月黑风高夜，杀人放火天！


第2367章 鱼腥味儿

　　正当吴风看着窗外的景色出神的时候，楼下突然传来了一阵儿慌乱的脚步声，踩着台阶“砰砰”而上，吴风顿时收回了目光，朝楼梯口看去，但见一个官兵神色慌张的跑了上来，一上来，就对那县太爷道：“大人……不好了！城门外面有情况，大人快去看看吧。”

　　“出了什么情况？”那县太爷神色一怔，连忙问道。

　　周明也正色了起来，看向了那个官兵。

　　“启禀大人，城墙外面起雾了，好大的雾气。”那官兵慌张道。

　　“起个雾有什么大惊小怪的？赶快退下去吧，别打扰本官与两位上差的雅兴。”那县太爷不耐烦的说道。

　　“等等……”

　　吴风突然站起了身子，有些紧张的问道：“这位小哥，你刚才说城门外面起雾了，那雾是什么样的？”

　　“那雾起的十分奇怪，所以小的才赶忙跑过来知会各位大人，寻常雾气都是从四面八方而起，而城外的雾气则是从神龙湖的方向涌来的，带着一股子鱼腥味儿，而且从雾气中还有两道金黄色的光时隐时现，小的觉得有些不对劲儿，所以就赶忙过来禀告了。”那官兵又道。

　　听完这官兵的话，吴风和周明顿时就从桌子旁走了出来，那县太爷就是再傻，也知道肯定是出了状况，连忙说道：“走！快带本官过去看看。”

　　说话间，吴风和周明连楼梯都没来得及下，直接从二楼的窗户上跳了下去，那只黄毛猴子看了县太爷一眼，对着他做了一个鬼脸，随手从桌子上拿了一个鸡腿，也从窗户上跳了下去，惊得那县太爷和官兵是目瞪口呆。

　　事态紧急，吴风和周明都用上了轻身的功夫，飞一般的朝城门口的方向而去，也就是用了两盏茶的功夫，就到了城门下面，两人再次展现出了惊人的本事，用起了蝎子倒爬墙的功夫，一溜烟儿似的就窜到了城门楼子上面。

　　刚一到上面，就发现那几十个官兵纷纷举起了火铳，对准了城门下方，一个个吓的双腿发软，就连吴风和周明已经爬上了城楼也未曾察觉。

　　“六子，你说这是不是湖龙王爬出来了……今天来的那两个上差没有给湖龙王献祭女人和银子，这才将湖龙王惹怒了，看来咱们神龙县要遭大难了。”一个官兵颤声说道。

　　“别瞎说，你今天没听县太爷说么，是他与那几个老道勾结在一起，骗老百姓的银子，他自己都招了，根本就不关那两位上差的事情。”另一个官兵回道。

　　“六子，你有没有听你爹说过，这湖龙王现身的时候，是怎样的一种情形？你看看那两道黄色的光，真是太吓人了，是不是那湖龙王的两只眼睛？”那官兵又道。

　　吴风和周明用眼神交流了一下，很快也走到了城楼边缘，朝远处看去，他们两人一到，顿时将身旁的官兵吓了一跳，纷纷让开了一些位置。

　　果真如那位官兵说的一般，外面起雾了，是从神龙湖的方向而来。


第2368章 两道黄光

　　这雾起的十分诡异，白雾之中参杂着一丝若有若无的黑气，而且还有十分浓郁的鱼腥味儿飘荡而来，十分刺鼻，同时还有一丝寒意，让空气都阴冷了几分。

　　在白雾之中，有两束黄色光芒正由远及近的慢慢的挪动过来，那两束光左右晃动，十分诡异，让人的心都提到了嗓子眼。

　　“两位上差，那两束黄光究竟是啥玩意儿？不会是真把湖龙王给招惹了过来吧？”那个叫六子的官兵打着胆子问道。

　　“大家不要害怕，并不是什么湖龙王，只是一只个头比较大的鱼而已，到一会儿，大家听我吩咐，我让你们干什么你们就干什么，若是不听，丢了性命就不要怨我了。”吴风扫了一眼城门楼子上的那些官兵说道。

　　众位官兵都没有回应，只是端着手中的火铳，不住的点头，虽然空气阴寒，但是每个人的脸上紧张的都是汗水。

　　在这般紧张的气氛之下，周明却还是好心情，突然没头没脑的对吴风说道：“小师弟，你说那县太爷还来不来了？我觉得肯定是来不来了？一会儿那怪物出来，他肯定能吓的尿了裤子……哈哈……”

　　“管他来不来，他来了也不顶用。”吴风说着，眼睛还是没有离开下面的那团浓郁的雾气。

　　那雾气就像是有生命一般，又像是涨了潮的湖水，贴着地面蔓延过来，又等了大约有一盏茶的功夫，那团雾气就已经飘荡到了城门之下，顺着城墙不断的攀升。

　　鱼腥味儿越来越重了，众人也变的越来越紧张，吴风的手不自觉的就摸在了七星龙渊剑之上，剑身之上再次闪耀起了一团紫色的光芒，并且发出了一阵儿轻微的嗡鸣之声。

　　黄毛猴子本来嘴里还叼着一个鸡腿，在看到那团白雾飘到了城墙下面之后，也不敢再吃了，一个没有啃完的鸡腿就掉了下去，这小东西又紧张了起来，站着城墙上面，指着那两道黄色光芒吱吱大叫，示意吴风危险马上就要来临了。

　　“掌灯！”

　　吴风吩咐了一声，顿时退下去了七八个官兵，拿来了一些火把点燃了，插在了城墙之上，顿时将这周围照的一片通明。

　　那两道黄光越来越近了，吴风眯起了眼睛，终于看清了那两道黄色的光是什么了，果真是那怪物的一双眼睛，黄色的，有如碗口那么大的一双眼睛，直勾勾的朝着城墙的方向看来。

　　那东西一看到亮光，爬动的速度又加快了几分，吴风看清楚了，这东西长的个头奇大，也十分怪异，头上有角，像鹿角一般，身子有两丈多长，有四条腿，嘴巴很长，浑身布满鳞片，一爬动起来，发出“哗哗”的声响，显得有些笨重。

　　一看到这个庞然大物，城墙上的官兵便有些扛不住了，端着火铳的手都在不停的发抖，不知道是谁颤着声音说了一句：“龙王爷……龙王爷来了，它发怒了，要到咱们神龙县来吃人了……”


第2369章 起阵

　　这些官兵哪见过这样的怪物，连吴风和周明看到这东西，心里都有些害怕，更别说他们了。

　　这东西一露面，首先就有几个官兵撑不住了，连忙放下了手中的火铳，一个个的跪在了地上，磕头如捣蒜，身子瑟瑟发抖，不住的哀求道：“龙王爷……龙王爷饶命啊……饶命啊……”

　　更有些胆子小的官兵，直接就吓的嘤嘤的抽泣起来。

　　那怪物爬动的速度加快，离着城门还有两三百步的距离，周明看到这些官兵都吓成了这幅熊样子，这气就不打一处来，连忙走过去，朝跪在地上的那些官兵的屁股上每人都踢了一脚，气呼呼的骂道：“你们这一个个的都是怂包吗？那怪物只不过是神龙湖里面的一条大鱼而已，就将你们吓成这样，你以为你们给它磕头求饶，它就会放过你们吗？赶紧给小爷起来，现在不是它死，就是咱们死，大家伙一定要齐心合力，杀了这个怪物，要不然神龙县的百姓就要跟着一起遭殃，你们家里的老婆孩子还有亲爹亲娘的性命都要受到威胁，就算是为了他们，你们也不能害怕，赶紧给老子站起来！”

　　周明的话绝对起到了作用，谁也不想让自己的至亲之人的生命受到威胁，那些个原本还吓的腿脚发软的官兵顿时从地上爬了起来，再次捡起了手中的火铳，朝着那城墙下面的妖兽瞄准。

　　尽管这些官兵再次握紧了手中的武器，可还是怕的要命，因为那怪物越来越近了，离得越近，越是能够看清那怪物的真容，它的体型不仅庞大，而且怪异，有点儿像是传说中的龙，但又不太像，传说中的龙有五条爪子，而他只有四条，虽说它的身长有两丈有余，可是并不细长，而是显得粗粗壮壮，浑身都是黑色的鳞甲，那鳞甲看起来很结实，在火把的映照之下，反射出一丝幽冷阴寒的光泽，就像是铁片一样，这怪物长着一双尖嘴，獠牙参差不齐的露在外面，显得异常狰狞。

　　除此之外，它还有一条尾巴，那尾巴确是细长的，却也有人的大腿粗细，左右摆动之间，扬起一片灰尘，打的地面上石头都飞了起来。

　　越来越近了……就当那妖兽离着城门还有一百多步的距离时，从那妖兽的身下突然发出了一声爆响，“轰”的一声，就冒起了一团火光，直接将那妖兽掀了一个跟头，露出了白色的肚皮，那肚皮上竟然也布满了白色的鳞甲，看上去一点儿都不柔软。

　　那怪兽大叫了一声，这声音从谁都没有听到过的，所以根本无法用语言形容出这种声音，比较低沉，比较浑厚，同时还带着一种久远的沧桑感。

　　那怪物四脚朝天，兀自在地上打了一个滚，很快就翻过了身来，晃动了一下狰狞的脑袋，怨毒的朝着城墙上的吴风等人看了一眼，张开了血盆大口，再次发出了一声沉闷的嚎叫声。

　　吴风深吸了一口，但见他快速的掐了几个指诀，大呼了一声“起阵！”


第2370章 五行属水

　　随着这两个字吐出，从四个方位突然蹿起了四条赤红色的火焰，在眨眼之间就朝着那怪兽席卷而去，吴风先前摆的那个伏妖阵终于发挥作用了，先是阵眼处埋着的那道灵符轰然炸响，将那妖兽打翻在地，随后四条吸纳了天地灵气的纯阳烈火熊熊燃烧了起来，将那只妖兽包裹了起来。

　　这纯阳烈火一点儿就着，火势极烈，瞬间就蔓延至那妖兽的全身，疼的那妖兽嘶吼不已，身上冒起了一团白烟，躺在地上不断的翻滚起来。

　　周明在城墙上看着这般情形，不由得大吃了一惊，完全没有想到自己的小师弟布置的这个伏妖阵竟然有这么大的威力，就然那城墙之上的几十个官兵也是看的目瞪口呆，这传说中的湖龙王也不过如此吗，虽然长的凶恶，却耐不住火烧，然而，这些官兵却不知道发生了什么变故，怎么会无端的就升腾起了赤红色的火焰呢？

　　周明转头朝吴风看去，正要说些什么，却看到吴风此刻正一脸肃然的掐着指诀，不断的变换着，这指诀的掐法十分复杂，是周明从来没有见到过的，不过周明看出了吴风的吃力，在掐着各种指诀的同时，吴风的脸色铁青，有汗水都脑袋上滴滴的滚落下来，甚至掐着指诀的手都在微微发抖，看来这道阵法也是十分消耗灵力的，所以便不敢出声打扰。

　　在吴风加持阵法的同时，包裹着那妖兽的纯阳烈火越烧越旺，那妖兽嘶吼的声音愈加惨烈，兀自叫了一会儿，那妖兽突然就静止不动了，不过身上的火苗依旧在熊熊燃烧着。

　　“这妖兽就这样死了吗？不是说比那两只妖狐活着的时候加起来还要厉害吗？”周明看着被火苗吞噬的妖兽，有些不敢相信。

　　正当周明疑惑不解的时候，那妖兽的身子猛的又晃动了一下，浑身的纯阳烈火突然就熄灭了，只是在眨眼之间，就凭空消失了，身上蒸腾起了一团白色的雾气，再次睁开了一双碗口大的琥珀色的眼睛，射出了两道金黄色的光芒，阴毒的朝城门楼上的吴风看去。

　　与此同时，吴风闷哼了一声，连着后退了几步，后背撞在了城墙之上，才停了下来，浑身都被汗水给浸透了。

　　“小师弟！”周明刚忙走了过去，关切道：“小师弟，你没事儿吧？这妖兽身上的火怎么灭了？”

　　吴风连连咳嗽了几声，沉声说道：“先前我便说了，这伏妖阵根本杀不了这妖兽，它比我想象中的还要厉害，至少也有四百年以上的道行了，不容小觑，刚才它是用自己的内丹，将火给灭了，这神龙一直居住在神龙湖底，五行属水，其内丹能够克制住纯阳烈火。”

　　“不好了……那湖龙王没死，又朝咱们这边爬过来了……”一个官兵惊恐的大叫了一声，不知道是不是因为太过害怕，手一抖，火铳便打响了，随着一声巨大的轰鸣声，那无数的铁砂子便朝着城下喷洒而去。


第2371章 肉香味儿

　　火铳这种东西，近距离杀伤力很大，距离远了还没有一根烧火棍好使，城墙又这么高，离着那妖兽还有很长一段距离，自然是发挥不了什么作用。

　　那妖兽被被吴风用伏妖阵中的纯阳烈火一烧，此刻黑不溜秋的，浑身冒着白烟，要不是它全身覆满了像铁片一样的鳞甲，这会儿早就化作一团灰烬了，尽管如此，从那妖兽的身上也传过来了一阵儿肉香味儿，是烤鱼的味道。

　　在湖中横行惯了，人人都要敬畏于它，何曾吃过这样的亏，那妖兽完全被吴风惹恼了，晃动了一下庞大的身躯，就朝着城门的方向而来。

　　吴风和周明立刻到了城门楼子前面，低头朝下面看去，这一眼看去，顿时吓的倒抽了一口冷气，但见那妖兽以极快的速度朝城门一头撞了过来，随着一声巨大的轰鸣，感觉整个城门楼子都在颤抖，那城门发出一声痛苦的呻吟声，估计已经被这妖兽给撞的裂缝了。

　　一旦这妖兽闯入神龙县城，后果不堪想象，不知道有多少无辜百姓要丧命在这妖兽之口。

　　当下，吴风当机立断，对那些吓傻了官兵厉声说道：“大家快动手，将所有的石头都抛下去，砸死哪妖兽！”

　　说话声中，吴风身先士卒，走到了那群官兵的身后，从一旁抱起了一块至少有三五百斤重的巨石，朝着城门下面的妖兽狠狠的砸了下去。

　　那妖兽被砸了一个正着，无奈那浑身布满的铁甲一般的鳞片实在是太厚太坚硬了，虽然砸的那妖兽嘶吼了一声，却并不能将它如何，仍是鼓足了力气，朝着城门一下一下的狠狠撞去，众人在城门上面甚至都听到了城门破裂的声响。

　　情势危急，周明也从身后抱起了一块巨石，朝那妖兽砸去，后面的那些官差顿时也反应了过来，三五个人一组，纷纷将城门楼子上的巨石朝城下的妖兽砸去，那大石头就像是下雨一样落在了妖兽的身上，砸的那妖兽惨叫连连，吃痛不过，身子往后缩了几步，愤怒的抬头朝城门上看去，两个大鼻孔喷出了两道白气。

　　“这妖物果真是有些道行的，看来是渐开了灵智，有了些人类简单的思维，并不是一味儿莽撞的厮杀。”

　　吴风见那妖兽停了下来，终于得以喘息，对一旁的周明说道。

　　不待周明回话，那妖兽突然转动了一下脖子，身子再次趴伏在了地面上，猛的往外蹿出，再次一头朝城门上扎去，吴风顿时大吃一惊，转头看去，却发现城门上的石头一惊被全部扔光了，城门下面被堵的满满当当的全都是石头，那妖兽一冲之下，被石头堵住的道路顿时破开了一道口子，石头纷纷往两边滚落。

　　“快用火铳打它！”周明急中生智，大喊了一声。

　　那些个官兵这才慌慌张张的将火铳对准了城门下面的妖兽，一起开火，随着一声声巨大的轰鸣声，许多铁砂子都打在了妖兽的身上，却激起了一团团的火花，这妖兽的鳞甲太厉害了，比钢铁还要硬，那些铁砂子全被它身上的鳞甲弹飞了出去。


第2372章 妖兽进城

　　离得这么近，威力极大的火铳竟然奈何不了这妖兽分毫，紧接下来，那妖兽再次恨恨的撞向了城门，随着“咔嚓”一声巨响，厚重的城门被妖兽一头撞开了一个很大的豁口，那妖兽破门而入，快速的朝神龙县城冲了进去。

　　“不好！那妖兽进城了，一定要阻止它！”吴风大喊了一声，身先士卒，从城门上跳了下去，随手就从后背上拔出了七星龙渊剑，七星龙渊剑遇到这种妖物，早已是按捺不住，剑身之上紫芒流转，煞气腾腾，嗡鸣之声大作，被吴风握在手中，寒气顿生，杀气滔天。

　　随后，那黄毛猴子跟着从城门上爬了下来，朝着吴风追随而去，紧接着便是周明也从城门楼子上翻身跳下。

　　一场大战在所难免，绝对不能让这只妖兽进城祸害无辜百姓，要不然就是他们师兄弟两人害了这神龙县的百姓，这份罪责，他们两人可是担待不起。

　　吴风追着那妖兽的背影跑了几步，不多时，便看到前面出现了很多火光，仔细一看，见有上百个官兵手里拿着火铳和大刀朝自己这边快速走来，他们这些人正好与那妖兽迎面碰上。

　　这妖兽体型庞大，几乎占据了大半个街道，又是一副恐怖狰狞的模样，一看到这妖兽，那些官兵便吓的全都愣住了，纷纷大叫着往后躲避。

　　“快用火铳打它，打它的眼睛！”吴风见那些官兵被吓惨了，连忙大喊着提醒道，这些官兵肯定是县太爷派来的，城门口闹出了这么大的动静，城里想不听到都难。

　　大多数的官兵是吓的掉头就跑，却也有几个胆子大的，哆哆嗦嗦的举起了手中的火铳，就朝着那妖兽开火，无数的铁砂子四散飞溅，那妖兽却突然横过了身子，用侧面去挡住了那些铁砂子，随后很快就反转了过来，继续朝那些官兵追去，打完了一次的火铳那还不如烧火棍，再去装铁砂已经来不及了，那几个官兵赶忙扔下了火铳，朝与妖兽相反的方向而去。

　　那些官兵两条腿哪能跑得过这四条腿的怪物，只是片刻，便有两名官兵被那妖兽一头撞倒，张开大口，直接将人就生吞了下去，都没有咀嚼。

　　这番情形，是个人就觉得恐怖，那些官兵顿时吓的惨叫不止，继续朝来路狂奔而去。

　　“大家伙分开跑，分散这怪兽的注意力！”吴风再次大声提醒道。

　　多亏了吴风的提醒，那些官兵顿时四散而逃，朝一旁的商家酒楼而去，那妖兽左右四顾，停下了身子，一时间不知道去追哪个好了，愣了片刻之后，直接朝离得自己最近的一间屋子而去，直接破门而入，连石头搭建的屋子都撞开了一个很大的豁口。

　　不多时，那妖兽从屋子里爬了出来，嘴里叼着一个人官兵模样打扮的人，只露出了腰部以下的身子，一仰脖子，人又完全被它吞入了腹中。

　　“妖孽！你哪里跑！”

　　就这么一耽搁，吴风已经紧追而上，提着七星龙渊剑就朝那妖兽砍杀了过去。


第2373章 后心

　　那妖兽一连生吞了三个人，显然不能将它的肚子填饱，此刻看到吴风朝它追来，却是丝毫不惧，反而迎着吴风爬动了两步，那双琥珀色如同碗口一样大的眼睛，射出了那道黄光，将吴风笼罩了起来，在这样阴森的目光注视之下，吴风浑身的汗毛根根直立，心中竟然升腾起了一种想要转头就跑的冲动，毕竟，这妖兽的个头太大了，一只眼睛都快跟上自己的脑袋大了，自己站在他面前好比是一个不满月的小孩站在一个七尺多高的汉子面前那般。

　　那妖兽停下了身子，打量了吴风两眼，毕竟是有道行的妖物，它很清楚的便感应到了吴风身上气场十分强大，是个很难对付的角色，稍一迟疑之后，便再次挪动了身子，缓缓的朝着吴风靠近，张着血盆大口，露出了一口大獠牙，吴风顿时觉得一股腥臭的气息迎面扑来。

　　吴风赶忙闭住了口鼻，不由得怒气横生，手中的七星龙渊剑一抖，顿时紫芒大盛，大喝了一声：“龙扫千军！”便使出了玄天剑诀的第一剑式。

　　这一招曾经在遇到李老太太的时候用过一次，只不过那次吴风重伤在身，仅有两层功力可用，这次却不一样了，吴风这一剑式打出去，最少也有七八成的功力，一股狂风平地而起，连大街上铺设的石砖都掀了起来，一波又一波巨大的气浪朝着那妖兽狂卷而去。

　　那妖兽立刻就伏低了身子，闭住了眼睛，却还是被吴风这一剑式带起的狂风连连后退，四只爪子将地面挠出了几道深深的大坑，最终还是抵不过那剑气纵横激荡的波纹，整个身子腾空而起，朝一旁的一间屋子狠狠的撞了过去，直接就撞出了一个大洞。

　　吴风打出了一招龙扫千军之后，并没有打算罢手，这妖兽如此凶悍，若不是击中了它的要害，绝对不可能就这么轻易的死去。

　　旋即，吴风再次提起了七星龙渊剑，快步朝那妖兽滚落的地方追了过去，但听得“轰隆”一声巨响，那妖兽晃了晃巨大的脑袋，从大洞里再次挤了出来，连半间房子都给挤塌了。

　　吴风身形突然拔地而起，高高的将七星龙渊剑举起，一脚踩住了那妖兽的大嘴，跳到了它的脊背之上，手中的七星龙渊剑寒光一闪，吴风使足了力气，将七星龙渊剑重重的朝妖兽的后心扎去。

　　“叮当！”随着一阵儿清脆的铁器交鸣之声，竟然也闪出了一团火花，七星龙渊剑却也刺进了那妖兽的后背之中，但是并没有将剑身全都捅进去，只进去了大约两个拳头叠加在一起的距离，便再也插不进去分毫了。

　　尽管如此，那妖兽也因为背部的剧烈疼痛惨叫了起来，身子胡乱的跑动起来，将一面面的墙壁都给撞塌了，吴风担心自己被墙壁撞死，赶忙抽回了七星龙渊剑，从那妖兽的后背上跳了下来，抬头看时，但见那妖兽已经跑进了一条胡同之中，不见了踪影。


第2374章 主动现出

　　看着那妖兽跑去的方向，吴风本欲提剑在追，刚走了没两步，突然一个庞大的身影从胡同里倒飞了出来，吴风连忙后退了几步，躲了开去，片刻之后，那个庞大的身影重重的掉落在了地上，将地面都砸出了一个大坑，激荡起了一团巨大的灰尘，让人睁不开眼睛。

　　在漫天灰尘之中，从胡同突然传出来了一阵儿沉重的脚步声和粗重的喘息声，吴风眯着眼睛看去，但见从胡同里再次走出来了一个庞大的身影，虽比不得那妖兽，却也逊色不了太多，这个庞大的身影自然就是变异之后的黄毛猴子，他的身后紧随着的则是一脸肃然的周明。

　　“你个死怪物，打不过就想跑，我看你能跑到哪里去？只不过是一只有些道行的怪鱼而已，还被人称作什么湖龙王，今天小爷就拿你做下酒菜！”周明厉声说道。

　　那怪物看着变异之后的黄毛猴子，它也一样龇出了獠牙，露出了一副凶狠的模样，吞噬过魔晶血石的黄毛猴子非同以往，身上散发着一股强大的魔气，这妖兽琥珀色的眼眸之中露出了深深的恐惧，不自觉的就往后倒退了几步。

　　恰逢此时，从城门楼子上追过来了十几个官兵，纷纷举着火铳，也追到了吴风的身边，瞄准了这只妖兽。

　　周明背负着双手，朝那只妖兽走进了几步，挡在了黄毛猴子的面前，对吴风说道：“小师弟，这只妖兽就交给我了，你看我怎么收拾它！”

　　吴风有些担忧，沉声说道：“大师兄，这妖兽道行不浅，很不好对付，你可要小心啊。”

　　“就是因为它道行不浅，所以我才要收拾它，像这样厉害的妖兽，体内肯定也结了内丹，瞧我将它的内丹弄出来，给你补补身子，也不枉你找薛鬼医救了我一命。”

　　周明说着，突然就掐起了指诀，瞪大了眼睛，直勾勾的看向了那只妖兽。

　　吴风不明所以，不知道大师兄会用什么法子对付这只妖兽，虽然好奇，却也是万分戒备的站在了周明的身边，以防不测。

　　但见周明掐了几个指诀之后，身子突然一晃，两只眼睛里突然现出了一丝妖媚的神色，片刻之后，每只眼睛里都出现了一只白毛狐狸的身影，在吴风的眼球里打转。

　　那妖兽一双琥珀色的大眼睛与周明的眼神一对视，便立刻陷入了一片迷茫之中，随后目光就变的呆滞起来，周明的嘴角微微上扬，眼睛里的那两只白狐影子快速的转动，再看那妖兽，就完全像是石化了一样，嘴巴慢慢的张开，从口中缓缓溢出了一团金色的光芒，一颗如同婴儿拳头大小的珠子，就从那妖兽的嘴里飘了出来。

　　这东西，吴风认得，自然就是这妖兽的内丹，少说也要有四百年的道行，才能结出的内丹，吞服之后，必然修为大增，吴风看着这妖兽的内丹，眼睛都直了，真是难以相信，大师兄竟然能让这妖兽将内丹主动现出来。


第2375章 蓝眼白猫

　　这般神奇的情形，围在一旁的那十几个官兵看了也都是惊异莫名，这妖兽的内丹，对人便有着天生的吸引力，就像是人们天生就对黄金有着不可抗拒的诱惑一般，尽管他们不知道这是什么东西，这东西对人有什么好处，可还是不由自主的往前走了几步，眼神中满是热切的期望和贪婪。

　　不光是人对妖兽的内丹有种天然的渴望，对于各种野兽来说，这妖兽的内丹对它们也有着难以抗拒的吸引力，尤其是有了些道行的野兽，若是吞了这蕴含了几百年道行的妖兽的内丹，就等于是自己少修炼了几百年，就好比一个乞丐，一下子得到了满屋子的金银一般，这是何其强大的吸引力。

　　就在周明将那妖兽困住，让它将内丹吞吐出来的时候，不知不觉间，屋顶上、街道上、还有头顶上，一下子就聚集了各种奇怪的生物，屋顶上有一只全身雪白，两眼都放着蓝光的大猫，它匍匐在屋顶上，就离着周明有两三丈远，那只猫的眼睛里闪烁的全都是贪婪的光芒，要不是畏惧周围站着的这许多官兵，这会儿早就已经跳下来去抢那只妖兽嘴里吐出的内丹了。

　　不光是这只蓝眼白猫，不知道从什么地方还爬出来了一只灰毛大老鼠，这老鼠的个头奇大，比猫的个头还大，虽比不得祖师爷爷山洞里的那些白毛大老鼠的个头，但是那一双小眼睛黑漆漆的，透漏着一股聪慧的劲头，这老鼠与人混居呆久了，自然就有了些人的习性，那眼神跟人的眼睛一般，好像会说话，看这样子，少说也应该活了八九十年了。

　　头顶上，竟然也飞来了几只老鹰和雕，还有猫头鹰，发出了各种奇怪的声音。

　　不光是这些，像什么黄鼠狼、狐狸、大黑狗、小腿一般粗的大白蛇……也不知道是从什么犄角旮旯里钻出来的，全都凑在了吴风和周明等人的身边，他们凑在一起，有些天生就是死敌的野兽，这会儿也不打架，也没有逃跑的，就那么直勾勾的看着那妖兽嘴里吐出来的内丹，一个个跃跃欲试的模样。

　　那妖兽从嘴里吐出了内丹，一时间光芒璀璨，绚丽多彩，像是一缕秋风吹过，让人身心舒爽，沐浴在这妖兽内丹释放的光芒之中，竟也有一种说不清的舒适之感，就连这周围的野兽也全都是一番陶醉的模样。

　　周明继续掐着指诀，速度越来越快，额头上竟也出了一层汗，那一双眼睛里闪动着白毛狐狸的身影，看来将内丹从这妖兽的身体里取出来也不是那么容易的事情。

　　那内丹一点一点儿的从妖兽的嘴里缓缓的脱离，离着他的嘴巴越来越远，大约有半个手臂的距离的时候，从屋顶上突然传来了一声凄厉的猫叫，吴风转头看时，但见那只蓝眼白猫突然从屋顶上一跃而下，朝着那只妖兽的内丹扑了过去，看来是要冒死抢丹了。


第2376章 白色的霜气

　　周明正在专心施法，最忌讳的便是受到中途惊扰，很有可能前功尽弃不说，还会伤了元气。

　　见那只蓝眼白猫横空扑来，站在一旁的吴风首先就反应了过来，手中的七星龙渊剑一抖，一道紫芒就划了过去，那蓝眼白猫的速度奇快无比，却还是被那道紫芒划到了尾巴，疼的它在半空中打了一个转儿，就连尾巴都被削掉了一小截，但是那只蓝眼白猫落地之后，并没有朝周明和吴风扑去，而是继续朝那妖兽内丹而去，吴风旋即一闪身，挡在了妖兽的面前，不让那蓝眼白猫得逞。

　　这蓝眼白猫这么一闹，整个场面顿时变的混乱起来，围在周围的那些野兽像疯了一样，一起朝着妖兽狂奔而来，争先恐后，生怕慢了一步，内丹被其它的野兽抢走。

　　一只两只的野兽倒还好对付，这么多野兽一同袭来，吴风就有些手忙脚乱了，赶忙命令那些官兵瞄准了野兽开火，随着一声声巨大的轰鸣声响起，许多野兽被掀翻在地，血溅当场，可是那些野兽还是从四面八方不断的跑来，根本就是杀之不尽，最先跑到那只妖兽身上的就是那只灰毛大老鼠，它带着一群灰毛老鼠，爬到了妖兽的背上，还有几只个头很大的野狗围拢了上来。

　　也不知道是不是因为这些野兽惊扰了那只妖兽，它那如碗大一般的双眼突然恢复了一些清明，晃动了一下巨大的身子，将身上的那些野兽全都抖落了下来，猛的一吸气，那颗眼看着就要飞出来的内丹，立刻就被它重新收了回去。

　　连带着周明的身子都往前踉跄了几步，险些跌倒在地，吴风往前几步，一把将周明扶住了，关切道：“大师兄，这内丹咱不要了，犯不着跟它们拼命。”

　　周明连连咳嗽了几声，抬头朝那妖兽看去，脸上旋即闪过了一抹惊恐，一把扯住了吴风的胳膊，朝后倒退了好几步，大声道：“小师弟，小心啊！”

　　吴风不明所以，转头朝那妖兽看去，但见那妖兽突然张开了大嘴，喷出了一口白色的霜气，这周围的空气在瞬间就变的阴冷无比，吴风和周明两人离着那妖兽少说也有二十几步的距离，这会儿眉毛和头发上都结了一层寒霜，脸上都冻得都没有表情了，这完全就是从夏天直接过渡到了寒冬腊月，两人都禁不住浑身发抖了起来。

　　他们两人尚且如此，更别说其他人了，离着那妖兽近的几个官兵，瞬间就冻成了冰坨子，然后栽倒在地上，摔成了好几瓣，一滴血都没有流出来，就像是一快冰凌从屋脊上摔落下来，那叫一个干脆。

　　剩余的那些官兵也全都跌倒在了地上，身上布满了白霜，有些直接冻死了，有些则在瑟瑟发抖，连声音都发不出来。

　　环绕在妖兽身边抢夺内丹的那些野兽，一个个全都变成了雕塑，建立在那里，完全是一副静止的画面，有些还保持着奔跑的动作，就这样硬生生的给冻住了。


第2377章 冰寒之气

　　妖兽露的这一手，让吴风和周明都是惊骇莫名，果真是有很高道行的妖兽，将水玩弄的如此神奇，到底是水中的妖兽，将水化冰，也能成为杀人利器。

　　吴风和周明被冻得浑身打了一个寒战，很快将丹田中的气息调了出来，扩散至全身，随着一股暖意游走，身上的寒意就被驱散了，但是他们师兄弟二人并没有立即上前与那妖兽拼斗，心中十分惊惧那妖兽喷出来的冰寒之气，离得近了，就算是修为再深，也难免被冻成冰块。

　　此时，两人瞬间就明白了，为何当初吴风用伏妖阵困住这妖兽的时候，聚集的纯阳之火不能将其烧死，原来就是因为它喷出的冰寒之气。

　　能与纯阳之火抗衡的冰寒之气，绝非人力所能抵挡，不得不让他们师兄弟两人心存忌惮，估计这妖兽动用冰寒之气，对其道行也有所损伤，轻易不会动用，要不然刚才与吴风拼斗的时候，早就用上了。

　　“哗啦啦”的一阵儿声响过后，那妖兽再次晃动起了身子，周边那些被冻成冰坨子的野兽纷纷断裂，碎了一地，其余的野兽也见无机可乘，纷纷四散奔逃，就连天空中的那几只大鸟也发出了几声悲鸣，朝远处去了。

　　那妖兽知道吴风和周明的厉害，况且他们身边还有一只体型庞大，散发着魔气的大猴子，与他们拼斗，这妖兽肯定占不到什么便宜，于是便生出了退意，要离开这里，重新回到神龙湖中。

　　既然是遇上了，绝对没有让它再回去的道理，这妖兽作恶多端，生吞活人，乃是众人亲眼所见，吴风曾经答应过周明，一定帮他寻找作恶的妖兽，将其斩杀，将妖魂供其体内的两只妖狐吞噬，以此脱离周明的身体，没想到这么快就遇到了一个妖兽，尽管它十分强大，吴风也不打算放它走。

　　当那妖兽转身要逃走的时候，吴风第一个提起了七星龙渊剑，就朝着它追了过去。

　　“小师弟，小心它吐出的冰寒之气！实在不行，咱们就放它走，它在湖里会消停一段时间了。”周明担心吴风，连忙说道。

　　“大师兄放心吧，我会小心的，这妖兽必须死！”吴风说着，将七星龙渊剑一抖，紫芒大盛，身形一下窜起老高，周明眉头紧皱，从地上捡起了一把砍刀，也随着吴风一同追去。

　　吴风和周明的身形都很快，但是却没有黄毛猴子的速度快，那只黄毛猴子跑动起来，整条街都能明显的感觉到在震动，只跑了七八步就追上了那只妖兽，二话不说，一俯身，就抓住了那妖兽的尾巴，嘶吼了一声之后，将那妖兽凌空抛起两丈多高，朝他们师兄弟两人的方向砸了过来。

　　吴风立刻顿住了脚步，就看到一个黑影朝自己这边砸来，旋即一把扯住了周明就往后退去，朝黄毛猴子恨恨的看了一眼，嘴里骂道：“你个死猴子，也不说一声，这是打算砸死我呀！”


第2378章 冰火两重天

　　话声刚落，那只妖兽就重重的砸在了地上，再次将地面砸了一个深坑，激荡了一团灰尘，吴风和周明只好连连后退。

　　那妖兽皮糙肉厚，浑身布满铁片一样的鳞甲，这一摔之下，只是让它愣了片刻，它转头看了身后追来的黄毛猴子一眼，自知不敌，与黄毛猴子相比，更好对付的应该是那两个大活人，然而，它的这个想法是完全错误的。

　　稍微犹豫了片刻，那妖兽立刻爬了起来，以最快的速度朝吴风和周明猛冲了过去，现在它唯一的目的也就是想回到神龙湖了，离着神龙湖最近的地方就在吴风和周明的身后，一旦它回到了湖中，那便是它的天下，量你本事再大，也不可能在湖中将这妖兽怎样。

　　在快速的奔跑之中，那妖兽再次张大了嘴巴，看来又要故技重施，用它的冰寒之气了，吴风和周明皆是大惊，在不断后退的同时，他们师兄弟二人再次将丹田之中的真气调至全身，周身上下一片火热，随后，吴风将手指咬破，凌空画出了一道纯阳烈火符，朝那妖兽推了过去。

　　几乎在同一时刻，吴风刚一推出去纯阳烈火符，那妖兽嘴里的冰寒之气就喷了出来，纯阳烈火符化作了一团巨大的紫色火球，与那妖兽喷出的冰寒之气对撞在一起，一半灼热难当，一半冰寒刺骨，形成了冰火两重天的局面，但只是坚持了片刻，吴风的那道纯阳烈火符就被那妖兽喷出的冰寒之气给喷灭了，寒气继续朝着他们师兄弟二人蔓延过去。

　　不等那道冰寒之气过来，吴风和周明就已经感觉到了空气中的阴冷，随后，就又觉得像是在数九寒天光着屁股站在冰块上的那种感觉，他们两人用真气催动的暖流都起不到太大的作用，血液似乎都要凝固住了。

　　就当两人快要坚持不住的时候，黄毛猴子突然就奔到了那妖兽的身后，再次揪住了它的尾巴，大叫着往后拉扯了过去，那妖兽终于是合上了嘴巴，吴风和周明从口中同时呵出了两道白气，如释重负一般。

　　“真冷啊……差点儿就冻死我了……”周明将手凑到了嘴边，不停的呵气，可是呵出来的气息都是冰冷的。

　　吴风也打了个寒颤，声音发着抖道：“确实很冷……要不是那只黄毛猴子，咱们现在估计就成冰块了，只是这黄毛猴子看起来好像不怕这妖兽的冰寒之气……莫不是那魔晶血石的缘故？”

　　正疑虑间，那黄毛猴子与妖兽顿时就战成了一团，一只吞了魔晶血石的四眼獒猴，和一只有着四百多年道行的妖兽打起来，也算是旗鼓相当，黄毛猴子先是将那妖兽提着尾巴朝地上砸了一下，随后就跳了起来，重重的往那妖兽后背上踩，那妖兽则不停的大张着嘴巴去咬黄毛猴子，但是身形却没有黄毛猴子灵动，明显有些吃亏，就是那妖兽的一身鳞甲太厚实了，黄毛猴子也占不到太大的便宜。


第2379章 最好时机

　　这两只体型庞大的怪物打起架来，实在太过狂暴，一时间乱世横飞，激荡起的灰尘连眼睛都睁不开，吴风和周明都不敢近身，万一被它们碰到身上一下，肯定就是重伤。

　　两人站在不远处围观，皆是忧心忡忡，十分担心黄毛猴子会吃亏，它们俩打了也就是一盏茶的功夫，最终黄毛猴子一个虎扑，妖兽被压在了黄毛猴子的身下，黄毛猴子伸出了两只爪子，死死的抓住了那妖兽的大嘴，冲着吴风和周明大叫了起来。

　　周明和吴风顿时就明白了黄毛猴子的意思，它是想叫他们两人过去将那妖兽给杀了，这妖兽最厉害的招数就是口吐寒冰之气，现在黄毛猴子封住了它的嘴巴，是下手的最好时机。

　　当下，两人立刻拿起了手中的武器，朝那妖兽冲了过去，一个翻身，将妖兽的肚皮露在了上面，与它背部的鳞甲相比，这妖兽的腹部相对柔软了一些，虽然也同样布满了白色鳞甲。

　　周明首先赶到，举起了手中的砍刀，就朝着那妖兽的肚皮狠狠的砍了下去，入手之处，虎口发麻，却摩擦出了一团火光，周明手中的砍刀顿时断为两截，刀刃全都翻卷开来。

　　普通的兵刃根本就奈何不了这妖兽。

　　吴风见此，也将七星龙渊剑横了起来，将手中往七星龙渊剑的剑刃上一划，有鲜血沾染到了剑刃之上，饮了吴风纯阳之血的七星龙渊剑紫芒盛极一时，嗡鸣大作，吴风二话不说，直接将七星龙渊剑朝那妖兽的肚皮上狠狠的刺了下去，但听得噗呲一声，七星龙渊剑扎穿了妖兽的肚皮，剑身没入大半。

　　那妖兽吃痛不过，力气大增，一下就挣脱了黄毛猴子紧抓着的嘴巴，浑身一抖，将黄毛猴子和他们师兄弟二人甩到了一边，用出了吃奶的力气朝城门口爬去，在它的身后留下了一条长长的鲜血痕迹。

　　黄毛猴子再次追了过去，吴风和周明翻身爬起，也一同朝那妖兽追去。

　　妖兽吃了大亏，知道自己再不跑，很有可能就是死路一条，那爬动起来的速度颇快，黄毛猴子一时半会儿也没有追上。

　　“大师兄，这妖兽已然受伤，千万不能让它回到湖里，以后它还会兴风作浪！”吴风说着，再次调整了内息，脚下的速度又快了几分。

　　离着城门越来越近了，那妖兽仓皇逃串，身后的黄毛猴子紧追不舍。

　　眼看着就要到城门口了，这时候从城门口处突然闪出来了十几个官兵，都拿着火铳，一起朝那妖兽开了火，随着一连串火铳的轰鸣声响，那妖兽被打的往后缩了一下身子，正是这一耽搁，黄毛猴子就再次扑了上来，揪住了妖兽的尾巴，吴风随后赶到，这次吴风更狠，直接咬破了自己的舌头，嘴里含着一大口血，全都喷洒在了七星龙渊剑之上，七星龙渊剑发出了一丝畅快的龙吟之声，紫芒晃的有些让人睁不开眼睛。


第2380章 死战不休

　　这一次情势危急，吴风也等不到黄毛猴子将妖兽翻身漏肚皮了，提着闪耀着刺眼紫芒的七星龙渊剑踩着那妖兽的后背就奔到了妖兽的后心处，提起的七星龙渊剑，狠狠的朝着妖兽的狠心扎了进去，七星龙渊剑本就是削铁如泥的极品法器，再加上吴风的一口舌尖之血，彻底将七星龙渊剑的潜能激发了出来，但见一道紫芒闪过，七星龙渊剑就刺破了那妖兽后心的鳞甲，整个剑身再次没入大半。

　　可能是七星龙渊剑还没有刺到那妖兽的心脏，这七星龙渊剑刺进去之后，那妖兽再次狂躁的嘶吼了一声，浑身颤抖不止，剧烈的挣扎了起来。

　　这时候，周明也随后赶到，从一旁的官兵手中夺过来了一把砍刀，直接就朝着那妖兽眼睛刺了过去，一团黄色的浆液飞溅了出来，迸溅了周明一脸，全身上下，估计也就只有眼睛是最为脆弱的了，这把刀只一下就弄瞎了这妖兽的一只眼睛。

　　妖兽吃痛不过，极力的挣扎着，黄毛猴子也是发了狠，死死的揪住那妖兽的尾巴就是不放，吴风也死死的抓住七星龙渊剑，用出了吃奶的力气将剑一点一点儿的深入，尽管那妖兽将吴风甩的左右乱晃，吴风根本就没有打算松手，这次妖兽必须死，这是吴风此刻唯一的想法。

　　妖兽剧烈的挣扎，这师兄弟两人再加上那变异的黄毛猴子与其死战不休。

　　周明抽出了砍刀，再次朝那妖兽的另外一只眼睛上刺去，这一下，那妖兽的两只眼睛全都瞎了。

　　猛然间，那妖兽再次张嘴，想要喷出一股冰寒之气，做这垂死挣扎，周明心中大惊，连忙运起了阴柔掌，朝那妖兽的脑门上狠狠的拍了一掌，周明身聚几大高手真元之力于一身，还有两颗妖狐内丹加持，这一掌下去，力道自然不轻，打的那妖兽一缩脖子，那一口冰寒之气生生的又给咽了进去。

　　于此同时，吴风也挥起了阴柔掌，朝七星龙渊剑的剑柄拍去，这一次，整把七星龙渊剑全都刺进了妖兽的后心，那妖兽身子痉挛似的抖动了两下，身子猛的就趴了下去。

　　尽管如此，这妖兽还没有完全死透，仍是在呼呼的喘息，吴风不着急将七星龙渊剑拔出来，而是从妖兽的身上跳了下来，到了周明的身边，给周明使了一个眼色，示意他躲开一些，周明心领神会，赶忙退后了两步。

　　但见吴风双掌连连环动，霎时间，周围的气场一阵儿紊乱，狂风平地而起，吴风的脸色憋的通红，双掌变的赤红，使出了自己最为拿手的阴柔掌，这一次，吴风使足了十成的力道，双掌齐齐的朝那妖兽的脑门上拍下。

　　随着“咔擦”一声脆响，那妖兽脑门的颅骨立刻就凹陷进去了一块，七窍之中流出了殷红的鲜血，身子再次微微的抖动，随后便没了任何的声息。

　　吴风收回了双掌，兀自喘息不定，双掌都觉得麻酥酥的，这妖兽的脑袋比石头都硬。


第2381章 暂时封印

　　周明吞咽了一口唾沫，看着趴在那里一动不动的妖兽，有些不敢相信的说道：“这妖兽就这样死了？”

　　吴风没有说话，只是在慢慢的平复体内激荡的气息，刚才那一掌消耗太大，浑身的血液还在沸腾，脸色的那一抹潮红仍未褪去。

　　黄毛猴子松开了那妖兽的尾巴，缓步走到了吴风的身边，它先是有些茫然的看了吴风一眼，随后又看了看躺在地上的妖兽，还用大脚巴丫子踢了踢那妖兽，发现它已经没有了任何声息，才放松了警惕，身子一点一点儿的缩小，最终恢复成了一只小猴子的样子，爬到了吴风的肩膀上，蹲坐了下来。

　　周明看着如此奇异的黄毛猴子，犹自心惊不已，啧啧称奇道：“小师弟，你这只黄毛猴子之前变异之后也没这么大个，连现在的一半都没有，我真是很好奇，那魔晶血石到底是长的什么样，竟然如此神奇，不知道人吃了之后会怎样？”

　　“听薛鬼医说，人吃了魔晶血石之后，会修为大增，但是也有不好的地方，那就是会沾染千年血魔的魔性，很容易走火入魔，这黄毛猴子变异之后也十分狂躁，我现在还担心它会不会哪一天就魔性大发了。”

　　吴风转过头，看了一眼肩膀上的黄毛猴子，伸手拍了拍它的后背，那黄毛猴子则对着吴风吱吱大叫，转头还对着周明做了一个鬼脸。

　　周明也走过去拍了拍黄毛猴子的脑袋，转头看向了那死在地上的妖兽，有些惋惜的说道：“唉……真是太可惜了，那妖兽的内丹没有弄出来，本来打算将内丹弄出来给你补补身子呢，起码又要增加几十年的修为，哪知道让那只蓝眼白猫给打断了，功亏于溃，真是气煞我也。”

　　“先不要说了，你体内的那两只妖狐不是要吞噬妖兽的魂魄吗？还不快赶紧将它们召出来，一会儿这妖兽的魂魄就散了。”吴风说着，从怀中拿出了一道黄纸符，贴在了那妖兽的灵台之上，将它体内的魂魄给暂时封印在了身体里，这妖兽虽然死了，但是它的魂魄还不会立即散去，必须也等到它的生机彻彻底底的消失，尸体都凉透了的时候才会魂魄散去，魂归幽府，进入下一个轮回。

　　贴完了那道黄纸符之后，吴风突然想起了一件事情来，于是便问周明道：“大师兄，刚才我看你差一点儿将那妖兽的内丹给弄出来，这是啥本事，好生厉害。”

　　周明摆了摆手，苦笑着说道：“不是啥本事，是因为我体内的那两只妖狐残魂，它们感应到了这只强大的妖兽，迫不及待的想要我将那妖兽的内丹给弄出来，它们的意思是让我将那内丹给吞了，这妖兽的内丹少说也有四百年的精华，被我吞服了之后，它们的残魂肯定会得到滋养，你也知道，这两只妖狐特别会迷惑人，还会制造幻象，刚才就是那两只妖狐残魂让我配合它们，来取那妖兽体内的内丹的，只可惜没成功，到现在那两个家伙还在骂我笨蛋呢。”


第2382章 缚魂灵符

　　吴风一阵儿无语，没想到那两只妖狐死了之后，就算是只剩下一缕残魂，还有这般迷惑人的本事，狐狸就是狐狸，就算是死了也还是一样狡猾的。

　　“大师兄，开始吧，我已经将这只妖兽的魂魄封印在了灵台，让那两只妖狐残魂越早吞噬它的魂魄越好。”吴风又道。

　　周明点了点头，走到了那妖兽的面前，深吸了一口气之后，便连着掐了几个复杂的手诀，旋即，但见周明的眼睛里顿时又浮现出了两只白狐狸的脑袋，十分的妩媚妖娆，吴风离得这么近，自然是看的分明，那两只狐狸同时朝吴风看了一眼，那眼神十分复杂，有一丝愤恨夹杂其中，毕竟有一只妖狐是被吴风斩杀，它们心中自然也是恨意的。

　　吴风也不逃避，迎着那两只妖狐的眼睛看了过去，面色很平静。

　　最终，吴风取得了胜利，那两只妖狐残魂从吴风的身上挪开了视线，开始看向地面上的那具妖兽的死尸，周明再次掐动手诀，伸出了两根手指一指那妖兽灵台上贴着的黄纸符，那张黄纸符顿时漂浮了起来，急速的燃烧之后，就化作了飞灰烟消云散。

　　刹那间，从那妖兽的七窍之中缓缓的溢出了一团团的金色的雾气，汇聚在了一起，朝半空中飘去，渐渐汇聚成了那个妖兽的身形，不过要小了很多很多，还没有现在黄毛猴子的个头大，也没有它现在这般恐怖的模样，只是一条样貌比较奇怪的鱼而已，这应该就是这妖兽的本来面目吧。

　　就当那妖兽的灵体刚刚汇聚成型的时候，周明又动了，再次凝聚了灵力，张开了手臂，便产生了一股强大的接引力，将半空中飘荡着妖兽魂魄往自己这边拉扯，这有着几百年道行的妖兽，尽管已经死了，其灵魂力依然十分强大，不过，此刻由于它刚刚脱离本身，还是比较虚弱的时候，却也知道被周明接引过去的下场，因为那妖兽的魂魄已经看到了周明眼睛里那两只妖狐残魂，它不想奔吞噬，便极力朝着上空飘去，两边竟然拉扯了起来，周明身体里的那两只妖狐残魂急的发出了嚎叫声，吴风开了天眼之后，能够很清楚的看到，有两双狐狸爪子从周明的肩膀上伸了出来。

　　见周明对付这只妖兽的魂魄有些吃力，吴风自然不能旁观，赶忙伸手画了一道凌空符咒，朝半空中那只妖兽推了过去，这道凌空符咒乃是缚魂灵符，乃祖师爷爷所传，这道灵符一与那妖兽魂魄撞在一起，便将它给包裹了起来，然后在吴风的签下，一点一点儿的朝着周明挪动。

　　周明连着又掐了几个指诀，那妖兽的魂魄越来越近，最后周明深吸了一口气，那妖兽的魂魄便化作了一缕金色的烟雾，从周明的鼻孔里钻了过去，那妖兽的灵体顿时就淡化了一层。

　　于此同时，那两只妖狐残魂也挣扎着从吴风的身体里探出了头来，争相啃食妖兽的灵体。


第2383章 老滑头

　　这幅画面太过残忍，灵体吞噬灵体，就好像是人吃人一般的情形，让吴风不忍直视，只好关闭了天眼。

　　现实好像也十分残忍，一只有着四百多年道行的水中妖兽，一夜之间就丧命在了他们师兄弟二人的手中，就连魂魄都被周明体内的那两只妖狐残魂吞噬，整整四百年，何其漫长的岁月，毁于一旦。

　　不过吴风仔细一想，心中倒也释然了，这妖兽杀害了不少无辜的百姓，理应有此一劫，这就是它的命数，也是它这一生的终点。

　　这边吴风想的出神，周明突然就收了指诀，拍了吴风一下，周明回头看去，发现周明眼中的那两只妖狐残魂没了踪影，眼神却变的更加清澈，显然是得到了极大的滋补。

　　“小师弟，那只妖兽已经被两只老狐狸吞噬干净了，这下它们总算是吃饱了，真是没想到，这次出来，就碰到了一只这样厉害的妖兽，这一下，差不多那两只妖狐就能够从我身体里脱离出来了，不过它们跟我说，现在它们需要好好消化一段时间，补齐自己的残魂。”周明脸上有着小小的兴奋。

　　吴风自然也替他高兴，说道：“这样最好不过，这次咱们也是瞎猫碰到了死耗子，以后估计就没有这样的机会了。”

　　两人正说着，突然听到不远处传来了一阵儿脚步声，但听得一个熟悉的声音喊道：“妖兽荼毒我神龙县百姓，所有官兵听我号令，将那妖兽斩杀！”

　　吴风和周明抬头看去，但见县太爷一瘸一拐的带着上百个官兵拿着各式武器朝这边而来。

　　一看到这县太爷，周明的气就不打一处来，他上前几步，一把就揪住了那县太爷的耳朵，怒声说道：“你这个老滑头，来的还真是时候，妖兽活着的时候你不来，被我们兄弟俩弄死了你才过来，你这是何居心？”

　　“哎呦……疼啊……上差饶命啊，那……那妖兽真的死了吗？”县太爷说着，便朝着那妖兽的尸体看去，这一看之下，不禁吓了一跳，惊慌道：“我的天呐，这……这湖龙王这么大的个头，你们是怎么将它给杀死的？”

　　“你个老滑头，别跟我扯些没用的，我就问你，你刚才去哪了？不是说跟我一起过来吗？”周明的手上加了些力气，疼的那县太爷龇牙咧嘴，连忙辩解道：“上差手下留情，刚才下官只是去喊人了，下官被您老人家打成这样，而且还是一介书生，哪能对付得了这样的怪物，来了也不顶用啊。”

　　周明这才怒哼了一声，松开了手，仍是怒气未消，冷嘲热讽道：“你小子果真是个老狐狸，我和小师弟都在这儿打了半宿了，你这才过来，你就算是在百里开外，这会儿也该到了，是不是派人在这儿监视我们，若是我们兄弟两人被妖兽杀死了，你这狗官立刻就逃走，等我们这边没动静了，你就从犄角旮旯里钻了出来，你是属耗子的吗？”


第2384章 难以焚化

　　一语被周明道破玄机，那县太爷面色显得有些尴尬，却是笑着拍马屁道：“不愧是张巡抚派来的上差，真有本事，两位将祸害我们神龙县这么多年的妖兽给杀死了，下官代表全县百姓给两位上差磕头了。”

　　说着，那县太爷作势就要跪下，周明抬起脚就朝那县太爷的屁股上踢了一脚，疼的那县太爷发出了一声惨叫，冷汗都冒了出来，白天被周明打了三十板子，屁股都开花了，这伤口刚愈合一点儿，就又被周明一脚给踢的开缝了，不疼才怪。

　　“你个老狐狸，别给小爷来这些没用的，你给小爷下跪能值几两银子？”周明依旧没好气的说道。

　　“大师兄，先别管这些琐事了，这妖兽虽然死了，尸体还在，还是要尽快处理的好，以免腐化，引起瘟疫。”吴风拍了周明的肩膀一下，小声说道。

　　“小师弟打算怎么办？是埋了，还是咱们直接放一把火给烧了？”周明正是道。

　　“这妖兽少说也有两三千斤重，抬出去太麻烦了，不如就放把火给烧了吧，只是这东西皮糙肉厚，普通的火不管用，只能用纯阳烈火了。”吴风又道。

　　“这事儿好办，咱们一起来。”周明说着，从怀中摸出了黄纸符，用刀子割破了手指，在黄纸符上画起了纯阳烈火符，吴风也同周明一般，从怀中摸出了许多张黄纸符，用自己的中指血来画符，足足画了几十张，在那妖兽周身都贴满了。

　　随后，两人各自退后了几步，一同掐诀念咒，但听得“轰”的一声巨响，从那妖兽神圣腾起了一大团赤红色的火苗，这火苗红的像落山的夕阳，红的像滚烫的鲜血，一股灼热的气浪迎面扑来，不免逼的众人后退了几步。

　　县太爷和这群官兵哪见过这般神奇的事情，一个个全都惊讶的合不拢嘴，杀了妖兽不说，还能凭着几张符纸就能引出这样的火势出来，一个个看向他们师兄弟两人的眼神不免都多了几分敬畏。

　　说起来，这妖兽到底是皮糙肉厚，那浑身像铁片一样的鳞甲就算是用纯阳烈火也难以烧化，一连烧了一个多时辰，火势依旧没有弱下去半分，而那只妖兽还是好端端的趴在地上，尸身根本就没有被烧化的痕迹。

　　本来，他们师兄弟两人是想趁着在天亮之前，将这只妖兽彻底焚化，尽量不要惊醒城内的百姓，看来是不可能了。

　　大火又烧了一个时辰，天就亮了，而那只妖兽只烧掉了一条尾巴和半个脑袋，此时，大街上就已经热闹了起来，昨晚上闹的动静不小，但是都不敢出来看，如今天亮了，看着县太爷带着一群官兵，也就有了胆气，老百姓便都凑过来看了，这人是越聚越多，将大街都堵的水泄不通，还有人蹲在墙头屋顶上围观的，对着那头被纯阳烈火焚烧的妖兽指指点点，议论不休。

　　他们师兄弟二人是真没有想到，这妖兽的尸体这么难以焚化，纯阳烈火都烧了好几个时辰了，竟然还是无法将妖兽化成灰烬。


第2385章 横渡神龙湖

　　在妖兽没有完全化成灰烬之前，吴风和周明是不可能离开的，没有他们两人在场用术法加持，这纯阳烈火立刻就会熄灭。

　　很快，所有围观的百姓都知道了昨天夜里发生的情形，都知道了吴风和周明杀了神龙湖里的湖龙王，昨天晚上对付妖兽，许多官兵也参与其中，被他们添油加醋的那么一说，许多百姓都吓的不轻，看向周明的眼神都十分复杂，有敬畏也有胆怯，还有一丝惋惜参杂其中，然而，吴风和周明的视线只是落在那只焚烧的妖兽身上，根本就没有在意这许多百姓的眼神。

　　这人是越聚越多，都想一睹这湖龙王的风采，乱糟糟的一片，县太爷为了维持秩序，只好动用了带来了官兵，围成了一个大圆圈，将百姓隔绝在外。

　　百无聊赖之中，他们师兄弟二人商议了一下行程，吴风的意思是，等焚化完了这具妖兽的尸骸就立刻启程去终南山，而周明的意思是休息一天，明天一早再走，两人都是修为高深之人，一天一宿不睡觉也算不得什么，继续赶路基本上也受不了多少影响，不过周明却说喜欢这神龙县的美食，等焚化了这妖兽的尸体之后，要美美的再吃上一顿大餐，填饱肚子之后再走，再者，与这妖兽折腾了一晚上，确实也有些疲惫。

　　吴风一想也确实如此，只好依了周明的意思。

　　让吴风和周明没有想到的是，这一把纯阳烈火一直烧到了傍晚时分才完全熄灭，更让他们两个没有想到的是，纯阳烈火虽然是熄灭了，那妖兽的尸体却没有完全被焚化，还剩下了半截骨架，还有半个烧的黑不溜秋的脑袋，地上也散落着很多妖兽的鳞片，黑乎乎的一大片，既然连纯阳烈火都烧不化的东西，就不可能再有其它办法了。

　　最终无奈，周明只好让县太爷找了十几个官兵，将那些残骸都收敛了，找一处城外的荒郊野地将其埋掉。

　　妖兽焚化完了之后，百姓也都很快的散去，周明与吴风跟着县太爷又吃了一顿大餐，当晚就在第一天来时住的那家客栈住下了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，师兄弟两人便早早的起身，由县太爷送到了城门口之后，两人便骑着快马到了神龙湖畔，打算雇一条渔船，横渡神龙湖。

　　奇怪的是，这神龙湖今日里风平浪静，湖里却看不到几条船，他们二人好不容易看到了一条船，便走了过去，可是那船主一看到是吴风和周明两人，立刻就钻进了船舱，有些惊慌的划船走了。

　　这让他们两人有些纳闷，这些人是怎么了？按说帮着他们杀掉了湖里的妖兽，这些人应该感激才是，为何看见自己就掉头走了呢？

　　两人都有些搞不清楚，却还是不死心，一连找了三四条船，有两条也是如先前一般，掉头就走，还有两条船上的主人直接就拒绝了他们两人，而且是给多少银子都不带他们师兄二人过湖。


第2386章 而是不敢

　　遇到这样的事情，是他们师兄弟二人始料未及的，也有些丈二的和尚摸不到头脑，究竟是发生了什么事情，以至于这些神龙县的百姓如此冷漠。

　　周明望了一眼波平如镜的神龙湖，有些郁闷的说道：“今天这些人到底是怎么了？咱们师兄弟两人好心好意的帮他们杀了神龙湖的妖兽，他们却这样对待咱们，这些人真是太不知好歹了。”

　　吴风也有些纳闷，沉吟了半晌，才道：“大师兄，要不然咱们就绕道走吧，咱们快马加鞭，最多也就是浪费两三日的光景，犯不着非要坐船渡湖，你看这些人的态度，我看咱们今天根本不可能雇到船了。”

　　“不行！今天我还就非要坐船走了。”周明有些气呼呼的说着，转头看了吴风，又道：“小师弟，咱们俩回去，到神龙县去找那狗官，他一定有办法弄到船，帮咱们俩渡湖。”

　　说着，周明就翻身跳上了马背，就要朝神龙县的方向而去，吴风紧接着也上了马。

　　这师兄弟二人骑上马刚走了一小会儿，前面突然出现了两个人的身影，看上去十分熟悉。

　　“两位恩人，你们可是要找船渡湖？”一个苍老的声音远远的喊道。

　　吴风和周明定睛看去，见来者不是旁人，正是前天救下的张老汉和小兰父女两人，周明和吴风赶忙翻身下马，朝他们两人走了过去，周明客气道：“张老伯，您怎么知道我们要找船渡湖？”

　　“神龙县三面环水，两位恩人从外地赶来，必然是要渡湖的，今天一早，我与小兰便去了县城，想给二位恩人送行，等走到那里，才从官爷们嘴里得知二位恩人已经走了，而且还没走多久，便带着兰儿急急忙忙的赶来了。”张老汉如实说道。

　　“本来我与大师兄是要渡湖的，可是今天不知怎的，行船的人很少，而且也不肯让我们乘船，我们都出到了十两银子，也没有人愿意载我们一程，张老伯您知道这是为何吗？”吴风皱眉道。

　　“两位恩人有所不知，他们不愿意带你们渡湖也是有原因的，二位恩人的事情，老夫也早有耳闻，听说你们昨天夜里杀了神龙湖里的龙王爷，还放火在县城的大道上烧了一天一宿，可有此事？”张老汉问道。

　　“哪里是什么龙王爷，只是一条成了精怪的大鱼而已，前天夜里它从湖里爬出来，撞坏了城门，还杀了不少官兵，是我们兄弟俩联手将其杀死的，以后你们神龙县就太平了，再也不用祭祀什么湖龙王，只管安心打渔就是了。”周明大咧咧的说道。

　　张老汉却道：“两位恩人有所不知，神龙县的百姓之所以不让你们乘船，并不是不愿，而是不敢。”

　　“这话是怎么说的？他们为什么不敢？害怕我们坐船不给银子么？”周明纳闷道。

　　吴风也是一副吃惊的样子，有些茫然的看向了张老汉。

　　张老汉摇了摇头，说道：“两位恩人一看就是面善之人，怎么会坐船不给银子，神龙县的百姓是因为你们杀了神龙湖里的神龙，所以才不载你们的。”


第2387章 不祥之人

　　“我们杀了那妖兽应该是给神龙县百姓除了一害，他们不感激也就罢了，为何还要这般对待我们？”吴风略有些不忿的说道。

　　“两位恩人就有所不知了，这两天，两位恩人杀了湖龙王的事情，整个神龙县的百姓传的是沸沸扬扬，说啥的都有，大多是对两位不利的传言，都说两位杀了湖龙王，这湖龙王是上天派来掌管一方的湖神，你们杀了它，必然要惹的上天发怒，谁跟你们在一起都不会有好下场，所以才没有人敢让二位恩人乘船，怕受到你们的连累。再者，这神龙湖里的龙王虽然死了，它肯定还有一群虾兵蟹将什么的手下，它们也都是有灵性的，得知你们二位杀了湖龙王，必然会在湖中报复，将船弄沉，为湖龙王报仇，这样一来，就更没有人敢载二位恩人了。”张老汉说道。

　　吴风和周明面面相觑，这才恍然大悟，原来这些人竟是这般想的，合着他们自己觉得是做了一件善事，神龙县的百姓却不是这般认为的，未免有些好心当成驴肝肺的感觉。

　　周明面色极其难看，沉默了半晌，才道：“张老伯，既然神龙县的百姓都将我们师兄弟两人都当成了不祥之人，为何你们还要来找我们？”

　　“别人都这般说，老夫我自然是不信的，就算是你们二位真的是不祥之人，老夫也不怕，要不是你们那天救了我女儿小兰，老夫肯定也活不成了，你们二位是我们父女俩的恩人，这大恩是万万不能忘的。”那张老汉真诚的说道。

　　“张老伯，那您这次来，就是为了给我们送行的吗？”吴风突然问道。

　　张老汉再次摇头，说道：“不光是送行，老夫就知道二位恩人肯定找不到船，所以就想过来帮你们一把，也算是报答恩情之万一了。”

　　“您的意思是你那有船能够带我们过湖？”周明心中一喜，连忙说道。

　　“我这把老骨头肯定是不行了，这神龙湖大的很哩，方圆不下百里，老夫身子弱，经不得风寒，无法再行船了，不过老夫倒有一个老友，他有一条船，能够带你们走这一趟。”张老汉说道。

　　“真的？！”吴风和周明心中皆是一喜，异口同声的问道。

　　“那还有假？要说起来，我那老友离这里不远，年轻的时候，老夫也是一条好汉子，整天在这神龙湖里打渔，十几年前，我那老友就是老夫从湖里捞上来的，当时他就还有一口气在，被老夫给救活了，我与他有救命之恩，想必让他帮这个忙他应该不会拒绝的。”张老汉一提起他那个老友，脸上不免挂起了一丝笑意。

　　“张老伯，那就有劳您老人家了，您放心，只要我们能过了这神龙湖，银子一点儿不会少了您那位朋友的。”周明客气道。

　　“恩人，您这是说的啥话，您就了我们父女俩一命，这银子是万万不能收的，只是帮了一个小忙而已。”

　　说着，张老汉由小兰姑娘搀扶着，转过了身，又道：“两位请随我来，我这就带你们去找我那老友。”


第2388章 田园风光

　　吴风和周明赶紧跟了上去，这时候，小兰姑娘突然转过了头，朝周明看了一眼，那眼神很复杂，最多的还是幽怨，周明赶忙转过了头，不敢与她的目光接触。

　　这些全被吴风看在了眼里，俗话说，旁观者清，当局者迷，吴风虽然没有搞清楚自己和小妖女到底是怎样一种情形，却看出了小兰姑娘对大师兄有意。

　　可是对于此事，吴风也说不得什么，小兰姑娘长的是好看，大师兄不喜欢，那也没有办法。

　　跟随在张老汉和小兰姑娘的后面缓缓而行，一路之上，张老汉都在热络的跟周明说话，一会儿打听他的年纪，一会儿打听他在家在哪儿，看来对于将自己女儿许配给他的心思还没有死，周明明显比吴风机灵许多，张老汉什么意思，他心里自然是清楚的，于是便说自己就在茅山，这次出来只是奉师命到终南山办一些事情，将张老汉给敷衍了过去。

　　不知不觉中，众人走了大约有半个时辰的光景，就来到了神龙湖畔的一片林子里，又往那林子里走了没多久，就看到了一间用木头搭建的小屋子，四周还用木头做了一个简易的围墙，屋子里面炊烟袅袅，四周全都是鸟鸣之声，好一番田园风光，顿时让人心旷神怡。

　　“胡老头在家吗？客人到家了，赶紧泡壶好茶。”离着那小木屋还有老远，张老汉便笑呵呵的喊了一嗓子。

　　不多时，便听到一声门响，从屋子里走出来了一个人，此人头上还带着斗篷，拍了拍手就朝着吴风等人走了过来，一边走一边说道：“是张老哥来了吗？赶快进屋来吧。”

　　一看到这个人，吴风和周明都愣了一下，因为这个人很眼熟，不就是那天在神龙湖畔遇到的那个淡然钓鱼的老者吗？真是没想到，今天在这里又遇到了他。

　　吴风和周明对视了一眼，交换了一个眼神，周明的意思是这人身上有蹊跷，让吴风警惕一些。

　　吴风微微点头，屏气凝神，开始感应这人身上的气场，不多时，那人打开了篱笆门，从院子里走了出来，看了周明和吴风一眼，疑惑道：“张老哥，这两位不是那天在神龙湖边将你们父女俩救下来的那两位上差么？你怎么将他们两人给带过来了？”

　　“怎么？你不欢迎吗？”张老汉笑呵呵的说道。

　　“欢迎欢迎……只是敝舍寒酸，怕两位贵人不习惯，还望两位贵人海涵。”那老者对着吴风和周明微一拱手，客气道。

　　吴风和周明也还了一礼，周明道：“这位老伯，打扰了。”

　　“各位，屋里请吧。”那位带斗篷的老者做了一个请的手势，将众人让进了屋里。

　　这屋子里的东西很简单，但是收拾的十分干净，屋子里有几张用木头打造的椅子，还有一张小桌，众人分宾主落座之后，那位老者将斗篷摘了下来，放到了一边，对张老汉说道：“不知张老哥今日带两位上差来我这儿有何贵干啊？”


第2389章 斗篷老者

　　一摘下斗篷，吴风和周明不免多看了那老者一眼，这一看之下，两人不免都暗暗有些吃惊，这老者虽然穿着打扮像是一个普通的渔民，但是眉宇之间透漏着一股英气，五官极为周正，长相十分的英俊，而且看上去一点儿都不显老，与张老汉一比，至少看起来年轻了二十岁，现在看来，也能称之为一个美男子。

　　周明看了吴风一眼，吴风微微摇头，想表达的意思是，这老者不简单，是有修为在身的人，也让周明小心提防。

　　吴风很容易就能感觉到眼前这人的气场，虽然有修为在身，也不是什么绝顶的高手，其修为也在师父清风道长之下，也算得上是一个高手了，让吴风纳闷的是，这样一个高手为何要隐居在此处？是在有人让人捉摸不透。

　　张老汉也不啰嗦，直接就开门见山的说道：“胡老弟，这次老哥过来是想求你办一件事情，这两位上差在神龙县办的事情，想必你也知道了，他们打了县太爷和祭祀大典的那几位老道，又杀了湖龙王，这神龙县的百姓都不敢让他们乘船渡湖，我想着你不是有一条船嘛，也是有真本事的人，不如就有劳胡老弟帮个忙，送我这两个恩人渡湖吧。”

　　那位姓胡的老者沉吟了片刻，这才说道：“张老哥与我有救命之恩，十几年前，要不是您将我从湖里捞了上来，我哪能活到现在，这点儿小忙一定义不容辞。”

　　“那好，既然你应允了，别的也不多说，等你回来，老夫请你喝酒就是了。”张老汉笑呵呵的说道。

　　斗篷老者面色突然有些尴尬，看了一眼张老汉，说道：“张老哥，对不住了，那天小兰被县太爷抓去祭祀湖龙王的时候，我也是当天才知道，您也知道，我这人就爱图个清静，除了你也没有什么朋友，也一直一个人住，等我赶过去的时候，发现这两位上差正打那县太爷的板子呢，也没有帮上什么忙，还望张老哥不要怪罪小弟才是。”

　　“胡老弟这是说的哪里话，这事儿既然是县太爷做的，就是你过去了也不顶用，咱们是没办法跟官府对抗的，说起来，还是要感谢这两位上差，要不是那天他们帮忙，今天你就见不到我和小兰了。”张老汉满是爱怜的看了身旁的小兰一眼，满带笑意的说道。

　　张老汉现在的样子很幸福，能够有亲人陪伴在身边的，对于他这样的年纪来说，一切都是美好的。

　　“两位上差救了我的恩人，那就是老夫的恩人，在下在此谢过了。”斗篷老者站起身来，便对着吴风和周明行了一礼，他们二人连忙起身还了一礼，周明道：“老前辈客气了，身为道门弟子，最见不得那些招摇撞骗的人辱没我道家的名声，所以才出手打了他们一顿，顺便就将人一起救了。”

　　斗篷老者点了点头，正色道：“不知两位上差打算什么时候走，老夫好早作准备。”


第2390章 螭吻

　　“事不宜迟，我与师弟两人去终南山有些紧要的事情去办，所以越快越好，最好是今天就能走。”周明回道。

　　一提到终南山，那斗篷老者怔了一下，眉头微微皱起，张了张嘴，似乎想说些什么，最终却只是说道：“那好，既然两位如此着急，那咱们现在就动身吧，两位稍等一下，我去拿些东西。”

　　说着，那斗篷老者一拱手，便去了另外一间屋子，不多时就走了出来，身上多了一个布包裹和一把船桨，那船桨黑漆漆的，看似非常沉重，应该是由生铁打造，可是拿在那斗篷老者的手里却如同无物，这修为可见一斑。

　　“两位上差，既然两位上差打算今天走，那咱们还是要尽早动身，这样在天黑之前或许能到达对岸，明天一早老夫还能再折返回来，一到了晚上，这湖里可能就有些不太平。”那斗篷老者说道。

　　见着斗篷老者如此爽快，吴风和周明不免又是一番道谢。

　　随后，一行人便出了屋子，朝神龙湖的方向而去，一路之上，吴风和周明都在用眼神交流，有时候也会小声的说上几句，这斗篷老者确实有些奇怪，十几年前被张老汉所救，之后就一直隐居在这神龙湖畔的一片山林之中，身上的修为又不弱，他这是为何呢？难不成是为了躲避仇家的追杀？

　　但是此事，两人也不便多问，既然是张老汉的朋友，那他们两人还是比较放心的，因为张老汉根本就没有理由害他们。

　　不多时，一行人便走出了小树林，一直在前面默默带路的斗篷老者突然问道：“两位上差是茅山弟子？这么着急去终南山所为何事？”

　　周明愣了一下，随后便道：“不错，我们师兄弟两人确实是茅山弟子，但是并不在句容茅山修行，是属于外门弟子，这次去终南山，乃是拜一个故人所托，了他一桩心愿。”

　　周明含糊其辞，意思便是不想多说，那斗篷老者也知趣的不好多问，但是他很快就问到了另外一个问题：“两位上差，你们知道你们前天夜里杀的是个什么东西吗？”

　　这一问，让周明和吴风又是一愣，吴风连忙回道：“不知道，我们只以为是神龙湖里的妖兽，这东西之前从来没有听说过，胡老伯，您认识那是个什么东西吗？”

　　“那天你们焚化那东西的时候，老夫也过去看了，它好像长了四条腿，头大如斗，还生有双角，全身上下布满坚硬的鳞甲，身躯庞大，两丈有余，其形状怪异，似鱼非鱼，是也不是？”那斗篷老者突然转过头来，问道。

　　吴风和周明连连点头，吴风道：“不错，好像就是你说的这个样子。”

　　“那就没错了，应该就是那东西了。”斗篷老者又道。

　　“到底是啥东西？”周明的好奇心被斗篷老者提了起来，连忙问道。

　　“传说龙生九子，九个儿子都不成龙又各不相同，看这怪物的长相，比较接近龙的第九子——螭吻！但是又有些不是太像，螭吻脑袋上没有角，尾巴像是鱼尾，可是那怪物的尾巴像老鼠一般，又细又长，但是整体看来跟螭吻差不多。”


第2391章 第三根肋骨

　　“螭吻？！”这下不光是吴风和周明感到好奇，就连一旁的张老汉和小兰也瞪大了眼睛，看向了斗篷老者。

　　斗篷老者转过了头，对着众人微微一笑，这笑容在他那张成熟的脸上绽放出来，煞为迷人，这人的确是个美男子。

　　“不错，就是螭吻，不瞒两位上差，老夫年轻的时候也修道，曾经在藏经阁里一本书里见到过对这种怪物的记载，那上面是这样写的：‘海中有鱼虬，尾似鸱，激浪即降雨’遂作其像于尾，以厌火祥。文中所说的‘巫’是方士之流，‘鱼虬’则是螭吻的前身。螭吻属水性，用它作镇邪之物以避火。按照这上面的记载，二位上差所杀的那个怪物，应该是还没有完完全全进化成螭吻的鱼虬，勉强能够算作螭吻。”

　　“可是那书上说，这鱼虬是生活在海里的怪物，怎么会在这神龙湖之中，这太有些说不过去了吧？”周明好奇道。

　　“那老夫也就不知道了，那本古书之上确实是这般记载的。”斗篷老者又道。

　　“管它是什么呢，反正已经被我们师兄弟两人杀死了，都烧成灰了。”周明摆了摆手说道。

　　突然间，斗篷老者停了下来，问他们两人道：“你们焚化那螭吻的时候，是不是烧了一天一夜还不能将它全部焚化，最终留下了一半骨架和半个脑袋？”

　　“是啊，这事儿全城的百姓都知道啊。”周明接口道。

　　“那就对了。”斗篷老者正色道：“传说螭吻这种东西的鳞甲和骨头是最为坚硬的，尤其是它后背上左边的第三根肋骨，比这世间任何金属都要坚硬，因为那第三根肋骨处是它储存内丹的所在，它死之后，有一部分内丹的精华都融入到了那第三根肋骨上面，若是用螭吻的第三根肋骨铸剑，再找一位制符高手在上面画上克制各种阴邪之物的符文的话，那这把用螭吻背部第三根肋骨做成的剑就成了一把很厉害的法器，绝对是一把神兵。”

　　听闻此言，吴风和周明都是大吃一惊，周明急的一拍大腿，痛心疾首道：“怪不得那妖兽的骨头用纯阳烈火都烧不化，原来这其中还有如此辛秘，哎呀！真是暴贻天物啊，这么好的宝贝我竟然让那狗官给埋了，天呐，我一定要将那什么螭吻的肋骨给挖出来，去终南山铸剑！”

　　周明急的抓耳挠腮，捉着吴风的胳膊就要走，突然间想起一件事情来，转过头来看向了斗篷老者，疑惑道：“这位胡老伯，在下有一件事情不明白，既然你说这螭……螭什么吻的东西的肋骨这么宝贝，你为什么不偷偷的将它的肋骨挖出来铸剑，却要告诉我呢？”

　　斗篷老者叹息了一声，有些失落的说道：“老夫自从十几年前差点儿淹死在神龙湖中，就已经不是道门中人了，隐居在这神龙湖畔，只想过些清净日子，不想参与江湖纷争，用那么好的法器又有何用？”


第2392章 高兴坏了

　　周明顿时无言以对，心中却不免多了几分疑惑，现在眼前这个斗篷老者是越来越神秘了，他究竟是何方神圣？怎么会知道这么多神奇的事情？面对这样的宝贝竟然一点儿都不动心，对于一个修行者来说，有了一件上好的法器，那就是多了一条命。

　　可是，他们现在却只是相识了不过这么一会儿的功夫，有些话还是不便多问的，愣了片刻，周明客气道：“多谢胡老伯指点，要不然这么好的一个宝贝就要与之失之交臂了。”

　　“年轻人，不必如此客气，这螭吻是你们所杀，它身上的宝贝本就应该是你的，再者，你杀了这凶兽，乃是为神龙县的百姓做了一件大善事，这点儿小忙，算不得什么。”斗篷老者客气道。

　　“那就多谢了。”周明笑着一拱手，拉着吴风就要走，吴风却道：“大师兄，你先别着急走，那天咱们焚化完了那妖兽之后，就跟县太爷是酒楼吃酒了，那些官兵将那妖兽的骨架埋到什么地方了，你知道吗？”

　　周明一拍脑袋，说道：“你看我这记性，一想到那妖兽的第三根肋骨可以铸造成极品法器，我都高兴坏了，连这件事情都忘掉了。不过没关系，大不了咱们去神龙县找那狗官问问不就知道了。”

　　“不用问了，老夫知道在什么地方。”那斗篷老者突然说道。

　　吴风和周明同时看向了那老者，周明问道：“那他们将妖兽残骸埋在哪了？”

　　“那天老夫从神龙县回来的时候，正好看到那伙儿人官兵抬着那妖兽的骨头架子出了城，他们嫌那妖兽的骨架太沉重，也没有走多远，出了神龙县城不到十里路，随便找了一处偏僻的所在就草草的埋了，我带你们过去吧。”

　　“哎呀，真亏是遇到了您老人家，那真是有劳您了。”周明心中兴奋无比，一想到以后有一把如此神奇的骨剑，比娶媳妇都要高兴。

　　斗篷老者也不多言，转身便朝着神龙县的方位而去，吴风和周明看那张老汉体弱，便让他与小兰在湖边胡老汉的船上等着，他们去取了那第三根肋骨就接着回来。

　　三人脚程很快，行了不到半个时辰，便来到了一片长满了荒草的所在，其中有一片空地，泥土是刚翻出来的，鼓起了一个土丘，斗篷老者指着那土丘便道：“他们就是将那螭吻的骨骸埋到此处的，坑挖的一点儿都不深，刚刚能够埋下那具骨架，上面只有一层土，随便一挖就能看到骨头。”

　　周明有些按捺不住，直接从那斗篷老者手中借来了那把船桨，当做了铁锨，就开始挖了起来，这把生铁打造的船桨果真如周明所料，不一般的沉重，少说也要有个六七十斤重，一般的船桨都弄的又轻又薄，为了用起来方便，看来这铁船桨乃是这斗篷老者练功所用，同是也是他防身的武器，这一下打在人身上，骨头肯定拍的粉碎。


第2393章 极品法器

　　不过周明现在修为已是不弱，拿着这把沉重的船桨挖土倒也没觉得多重，只挖了大约有一盏茶的功夫，就露出了一截白森森的骨头，周明心中顿时一喜，将铁船桨还给了斗篷老者，便招呼吴风过来帮忙，将那妖兽的尸骨从土坑里拉出来，这具妖兽的骨骸起码也有千斤之重，在他们师兄弟二人合力之下，总算是将那具妖兽的骨骸从土里拉扯了出来。

　　纯阳烈火不是人间凡火，烧灼力就连金子都是一点就化，可是这妖兽的骸骨还是有一半以上没有被完全烧化，尤其是上面一排肋骨，虽然有些发黑，却是完好无损的。

　　看着最这妖兽的骨架，周明直接就找到了它左边的第三根肋骨，对斗篷老者道：“胡老伯，是这根肋骨吗？”

　　“不错，正是它，这根肋骨凝聚了螭吻妖兽一部分的内丹精华，最是坚韧无比，用它铸剑最好不过，若是有高人在上面画一些震慑阴煞之物的符文，绝对是一把极品的法器。”斗篷老者点头说道。

　　周明看着那妖兽的第三根肋骨，突然就有些犯难了，皱着眉头说道：“既然这妖兽的第三根肋骨如此坚韧，该怎样将它取下来呢？连纯阳烈火都烧不化的东西，只凭人力恐怕不成吧？”

　　说着，周明围着那肋骨转了两圈，又道：“我先用阴柔掌试试能不能将其震断。”

　　话声一落，周明顿时凝聚了全身的气力，衣衫鼓荡之间，一股浑厚的真气灌注到了手掌之中，周围竟然平地起了风，随后，周明地喝了一声，一掌朝那肋骨上就重重的拍了下去，那肋骨发出了一声沉闷的声响，却是纹丝未动，周明这一掌怕是有千斤之力，却也是对它无可奈何。

　　“不行啊，太结实了，弄不下来。”周明苦笑着摇了摇头。

　　“我来试试。”吴风突然说道。

　　他缓步走到了那尸骸旁边，周明就让开了一段距离，但见吴风双掌挥动之间，从丹田之中便激发出一股真气，流经奇经八脉，最后汇聚于单掌之中，周围的气场再次跟着一阵儿紊乱，一身衣衫无风自鼓，这次，吴风再次用上了十成的力道，闷哼了一声之后，这一掌轻轻落下，却激起了千层浪，地面上的尘土都被掌风吹得四散飘扬，随着“咔擦”一声脆响，那肋骨的连接处出现了一道裂缝，但是肋骨还是没有完全脱离骨架，以至于整个妖兽的骨架都陷进了地面一大截。

　　“好厉害的阴柔掌！”斗篷老者吃惊不小，啧啧称奇道：“两位少年郎，老夫真是没有想到，你们两个年纪轻轻，便有了这般修为，当今世上，像你们这般年纪便有了这身修为的，除了你们两个，恐怕就没有别人了吧？不知道两位小兄弟是拜在茅山哪位真人的门下？”

　　周明讪讪的一笑，有些不好意思的说道：“让胡老伯见笑了，我们两个只是茅山的外门弟子，并不在茅山修行，我们的师父是清风道长，老家是湘西的。”


第2394章 心里有数

　　“清风道长？”斗篷老者喃喃自语，却想不出江湖上有这么一号人物，清风道长虽然修为不弱，但是为人低调，一直在湘西赶尸，也不参与江湖的纷争，自然没有多少人认识他。

　　“恕老夫孤陋寡闻，清风道长又是茅山哪位真人的高徒？老夫确实不曾听闻清风道长的名号。”那斗篷老者有些尴尬的说道。

　　“您不认识我师父，但肯定知道我师爷，也就是我师父的师父，他就是当今茅山的掌门——玄冥真人！”周明颇有些自豪的说道。

　　这话一出口，吴风突然拉了周明一把，小声的说道：“大师兄，你怎么什么事情都敢说啊，师父不是不让咱们随便跟别人说起师爷的事情吗？”

　　斗篷老者却吃惊道：“怪不得两位小兄弟手段如此高明，原来是茅山掌教玄冥真人的真传弟子，在下真是失敬了。”

　　周明自知失言，尴尬的一笑，对那斗篷老者道：“我们师兄弟两人只是外门弟子，也不算得到师爷的真传，跟您说您或许不相信，我们师兄弟两人，长这么大，从来都没有见过掌门师爷呢。”

　　说着，周明赶忙岔开了这个话题，对吴风道：“小师弟，你将那肋骨弄下来了没？咱们一会儿还着急赶路呢。”

　　吴风摇头道：“刚才我那一掌，只是打裂了一条缝，要想将它完全弄下来，恐怕要打个十掌八掌的，不过那样的话，我担心肋骨是拿了下来，恐怕那肋骨要裂开些许缝隙。”

　　周明深吸了一口气，有些郁闷的说道：“这可如何是好……”

　　“要不我用七星龙渊剑试试吧，这把剑是一把神兵，与普通的金属不同，或许能够将这肋骨砍下来。”吴风又道。

　　“那最好不过，不过你小子可要注意点儿，千万别把我的法器砍坏了，要不然我就要你这把剑。”周明玩笑道。

　　“放心吧，我心里有数。”吴风说着，从背后一把就抽出了七星龙渊剑，在抽出七星龙渊剑的同时，吴风已然将真气灌注到了全身，劲气爆发之下，七星龙渊剑紫芒爆闪，煞气陡升，吴风挽了一个剑花，旋即就朝着肋骨末端砍去，但听得“叮当”一声脆响，这七星龙渊剑与那妖兽的肋骨碰撞在一起，竟然发出了铁器的交鸣之声。

　　吴风和周明赶忙低头朝肋骨看去，却发现那把七星龙渊剑竟然卡在了肋骨中间，在他们师兄弟两人各拍出一招阴柔掌，又在吴风全力施为的一剑之下，竟然还是不能将那肋骨砍下来，可见这肋骨是有多么结实。

　　废了好一番力气，吴风才将那七星龙渊剑从肋骨的缝隙中拔了出来，紧接着，吴风又使足了力气，又砍了一剑，这一次，那肋骨才被完全砍了下来，七星龙渊剑紫芒一闪，消散于无形，吴风砍了这两剑之后，就觉得虎口都震的发麻，身上出了一身的汗，要不是自己将全部真气灌注到七星龙渊剑之上，根本就不可能将这肋骨砍下来。


第2395章 阴器

　　周明赶忙将那块被砍掉的肋骨捡了起来，拿着手中仔细把量，如获至宝一般，这妖兽的肋骨拿在手中颇为沉重，散发着一股细腻的光泽，有些阴冷，长约一尺有余，两边扁平，看起来倒真像是一把粗糙的剑。

　　刚才那斗篷老者见吴风拿出了七星龙渊剑，不免又是大吃一惊，吴风的七星龙渊剑，绝对是一把绝世神兵，明眼人一眼都能看出来，那斗篷老者看向吴风和周明的眼神越来越疑惑，他实在是搞不清楚，这两个年轻人为何如此超凡脱俗，随便拿出来一剑兵刃，都是稀世珍宝。

　　“哎呀，以后有了这把骨剑，我也算是有了兵刃了，若是找终南山的高手刻上玄妙的符文，也不会比你手中的七星龙渊剑差，是不是啊，小师弟？”吴风不停的把玩着妖兽的肋骨，脸上有着无法抑制的兴奋。

　　吴风也替大师兄高兴，在一旁连连点头。

　　这时候，那斗篷老者又道：“那螭吻的脑袋是不是还有一半没有被烧干净？”

　　“是啊，怎么了？”吴风看向了斗篷老者，疑惑道。

　　“还有一件事情刚才忘了告诉你们，那螭吻妖兽的后脑上有一块枕骨，也是一个宝贝，螭吻妖兽终年生活在湖底，五行属水，阴气极重，它脑后的那块枕骨若是经过道门高手的温养，可以炼制成一件上等的阴器，这阴器的作用是能够贮存各种灵体，也包括人的魂魄，它就像是一间房子，若是灵体贮存进去，可以免受罡风侵扰，神智也不会迷失，寻常的阴魂在世间呆的久了，就会怨念，久而久之就会变成厉鬼，有了阴器贮存阴魂，可以保持本性不受侵扰。”那斗篷老者缓缓说道。

　　“这后枕骨我也要了，小师弟，你给我砍下来。”

　　斗篷老者的话声刚落，周明顿时眼前一亮，赶忙催促吴风道。

　　“大师兄，你要它做什么？咱们是道门正宗，难道你还想修炼什么歪门邪道，炼制鬼物不成？”吴风疑惑道。

　　“臭小子，你想什么呢？我体内不是有两只妖狐残魂吗？这次它们吞噬了那妖兽的灵体，可谓是大补了一番，说不定很快就能从我身体里出来了，那时，它们无家可归，我正好用这阴器给他们安家落户。”周明说道。

　　“它们出来是好事啊，你干嘛还要留着它们？”

　　“你小子傻啊？那天对付妖兽的时候，你不是没有看见，那两只妖狐还是很有本事的，差点儿就将那妖兽迷惑住了，它们若是肯留在我身边，也是一个极好的帮手，你都有一只这么大个的黄毛猴子护驾，难道我就不能有两只妖狐灵体护身？”周明说道。

　　吴风仔细一想，也是这么个道理，但是心中还是有疑惑，便问道：“大师兄，你就这么确定，那两只妖狐残魂会留在你身边？你可别忘了，是咱们两人将它们给杀死的，我还担心它们一旦能够从你身体里跑出来，就找咱们报仇呢。”


第2396章 妖兽的命门

　　“小师弟，你多虑了，其实这两只妖狐的本性也不算太坏，这些天与它们相处，我们之间早就有了些感情，这次咱们杀了神龙湖的妖兽，将妖魂与它们吞噬了，也算是帮了它们一个大忙，它们哪里还有那么多的怨气，即便是它们想要报仇，现在也不可能是咱们两个的对手，你怕它们做什么？”周明宽慰道。

　　吴风默默的点了点头，周明已经走了斗篷老者身边，再次将他手中的铁船桨借了过来，继续挖土，当时用纯阳烈火焚烧妖兽的时候，那妖兽的脑袋烧化了一半儿，还有一半脑袋也与身子分离了，想必就埋在这土堆的下面，索性这土埋的不是太深，周明又忙活了一会儿，找到了那妖兽的半个脑袋，个头还真不小，有小半个磨盘那么大。

　　两人旋即将那妖兽的半个脑袋拎了出来，放在了那斗篷老者的身边，周明绕着那妖兽的脑袋转了一圈，问道：“胡老伯，你说的那妖兽的枕骨在什么位置，这么大一块，都要弄下来吗？这带着可不方便啊。”

　　“枕骨就只有小孩的巴掌大小，你们看，就在这里。”斗篷老者用手一指那妖兽的后脑勺的一处所在，又道：“这螭吻妖兽的后枕骨有一小块是与其它骨头分离的，也是这妖兽的命门，是它全身上下最为薄弱的地方，一般的铁器打到一下，它就可能被打死。”

　　两人旋即低头看去，果真看到大约巴掌大的一块白骨周围有一圈细细的裂纹，不过不仔细看，根本就不会发现，两人正看的出神的时候，那斗篷老者突然走过去，挥起一掌，就打向了那妖兽的后枕骨，随即听到一声碎裂的声响，那一小块后枕骨应声而落，掉进了脑壳里。

　　斗篷老者伸出了两根手指，将那后枕骨夹了出来，递给了周明，又道：“就是这个东西，极品的阴器，也算得上是一个宝贝了。”

　　周明赶忙接了过来，拿在手中掂量了几下，别看只是这么一小块骨头，拿在手中也颇为沉重，温润如玉，周明自是喜不自胜，连忙对斗篷老者道谢道“胡老伯，这次真是太感激你了，要不是您老人家提醒，我就要与这两个宝贝失之交臂了。”

　　“小伙子，太客气了，这就是咱们之间的缘分，与两位少年英雄结识，老夫也倍感荣幸。”斗篷老者客气道。

　　接下来，这师兄弟两人又花了一会儿工夫，重新将那具妖兽的尸骨埋了起来，临走的时候，斗篷老者又道：“其实，这螭吻不光是第三根肋骨可以铸造成法器，其余没有被烧化的肋骨，同样也可以铸剑，做出来的法器，要比一般的法器厉害许多，不过与第三根肋骨相比还是差了许多，这螭吻的残骸暂且埋起来吧，以后你们茅山的同门要是没有法器的话，大可以到这里来取。”

　　三人逗留了片刻，便再次朝湖边而去，忙活了这一阵儿，也快到正午时分了，必须要快些赶路，争取在天完全黑下来的时候，渡过这神龙湖。


第2397章 一张纸条

　　三人快步而行，很快就来到了神龙湖畔，又往东行了两三里，远远的便看到了一条木船，拴在了石头上面，但是让众人疑惑的是，张老汉和她女儿小兰却不见了踪影。

　　“咦，他们人呢？咱们走了也就一个来时辰，人怎么就不见了？”周明四顾了一眼，却没有发现他们父女的踪影。

　　斗篷老者四顾了一圈，也没有找到人，喃喃自语道：“这张老头儿去哪了？他应该不会不告而别的。”

　　吴风眼尖，却在那条木船之上发现了一张纸条，用石头压着，上面用娟秀的字体写了几个字，吴风拿了起来，放在眼前细看，但见上面写道：“两位恩人，家中有些急事，小女子与爹爹先回去了，就不能给二位恩人送行了，等二位恩人办完事情回来，务必赏光到寒舍做客。”

　　吴风将纸条递给了斗篷老者，说道：“胡老伯，你认识小兰姑娘的字迹吗？这是她写的吗？”

　　斗篷老者接过纸条看了一眼，摇了摇头，说道：“张老头的父亲倒是个读书人，认得几个字，那小兰丫头认不认字，老夫就不知道了，你们看，这字是用湖边的泥写的，字迹又这般清秀，应该是出自女子之手，想必张老头家中真有急事，也罢，咱们就不管他们了，如今时辰不早了，老夫早些送二位过神龙湖。”

　　吴风点了点头，但是心里觉得哪里还是有些不对劲儿，却也说不出来为什么，只觉得是自己多虑了。

　　正思虑间，斗篷老者已经解开了绳子，招呼吴风和周明上船了，周明的心思全都放在了那把螭吻骨剑和那块后枕骨上，别的也就没有多想，两人很快就上了船，斗篷老者挥动起了生铁船桨，船儿很快驶离了湖面。

　　今日的神龙湖波平如镜，风和日丽，有几只鸟儿在湖面上掠过，从水里捉了几条鱼，而后腾空而起。

　　湖中的浅滩之上，还有许多绿油油的芦苇丛，随着风儿起伏摆荡，远处的湖心处，还有几座绿意盎然的小岛，这般湖光山色，却别有一番风味。

　　斗篷老者划了有半个时辰的光景，就再也看不到陆地了，吴风看着一望无际的湖面，心里突然间就有些慌乱，这种惴惴不安的感觉已经许久都没有了。

　　这时候，斗篷老者突然转头对吴风和周明道：“两位少年郎，虽然咱们今天是第一次见面，老夫却感觉一见如故，有些话本不该问，但是老夫心中还是有些好奇，请恕老夫无礼了。”

　　“胡老伯，您客气了，我和大师兄又没做什么见不得人的事情，有什么话您直接问便是。”吴风说道。

　　斗篷老者嘿嘿一笑，紧接着便问道：“两位少年郎，老夫就是好奇，你们两个这次去终南山做什么？这一番长途跋涉，可是够辛苦的啊。”

　　吴风见着斗篷老者也不是居心叵测之人，当下也不隐瞒，便道：“我们是送一位亲人的骨灰去终南山安葬，他老人家是终南山无道子的徒弟，却不知道为何离开了终南山，他生前唯一的遗愿，便是死后将他的骨灰与无道子真人葬在一起。”


第2398章 竟然是他

　　一提起此事，斗篷老者突然停下了手中的动作，神色突然变的有些紧张，禁不住开口问道：“吴道子真人的徒弟？可是那天下闻名的符箓三绝之一的无道子真人？”

　　“不错，正是。”吴风点头说道，见斗篷老者如此在意此事，吴风也忍不住问道：“胡老伯，您对终南山知道的多吗？或者您老人家跟终南山也有什么渊源不成？”

　　斗篷老者的神色变的更加惊慌起来，不答反问道：“你刚才说送一位吴道子的徒弟的骨灰回终南山，在下斗胆问上一句，那位吴道子真人的徒弟姓谁名谁，是怎么死的？”

　　对于此事，吴风也不隐瞒，如实答道：“此人是我师父的故交，在双桥村结识的，一直以来，待我们都甚好，但我们一直都不知道他的名字，师父叫他老刘头，我们则唤他刘老伯，半年多以前，我与刘老伯去了一趟山东，遇到了白莲教的玄武长老，他引出来了一具千年血魔，刘老伯在最后关头，拿出了无道子真人的一道紫符，用满身精血强引天雷，将千年血魔轰杀，最后重伤而死，在他临走之前，才告诉了我他的名字，叫刘正云，师从终南山无道子，并说一定要让在下将他的骨灰送到终南山，与无道子真人葬在一起，这次我与大师兄去终南山，正是为了此事。”

　　吴风的话声一落，那斗篷老者的表现却是极为震惊的，手中的生铁船桨差一点儿就掉进了水中，他的眼眶里旋即升腾起了一团雾气，嘴里喃喃的说道：“刘正云……竟然是他……他怎么可以死呢……”

　　见斗篷老者如此这般，吴风和周明皆是震惊不已，吴风禁不住问道：“胡老伯……听您的意思，您好像认识我刘老伯？”

　　“何止是认识……他……他就是我的师兄，与我是一个师父……没想到啊没想到……我刘师兄竟然死了，他竟然死在了我的前头……”那斗篷老者颓然的放下了手中的船桨，失魂落魄的坐了下来，一张英俊的脸上老泪众横，竟然哭出了声音。

　　听他这么一说，吴风和周明此刻的心情不亚于被雷给劈了一下，那叫一个震惊，他们怎么也没有想到，在这里还能遇到刘老伯的师弟，以至于像是傻了一般，竟然不知道该说些什么好了。

　　周明缓和了一下心境，将那妖兽的横骨放进了怀里，开口问道：“胡老伯……既然你和我刘老伯都是终南山无道子真人的徒弟，为何你们都不在终南山，却分别找了地方隐居了起来呢？”

　　“胡老伯，这么说，您一定知道我刘老伯的身世了，他为何隐姓埋名，在双桥村一住就是几十年，为何他到死才敢说自己是无道子真人的徒弟？”吴风也忍不住问道。

　　斗篷老者擦了一把眼泪，眼眶通红，没有回答他们任何一个人的问题，却再次问道：“两个小子，你们先回答老夫一个问题，那个带着猴子的少年，你可是在山东孤老庵重创白莲教三大舵主，杀了玄武长老的吴风，江湖人送外号白小魔的茅山弟子？”


第2399章 身世之谜

　　周明转头看了一眼吴风，不知为何，一提起“白小魔”这三个字，周明就忍不住想调侃他两句，但是这会儿却说不出任何话来，说起来老刘头的死因，周明心里就很是自责，若不是为了自己，刘老伯也不会与吴风一起去山东找薛鬼医，更不会遇上什么千年血魔，那他就不会死，他老人家的身世一直都是一个大大的谜团，这是连师父都不知道的事情，如今遇到了刘老伯的一个故人，这师兄弟两人怎么会不对他老人家的身世好奇？

　　吴风点了点头，不置可否的说道：“不错，正是我杀了玄武长老，可是您老人家连这件事情都知道，为何不知道刘老伯杀了千年血魔呢？”

　　“现在江湖上都在传颂你的威名，世人还以为千年血魔是死在你的手上，我师兄一直隐姓埋名，就连你们到最后关头才知道他的名字，旁人就更不知道了，根本就没有人提及我师兄的事情。”那斗篷老者有些伤感的说道。

　　吴风一阵儿尴尬，脸色不禁一红，说实话，吴风一点儿都不喜欢白小魔这个诨号，一点儿都不像是名门正宗的弟子。

　　周明突然道：“胡老伯，我师弟回答你的问题了，你也该跟我们说说刘老伯的事情了，他为什么不在终南山，却跑到了那么偏僻的一个村子隐居了起来，在义庄一呆就是几十年。”

　　斗篷老者一声长叹，看向了水天相交之处，像是在回想着什么，许久才道：“我刘师兄自幼便跟随师父修道，比我早十几年进了山门，他的年纪也比我大十几岁，刘师兄为人很好，十分随和，也很照顾我这个小师弟，我与他感情一向很好，大约在三十几年前，我师父无道子真人仙游了，我和刘师兄难过了好长一段时间，就在那一年，我刘师兄下山去了，一是为了磨练心智，二也是为了散散心，谁知这一去，刘师兄竟然爱上了一个红尘女子，并与其私定终生，还生下了一个儿子……”

　　说到这里，斗篷老者眼眶又红了，深深叹息了一声，又道：“你们也知道，我们终南山全真教，自祖师爷王重阳创教以来，便定下了许多规矩，全真教弟子不得婚娶，不得吃荤，不得私自下山……可是我刘师兄下了一次山就将这些规矩全都破了，最严重的便是与女子私通，而且还是一红尘女子，这事情很快就被终南山各位长老和掌教知道了，将我刘师兄强行抓回了终南山，狠狠处置了一番，若是普通的女子还好，可是刘师兄却爱上了一个红尘女子，掌教真人和诸位长老便觉得刘师兄是辱没了全真教的名声，将刘师兄捉来之后，当天就挑断了他的筋脉，废去了一身的修为，刘师兄顿时形同废人，还被打了一百棍子，关进了终南山一处山洞里面壁思过……可是谁曾想，那红尘女子竟然带着他们的孩子找上了终南山，让掌教师叔放人……”


第2400章 玉无人亡

　　吴风和周明不免倒抽了一口冷气，禁不住同时问道：“那后来呢？”

　　斗篷老者看了他们两人一眼，再次摸起了船桨，继续往前面划去，一边划船一边幽幽的说道：“后来还能怎样，那样一个女子上我们终南山，掌教师叔肯定是不允的，更不可能放人了，那女子性子倒也刚烈，抱着孩子就站在我们终南山的山门前一站就是三天三夜，怀里的孩子哭的连整个终南山都听到了，死活要终南山放人，若是不放便不死不休，这事情，若是我们师父在的话，肯定不是当时那种情况，师父最疼的弟子便是刘师兄，他老人家也是性情中人，又是当时终南山第一高手，他的话在终南山是非常有分量的，他老人家肯定心疼徒弟，不会让他们挑断刘师兄的筋脉的，更不可能废了他的修为，最多就是将刘师兄赶下山而已，让他自生自灭，可是那一年，我师父他老人家偏偏仙游了，我们这一脉的弟子在师父生前有他老人家照顾，一切平安无事，可是他老人家走了之后，我们就成了没了娘的孩子，自然任人摆布，刘师兄才会落得这般凄惨的下场。”

　　说到这里，斗篷老者的话中已经有了怨气，他有些恨恨的继续说道：“当时，那女子一直在山门前不走，怀里还抱着一个孩子，很多人都看不下去了，就算不待见那女子，也不能让孩子一起跟着受罪，最终，在掌门师叔和一众长老的商议之下，就想出了一个办法，派了一个弟子与那女子说，刘师兄犯了全真教的戒规，被狠狠处罚了一顿，受刑不过，已然被打死了，那女子一开始自然是不信的，说是死要见尸，活要见人，那人便说，尸体都已经下葬了，还拿出了刘师兄身上的一块玉佩给那女子看，那块玉佩是刘师兄和那女子的定情信物，后来刘师兄跟我说，玉在人在，玉无人亡，这是他们之间的誓言，因为那女子身上也同样有一块一模一样的玉佩，他们那时候说，还要将这两块玉佩一同带进坟墓里，死也要葬在一起……那女子一看到玉佩，便以为刘师兄是真的被打死了，顿时万念俱灰，抱着孩子下山去了……”

　　说着说着，斗篷老者突然哭了，有些泣不成声的说道：“哎呀……到了后来，就太惨了一些……那女子下了终南山之后，一路失魂落魄，在半道上竟然遇到了土匪，那些土匪贪恋那女子的美色，便将其给玷污了，就连……就连那孩子也被土匪给摔死了……那女子万念俱灰，一头撞死在了山间的石头上，尸体都被野兽给啃光了……”

　　听到这里，吴风和周明也都红了眼眶，牙齿紧咬，拳头紧握，咯咯作响，他们到现在才知道，老刘头竟然有这么惨的身世，同时又十分可怜那红尘女子，性情竟如此之刚烈。

　　“他大爷的，又是土匪，这土匪怎么就是杀不干净呢！”周明咬牙切齿的骂道。


第2401章 不敢去面对

　　“要说起来，那女子虽然是红尘女子，却不是那种青楼卖身的女子，只是一个歌舞伎罢了，当时刘师兄下山之后，一路南下，斩妖除魔，帮了许多大户人家，积攒了不少银两，见那女子身世可怜，便花了大价钱给那女子赎了身，那女子见我刘师兄一表人才，豪气干云，便以身相许了，哪知道，这就铸成了一场大祸，让他们阴阳两隔了，现如今他们倒是团圆了……”斗篷老者不无惋惜的说道。

　　“那刘老伯后来又怎样了？他怎么又跑到了双桥村呢？”吴风禁不住又问道。

　　“后来，还要多亏了我另外一个师叔——道号无云子，他老人家修为很高，与我师父无道子也是师兄弟，可怜我刘师兄，便偷偷的给刘师兄续上了筋脉，私自传了一些功法与他，让他自行修炼，刘师兄被关在终南山的一个山洞里面，一关就是一年多，是我偷偷将他放出来的，刘师兄由于被废了修为，功力大减，在无云子师叔的帮助之下，这一年多，修为也仅仅是恢复了两三成，以后再想精进修为，势比登天。他被我放出来之后，便问我有没有一个女子来找他，此事我不敢隐瞒，便将那女子被土匪祸害的事情与他说了，当时刘师兄悲痛欲绝，口吐了一口鲜血，当天晚上就趁着天黑，摸下了山，第二天，整个终南山便知道了一件事情，在离着终南山三十里外一个叫做九头沟的土匪窝，一夜之间，一百多口子土匪全部被人给杀光了，尸体铺满了整个山头，血流成河，到处都是残肢断臂，这件事情肯定是我刘师兄干的，他是在为他妻子还有孩子报仇，也只有这般的深仇大恨，才能让一个人疯狂到这种地步，让一百多具尸体死无全尸。”

　　说到这里，吴风和周明顿时理解了老刘头，理解了他为什么如此痛恨土匪，一定要杀了金霸天，就是土匪杀了他的至亲之人，无论是谁也不可能咽下这口气。

　　这一路说着，斗篷老者就一路都在掉眼泪，过往的种种又浮现在心头，那一幕幕血淋淋的事情，重新提起，又何尝不是一种痛彻心扉。

　　斗篷老者伸手再次抹了一把眼泪，继续说道：“那一天夜里，是我最后一次见到刘师兄，从此之后杳无音讯，我也不知道他为什么跑到了双桥村隐姓埋名，不过现在全都明白了，他不是惧怕终南山的惩戒，只是不敢去面对终南山，终南山对他来说，是一个有快乐和回忆的地方，同时又是他的伤心地，他不敢回来，他看到终南山的一草一木都会想到自己死去的妻子和儿子，但是最终他又选择回到了这里，是因为这里有他的至亲之人，也就是我们的师父！刘师兄是个孤儿，是师父一手养大的，对于刘师兄来说，师父不仅仅是师父，更是像父亲一样的存在，他死了之后，一定还是要回来的，回来陪着师父……”


第2402章 喝酒暖心

　　听完斗篷老者哭着讲述完老刘头传奇且令人无限惋惜的传奇经历，吴风和周明久久无语，此刻说不清是怎么一种复杂的情愫，但是最多的还是悲伤和无奈。

　　老刘头年轻的时候，也是有着一身惊世修为的道门高手，只是后来犯了终南山全真教的戒规，被斩断了筋脉，废掉了修为，后来虽然被无云子道长续上了筋脉，却再也无法恢复到之前的鼎盛的状态了。

　　怪不得老刘头虽然修为不高，却懂得很多道门典故和各种功法，只是因为他懂得许多，却因为身体的限制，无法再继续修炼，怪不得他隐姓埋名，在双桥村的义庄里一呆就是几十年，整天与死人为伴，那是因为老刘头的心彻底死了，没了妻子和儿子，不能再回到终南山，那时的他便如一具行尸走肉，在世上多活一天，心中都要忍受着无尽的折磨，那么漫长的岁月，那么多无法言喻的痛楚，全都埋在了老刘头的内心深处，不曾与外人提起，老刘头很强大，很孤独，很无奈，很让人难以琢磨。

　　吴风依稀记得，第一次见老刘头的时候，他的头发就全都白了，躺在棺材里，一个大大的酒葫芦天天都不离身，也就是在酒的麻醉之下，老刘头才能暂且忘记一切，可是下一个梦醒，心底的隐痛还是会复发。

　　不知道是师父还是老刘头自己说的，吴风已经记不清楚了，那都是两三年之前的事情了，吴风当时问，老刘头为什么老喝酒，得到的回答是，义庄的阴气重，必须要喝酒暖身，其实，老刘头不是喝酒暖身，只是喝酒暖心，因为他的心一直很凉。

　　虽然离开了终南山全真教，老刘头却一直没有忘记自己是道门中人，一直秉循着道门大义而为，是金霸天再次唤醒了老刘头心中的隐痛，他最痛恨的就是土匪，要不然也不会与清风道长两人入那如同龙潭虎穴的黑风寨，几次三番差点儿就丢了性命，这种刀口舔血仗剑而行的快意江湖的生活，让老刘头重新找到了活着一丝滋味，在苦海中挣扎了那么多年的老刘头从困境中走了出来，与他们师徒三人一同剿灭清风寨，杀清虚、斩翁猜、斗蒙面老道，在山东孤老庵，一道紫符，满腔热血，全都化作了七星龙渊剑上的一团紫色的火焰，冲天而起，九天玄雷轰然而下，荡清世间妖魔。

　　老刘头的一生是传奇的一生，那时候的壮烈对于他或者就是一种解脱，隐忍了那么多年，苦了那么多年，在最后以这种惨烈悲壮的死法离开了人世，将他们的人生画上了一个圆满的句号。

　　那时候的老刘头是欣慰的，因为他终于可以跟妻儿团聚了，在即将咽气的前一刻，老刘头想起了终南山，想起了师父，放下了对终南山的恨，或许那也不叫恨，只是一种执念，他一直不敢面对的终南山，在死后终于敢面对了，他要回到终南山，回到师父的身边……


第2403章 追杀

　　就是因为谈及老刘头，几个人的心忽的变的都很沉重，就感觉心中一直被一种无法言喻的痛楚揪扯着，怎么都赶不走。

　　平复了好一会儿，那斗篷老者才问及了这些年老刘头的事情，吴风和周明你一句我一句都跟那斗篷老者说了，一直说到他身死在山东孤老庵。

　　听完吴风和周明简单的说了老刘头这几年的生活，斗篷老者也是唏嘘不已，末了给老刘头还下了总结，他说老刘头还是像年轻的时候一样，大义为先，威武不屈，不管遇到任何妖魔鬼怪，从来就没有怕过。

　　听他这般一说，他们师兄弟二人觉得颇有道理，老刘头就是这样一个人。

　　不知不觉中，船儿已经划出了很远，就连之前的那几个湖中的小岛也不见了踪影，四周全都是一望无际的湖水，坐在这小船之中，不免让人有些眼晕。

　　吴风看向了斗篷老者，突然间就想起了一件事情，禁不住问道：“胡老伯，我听张老伯提到过，十几年前，他老人家在这神龙湖打渔的时候，将你从湖中救起，从此之后，您老人家就在神龙湖畔隐居了起来，在下心中一直有个疑惑，先前一直不敢问，现在既然都这么熟了，那在下就问了，您老人家又是为什么离开了终南山全真教，出现在这神龙湖之中呢？”

　　那斗篷老者长叹了一声，神色旋即又变的哀伤起来，缓缓说道：“要说起来，我跟刘师兄犯下都是同一个全真教的戒规，而且我比刘师兄还要严重，刘师兄只不过是爱上了一个青楼女子，而我却爱上了一个白莲教的女子，白莲教乃是大清朝第一邪教，一直被天下正道中人所不齿，终南山全真教也是在中原大地数得着的名门正派，怎能容得下门下弟子与白莲教的妖人勾结，更别说让我们在一起了，那女子姓李，唤做李双儿，在白莲教的地位还不低，一开始的时候，老夫并不知道她是白莲教的人，直到后来被白莲教的玄武长老直到了，他一直追杀于我，这事儿自然也逃不过终南山的耳目，这么一来，我不仅是被白莲教的人追杀，就连终南山全真教也容不下我了，那一日，我被白莲教的人一直追杀到了这神龙湖，大战了一番，最终不敌，身上中了两剑，被扔到了神龙湖之中，他们还以为老夫已经死了，其实，当时老夫还有一口在，随着潮涌一直漂流到了神龙湖的中心处，那天也是凑巧，正好碰到张老哥行船打渔，将老夫从神龙湖中捞了起来，发现老夫还有点儿气息，就带回家中找来了郎中医治，好生照料了几天，这才将老夫从鬼门关中拉了出来，那时候，张老哥的夫人还在，小兰丫头不到两岁，等老夫身子好了之后，想着终南山也回不去了，以后更不可能在江湖上抛头露面了，不管正邪两道发现我的行踪，都不会有好果子吃，所以便决定在神龙湖畔隐居了起来，这一眨眼，就十几年过去了，我也变成了一个老头子。”


第2404章 李双儿

　　斗篷老者回忆过往，心中无限感慨，但是他说的很从容，毕竟过去了这么多年了，有些事情已经看的很淡了。

　　但是，吴风的心里却是波涛汹涌一般，他看着斗篷老者那俊朗刚毅的面庞，脑中好似一阵儿闷雷滚过，他竟然说他与白莲教一为姓李的女子私通，这让他瞬间想起了一个人，那就是鲁南分舵的舵主李老尼，莫尘大师曾经说过，李老尼十分痛恨男人，尤其是抛弃妻子的混帐男人，所以他就到处搜罗这种欺负女人的男人，用来喂养千年血魔，数十年间，死在他手中的男人不计其数，可见他对抛弃他的男人的怨念是多么的深。

　　记得莫尘大师曾经说过，那个抛弃李老尼的男人叫胡枭杰，在当时是数一数二的美男子，修为也不弱，而眼前这个斗篷老者就姓胡，前后这么一关联，这让吴风不得不联想到眼前这个人就是当年抛弃李老尼的那个胡枭杰。

　　吴风的心情无法平静了，他张了张嘴，一副欲言又止的模样，那斗篷老者见吴风如此，便道：“少年郎，我看你有话要说，不打紧的，想说什么就说吧，现在咱们什么都坦明了，还有什么是不能说的呢？”

　　吴风吞咽了一口唾沫，有些紧张的说道：“胡老伯，请恕在下无礼，您老人家可以告诉我您的大名吗？”

　　斗篷老者微微一笑，说道：“这有什么不好说的，老夫行不更名坐不改姓，大名胡枭杰是也！”

　　“果真是你！”

　　斗篷老者话声一落，吴风禁不住脱口而出，神色大变。

　　斗篷老者也蓦然一惊，不知吴风何意，连忙说道：“少年郎，你说这话是什么意思？难不成你认得老夫？”

　　吴风摇了摇头，说道：“在下之前不曾认识胡老伯，但是听说过您的大名。”

　　“哦？”胡枭杰一愣，疑惑道：“你是听谁说的？”

　　“建国寺的莫尘大师。”吴风如实答道。

　　“莫尘大师？”胡枭杰更加疑惑了，寻思了半天才道：“老夫不认得这位大师啊？”

　　“胡老伯，去年我和刘老伯去山东去寻找薛鬼医的时候，薛鬼医被鲁南分舵的舵主李老尼给抓走了，我与李老伯去孤老庵观音洞去救他，碰到了李老尼等人，与其大战了一番，那李老尼手段了得，手中使得是一条长鞭，舞动起来如毒蛇吐信，更有一门邪术护身，便是分魂之术，可以将三魂分离出来，一个人顶三个人用，不知道胡老伯可认得此人？”吴风看着胡枭杰的眼睛，正色道。

　　此时胡枭杰的脸色异常精彩，一会儿青一会儿白，张着大嘴，一副难以置信的表情，许久都没有说出话来。

　　吴风也不着急，怔怔的看着他，让谁听到了这样的事情，一时半会儿心境也无法平复。

　　愣了足足有一盏茶的功夫，胡枭杰才颤声说道：“李……李老尼……她……她……她竟然就是李老尼……不会的……不会的……她是李双儿，怎么可能是那白莲教鲁南分舵的舵主……不可能的……”


第2405章 过的好不好

　　此时，在一旁的周明彻底被他们两人弄晕乎了，他一会儿看看吴风，一会儿看看胡枭杰，根本不知道他们两人在说什么，吴风之前是跟周明说过李老尼的事情，却只是一笔带过，根本就没有细说，至于她的女儿李若芸，更是只字未提，因为吴风不想让任何人知道他与小妖女的关系，到时候根本就说不清楚，这是一件很麻烦的事情，听了胡枭杰说了老刘头和他自己的经历之后，吴风就更加不敢说了，身为茅山弟子，道门正宗，茅山更容不得这样的事情出现。

　　“小师弟，你和胡老伯在说啥呢？我怎么一点儿都听不懂了？”周明纳闷道。

　　吴风看了周明一眼，随后又看向了胡枭杰，本来他是不想提及小妖女的，可是看到胡枭杰这样的神情与表现，他竟然连李老尼就是李双儿都不知道，看来就更不知道他们之间还有个女儿的事情了，可以肯定的是，李老尼也不知道胡枭杰现在的情况，她以为是胡枭杰抛弃了他，其实则不然，胡枭杰当时是因为被玄武长老和终南山所追杀，根本不敢抛头露面，所以才造成了现在这种误会，让两人分别了十几年，以至于让李老尼的爱转变成了恨，恨则生怨，越陷越深。

　　吴风不想隐瞒胡枭杰他与李老尼还有一个女儿的事情，不知道还好，可是吴风明明是知道的，既然让他知道了李老尼就是李双儿的事情，索性就全都说了吧，就算是大师兄多想也无所谓了，因为吴风相信大师兄，无论发生什么事情，他都会站在自己这一边的。

　　“胡老伯，还有一件事情，我不得不告诉你，你与李老尼还有一个女儿，这事情你知道吗？”

　　这一次，胡枭杰更加震惊无比，手中的生铁船桨差点儿就跌落在了水中，被一旁的周明给接住了。

　　胡枭杰猛的一下站起了身子，直勾勾的看向了吴风，全身激动的微微发抖，眼眶中再次饱含了热泪，他颤声说道：“少年郎……这……这些事情，你说的可都是真的？我与双儿果真有了一个女儿？”

　　“千真万确，在山东的时候，我还见过你女儿，他的名字叫李若芸，现在已经十七岁了吧。”吴风正色道。

　　胡枭杰的眼泪再也止不住了，哗哗的滚落了下来，有些癫狂的苦笑着说道：“哈哈……我竟然有了女儿……我与双儿竟然有了女儿……这些年我竟然蒙在了鼓里，双儿应该会怨恨我吧……我们的孩子到现在竟然连爹爹长什么样子都不知道。”

　　疯了一会儿，胡枭杰突然一把抓住了吴风的肩膀，颤声问道：“少年郎……既然你见过她们娘俩，那你一定知道她们现在的状况，你告诉我……她们娘俩过的好不好……”

　　吴风神色肃然，沉吟了一会儿，才道：“怎么说呢，李老尼想必是误会胡老伯您了，她以为是你抛弃了她和女儿，心中怨气很深，杀害了很多无辜的人。”


第2406章 一定很恨我

　　“他怨恨我，为什么要杀害旁人呢？”胡枭杰一片茫然。

　　“她杀的人，全都是抛弃妻子，三妻四妾的男人，我这样说，想必胡老伯应该明白吧。”吴风正色道。

　　胡枭杰松开了抓着吴风的肩膀，无奈的摇头，心中一片苦涩，喃喃自语道：“这都怪我啊……当初我不该与双儿不辞而别，要不然她心中也不会有这么深的怨念，她现在一定很恨我，我们的女儿也一定很恨我，她一出生，就没有爹爹，这十几年，她们娘俩是怎么过来的呢？她们心中肯定很苦……都是老夫的错啊……真是造孽啊……”

　　吴风走了过去，伸手拍了怕胡枭杰的肩膀，宽慰道：“胡老伯，您也不必太过自责，之所以这样，您也是有苦衷的，当时那种情形，您又如何抛头露面，想必那玄武长老追杀你的事情，李老尼肯定也不知道吧，要不然她也不会对你有这么深的怨念，他们两人现在过的挺好的，您老人家大可以去山东找她们，一家团圆了吧。”

　　“这样可行吗？”周明突然也站了起来，他通过吴风和胡枭杰的谈话，已然听出了端倪，于是便道：“既然李老尼对胡老伯的怨念这么深，这十几年下来，估计都已经恨之入骨了，若是胡老伯贸然前去，万一被李老尼杀了怎么办？我觉得这事情还是要慎重考虑啊。”

　　“大师兄，你多虑了，不管怎么说，胡老伯也跟李老尼有了孩子，就算是看在孩子的面上，李老尼也不可能杀了胡老伯，一个女人怎么能狠心到杀害自己亲生女儿的爹呢？就算李老尼下的去手，她女儿也不会同意的，再说，胡老伯当时确实是有苦衷的，被正邪两道追杀，所以才不敢抛头露面，等见了面，胡老伯跟李老尼说明一下缘由，我相信她肯定会原谅胡老伯的。”吴风分析道。

　　周明却摇了摇头，看向了胡枭杰，忧心忡忡的说道：“我觉得这样还是有些不妥，胡老伯之所以隐居在神龙湖畔十几年，一直不敢抛头露面，一是因为白莲教的追杀，二是因为害怕终南山找到他，若是真去山东找了李老尼，这事儿要是传到了终南山全真教的耳朵里，恐怕就不好办了吧？这样的名门大派，怎么可能容得下自己门下的弟子去投奔邪教？必然要出面清理门户，到时候他们一家人都会有危险。”

　　“大师兄，你以为白莲教是吃素的吗？只是一个鲁南分舵，就差不多有一万教众，终南山全真教才有多少人？就算他们全真教出动所有人马，至少也要损伤一半以上才能彻底绞平鲁南分舵，况且，鲁南分舵也不可能坐以待毙，他们大可以从鲁东和鲁西等地调兵遣将，若是再过去两个白莲教的长老，别说绞平鲁南分舵了，估计全真教都有覆巢之危。”吴风正色道。

　　周明一愣，坏笑着看向了吴风，摸着下巴说道：“小师弟，我觉得你有些不对劲儿啊，这会儿怎么老向着白莲教说话呢，这其中有没有什么猫腻呢？”


第2407章 刺激太大

　　吴风面色一红，连忙分辩道：“大师兄，你可不要胡说八道，我不是在帮着胡老伯想办法吗？”

　　“你小子想办法也要想个好一点儿的，虽然胡老伯离开了终南山，你这又让他人家去白莲教，这差距也太大了吧，你小子可要知道，胡老伯这一去，就是白莲教的女婿了，这不是将他老人家往火坑里推吗？”周明又道。

　　吴风刚要说话，这时候，胡枭杰却大声说道：“原来我还有个女儿……还有个女儿，这次不管是死是活，我一定要去找他们娘俩，只要能见上他们娘俩一面，我死也值了，做了半辈子缩头乌龟，隐藏在这神龙湖畔，其实，这些年我也无时无刻不在想着双儿，不行，我一定要去找她们！”

　　吴风和周明一同看向了有些疯疯癫癫的胡枭杰，听到吴风的这个消息，对他的刺激太大了，现在的他正处在愧疚和兴奋当中，期间还夹杂着一些其他的情愫，这让他看起来有些失常。

　　“胡老伯，您老人家先不要激动，去不去找她们，您还要深思熟虑一番，这可不是儿戏，因为这根本就不是您一个人的事情，其中还牵扯着白莲教和终南山，不好办啊。”周明提醒道。

　　“我不管！我什么都不要管了，死又有何足惜，即便是死，我也要像我刘师兄一样，死得其所，无愧于这天地罢了，这辈子，我最对不起的就是她们娘俩，无论如何，我一定要去找他们。”胡枭杰激动的已经有些语无伦次，身子到现在还抖个不停。

　　周明摇了摇头，知道说什么也没有用了，只好又重新坐了回去。

　　吴风却道：“胡老伯，既然你心意已决，在下也就不多说什么了，不过，您现在最紧要的事情，是将我们师兄弟二人送到神龙湖的对面才是，总不能就这么飘在湖中吧？天黑之前，咱们还能渡湖吗？”

　　胡枭杰使劲儿搓手，这才回过神来，连连点头不止，重新又坐到了船上，拿起了他的生铁船桨，开始划起船来，一边划船，嘴里也不闲着，不断的问及李老尼和小妖女的事情，对于她们两人的事情，吴风也是知之甚少，与李老尼也只见过一面而已，对于小妖女，吴风也不愿多说，说多了怕引起大师兄的误会。

　　“少年郎……我女儿长的什么样子？”

　　“少年郎……我家双儿长白头发了没有？”

　　胡枭杰一边划船，一边就问着关于她们母女两人各种问题，问的吴风都有些烦躁了，心中开始有些暗暗后悔了，早知道就不该跟他说，原本还觉得挺稳重一人，突然之间就变成了一个话唠，嘴就一直都没有闲着。

　　周明见吴风被胡枭杰问的都快疯掉了，就在一边偷偷的笑，却不敢笑出声来，那是憋的相当难受。

　　不知不觉间，船又划出了很远，吴风看了看日头，已经有些偏西，却不知道自己现在身在何处，于是打断了胡枭杰的问话，问出了自己这一个多时辰来的第一个问题：“胡老伯，咱们还要多久才能靠岸？”


第2408章 阴测测的冷笑

　　胡枭杰终于不再喋喋不休了，抬头看了一下天色，估摸了一下时间，才道：“看来咱们在天黑之前是不可能到对岸了，不过也没关系，我船上有火把，咱们又是修道之人，也不用怕什么的，再说，这神龙湖里最厉害的家伙不是已经被你们给杀了么？”

　　吴风一想也是这么回事，就没再多想，可是心里还是隐隐的觉得哪里有些不对劲儿，还没仔细想，胡枭杰就再次问起了关于她们母女的事情，有的时候，同一个问题要问上吴风好几遍，问的吴风想哭的心思都有了，却实在没有办法拒绝一个初为人父的喜悦，只好不厌其烦的应承着。

　　不知道什么时候，湖里起风了，原本晴空万里的天空，突然乌云密布，将火热的骄阳全部遮掩住了，这还不算什么，正是下午时分，湖面上突然就起了一团淡淡的雾气，漂浮在湖面之上。

　　吴风一直被胡枭杰纠缠着问各种问题，也没有心思就观察这突如其来的异象，倒是一旁的周明和黄毛猴子发现了一些端倪，周明听着吴风与胡枭杰的话也听烦了，就懒洋洋的坐在船沿上看着静静的湖水，黄毛猴子就则端坐在周明的身边，手里抱着一个酒葫芦在一口一口的喝酒，周明时不时的还从黄毛猴子手里抢来喝上一口。

　　蓦然间，黄毛猴子突然将就葫芦仍到了船舱里，趴到了船沿上面，看向了静静的湖水，瞪大一双猴眼，伸出了爪子，朝着一旁的周明拍了几下，还吱吱的大叫了几声，示意周明朝水下看去。

　　周明没功夫搭理黄毛猴子，让它一边儿玩去，可是黄毛猴子就抓着周明的衣服，死活要周明去看水面。

　　周明无奈，低头朝水里看了一眼，却没有看到什么，湖里很安静，除了胡枭杰滑动水面弄起的波纹，便什么都看不到了。

　　“死猴子，你又耍我玩，小心我打你屁股。”周明瞪着眼，威胁黄毛猴子道。

　　黄毛猴子比划了两下，指着自己的小眼睛，有些急躁的示意周明继续往水里看。

　　黄毛猴子是个相当有灵性的家伙，周明自然是知道这一点的，一般黄毛猴子没有什么特别着急的事情，不会是这个样子的，这引起了周明的警觉，他看到黄毛猴子指着眼睛，突然间就明白了它的意思，既然肉眼看不到什么，那就只能开天眼了。

　　周明现在的修为很高，也能像吴风一样，不用千年樟树叶也牛眼泪，天眼可以随意自如的打开，只是瞬间，周明就打开了天眼，朝水下看去，这一看不要紧，吓的周明是倒抽了一口冷气。

　　不知道什么时候，从船的下面正升腾起了一丝丝的黑气，将整个船身都缠绕住了。

　　这黑气不是别的，正是一丝丝的阴气，犹如跗骨之蛆一样将整个船身都紧紧的包裹了起来。

　　其实，这阴气并不可怕，可怕的是接下来的那一幕，由于打开了天眼的缘故，周明竟然从水下看到了一张白惨惨被泡的浮肿的大脸，正对着自己阴测测的冷笑……


第2409章 湖里有情况

　　一看到这张白惨惨被泡的苍白无比的大脸，周明顿时惊出了一身的白毛汗，并不是周明胆子小，只是因为这张脸实在是太恐怖了，那脸色惨白不说，还烂乎乎的，许多肉都翻了出来，从那张脸的眼睛和鼻孔，还有嘴巴里，不停的有些黑色的小鱼钻来钻去，就是这般，这张脸竟然还能对着自己笑出来。

　　不等周明反应过来，接下来，更加恐怖的一幕又出现了，这一会儿的功夫，竟然又出现了好几个这样的白惨惨的大脸，都是被泡的浮肿的脸，不同的是，这些人穿的衣服和发髻都不一样，可以看出，这些人都不是一个朝代的人，周明一看就分辩了出来，这些人不是人，也不是死尸，只是一个个在湖中死去的冤魂。

　　让周明纳闷的是，自己与这些冤魂无冤无仇，它们为什么要跑到自己船底下吓唬自己呢？不管怎么说，这一船三个人，可都是修道之人，对付这些阴魂厉鬼可都是行家，它们这是过来找死的吗？不对，是要过来被打的魂飞魄散才是。

　　船下湖中的冤魂是越聚越多，这一会儿的功夫已经有十几个了，就漂浮在湖水里，慢慢的朝着他们身下的船儿靠近，周明见形势不对，赶忙转过了头，对吴风和胡枭杰厉声说道：“大家都准备一下，湖里有情况，一群厉鬼围上来了！”

　　听闻此言，吴风和胡枭杰皆是大惊失色，吴风立刻打开了天眼，朝湖中看去，只看了一眼，顿时就吓的闷哼了一声，差点儿就叫出声来，胡枭杰修为稍弱，掐了几个指诀之后，也立刻打开了天眼，朝水下看去，顿时就往后退了一步，惊恐道：“我的天呐，怎么这么多湖中的厉鬼围了上来，就连死了几百年的鬼煞都出来了，以前从来没有过这种情形啊……完了完了……看来咱们这次是要栽在这湖里喂鱼了。”

　　“大家不要害怕，只不过是厉鬼而已，咱们修道之人最不怕的就是这个，大家各自准备，先将这些厉鬼收了再说。”

　　吴风说着，已经从怀中摸出了几道黄纸符，不由分说，就贴在了船身各处，与此同时，周明也拿出了符纸，朝水面上撒了几张，胡枭杰更狠，直接从怀中摸出了几道蓝色的符纸，贴在了吴风和周明的后背上，说道：“这是我师父无道子的真迹，这几张蓝符我一直贴身带着，没舍得用，贴在身上，百鬼不侵，只是不知道能不能抵御住鬼煞。”

　　这句话还没说完，船上就剧烈的抖动了一下，从水下面突然露出了十几张白惨惨泡的发肿的大脸，伸出了像发白的猪蹄一样的手，扒住了船沿，不停的晃动起来，那附在船沿上的黑气顿时暴涨开来，蔓延向船上的三人，这阴气入体，神魂必然会有损伤，三人不敢有丝毫的懈怠，就当那黑气蔓延到船沿上的时候，吴风贴在船上的几道黄纸符就发挥了作用，突然金光一闪，腾起了一团火光，并且伴随着一阵儿嘈杂的凄厉的惨叫声响，黑气从船上边褪去了大半。


第2410章 鬼煞

　　片刻之后，周明撒在水中的那几道黄纸符也瞬间就发挥了作用，化作了一团青黑之气，湖水中顿时出现了几个小漩涡，将趴伏在船沿上的那些厉鬼往湖水深处拉去。

　　环绕在小船周围的那些黑气也快速的退了下去。

　　三人这才得以喘息，胡枭杰看向了周明和吴风，沉声问道：“怎么好端端的从湖里跑出来这么多厉鬼？老夫在这湖里打渔打了十几年，一个都没有碰到过，像这些鬼物，白天一般都不敢出来，有些道行高的，倒是可以兴风作浪，却也只是单打独斗，何曾见过这么一群湖中厉鬼现身，这其中竟然还有几只鬼煞……”

　　对于鬼煞，吴风和周明也都是略有耳闻，鬼煞这种存在，已经算是相当厉害了，比一般的厉鬼要强悍许多，像李老太太这样的里的厉鬼就是夹在鬼煞与鬼妖之间的存在，可想而知，这鬼煞是要厉害到何种地步，关键这还不是一只鬼煞，有好几只，这东西，都是一些积年老鬼，修炼多年，道行很高，十分的不好对付。

　　吴风朝着黑沉沉的湖中看了一眼，对他们两人说道：“现在先不要管其它的了，咱们先将这些厉鬼收了再说，不要忘了，咱们都是修道之人，就算是遇到了再凶悍的厉鬼也不能退后半分。刘老伯面对千年血魔的时候都不怕，区区几只鬼煞有什么好怕的。”

　　吴风这几句话，顿时给他们二人打了底气，三人的脸上顿时都浮现出了一抹刚毅之色。

　　那只黄毛猴子一看到这些鬼物，顿时就炸了毛，凡是对吴风造成威胁的一切事物，黄毛猴子都无法忍受，当下呼呼直喘，全身的黄毛根根直立，看样又要变异，吴风赶忙制止住了它，这艘船本来就不大，黄毛猴子变异之后，身子差不多有两丈多高，这艘船连它自己都装不下了。

　　“小黄，你只管看住这艘船就是了，剩下的就交给我们。”吴风拍了拍黄毛猴子的头，黄毛猴子抬头看了吴风一眼，这才逐渐的平复了心境。

　　“不好，那群厉鬼又围上来了，咱们的符只能威慑住它们，并不能对它们造成太大的伤害，看来必须要用狠招了。”周明看着黑沉沉的湖水中，再次露出了一张张恐怖的脸出来，不由得脱口而出。

　　吴风一马当先，当下伸出了手，凌空画出了一道符，想都没想，直接就朝着水中点了下去，那道凌空符咒一落入水中，立刻便荡漾起了一团波纹，朝四周扩散而去，这波纹曾现出正圆形，渐渐扩大，形成了一个大大的太极图案，旋即太极图案泛起了一团金光，悄无声息地沉入水中，片刻之后，湖水之中黑气弥漫，像煮沸了的开水，冒起了一个个的大气泡，许多凄厉的惨叫声接连的响了起来，霎时间，有四五个狰狞的厉鬼从水中冲天而起，漂浮在了半空之中，它们一个个横眉立目，看着船上的三人，不用说，这就是这群厉鬼之中比较厉害的几个存在，也就是所谓的鬼煞。


第2411章 绿色的符纸

　　吴风刚才那一道虚空符咒的作用就是将这几个厉害的鬼煞从水中逼出来，那一道虚空符咒，吴风加了体内的纯阳之气，一入水中，会让那些厉鬼感觉到极度的痛苦，就像是在伤口上撒盐一样的难受，只有道行高一些的厉鬼才能冲破吴风的这道虚空符咒，浅薄一些的还要继续留在水中受苦，却也不至于让它们魂飞魄散。

　　俗话说，擒贼先擒王，吴风的目的就是想将这几个厉害的鬼煞从水中逼出来，它们死在水中，应该称之为水鬼煞，在水中的能力十分强悍，也很是难以对付，只有让他们从水里出来，吴风才有打赢它们的胜算。

　　这几个鬼煞一从湖中冲出来，周围的空气立刻就变的阴冷了许多，天空之中阴云密布，黑气沉沉，那几个鬼煞就这样漂浮在半空之中，着实有些吓人。

　　就这么一愣神的功夫，湖中的那些厉鬼再次朝着他们三人所乘的这条小船游了过来，有几个道行高一点儿的厉鬼，已经再次将泡的水肿的手攀住了船沿，胡枭杰首先就反应过来，但见他连忙在那把船桨上面贴上了一道绿色的符纸，上面画着诡异的符文，笔力遒劲，深奥晦涩，一看就是出自画符大家之手，不用想便知道，这符咒肯定又是无道子真人所画，真是没想到，这胡枭杰竟然收藏了吴道子真人这么多符，不愧是他徒弟，估计连压箱底的宝贝都拿了出来，只是不知道他身上有没有那种逆天紫色的符箓。

　　将那道绿符贴在了船桨上之后，那把生铁船桨立刻就变成了绿油油的颜色，整个船桨之上都浮现出了一层淡淡的符文，让吴风和周明更加没有想到的时候，这胡枭杰手中的船桨竟然也成了法器。

　　旋即，胡枭杰就拿着手中的船桨，朝着攀爬在船沿上的厉鬼拍了下去，一拍一个准，那些个厉鬼连惨叫都没有来得及发出，便被这把散发着绿光的船桨拍了一个魂飞魄散。

　　周明在一旁看的惊奇不已，突然觉得脚踝上一凉，冰冷刺骨的感觉立刻蔓延到了全身，就连骨头都好似要冻结了，连忙低头看去，就看到一只湖中厉鬼不知道在什么时候就抓住了自己的脚脖子，另外一只浮肿的手也攀上了船沿，眼看着就要爬上传了。

　　周明心里一惊，一把从后背上扯下了那把螭吻骨剑，就要朝那厉鬼身上砍去，这时候，突然感觉后背处一股暖流激荡开来，朝着全身蔓延，整个人都觉得暖烘烘的，当那股暖流传到脚踝处的时候，那只厉鬼原本阴笑着的面孔立刻就变得僵硬起来，恐怖惨白的大脸布满了惊恐的神色，似乎想要松开抓住周明脚踝的手，却怎么也松不开了，周明就眼睁睁的看着那厉鬼肿胀发白的手上浮现出了各种符文，金光灿灿，随后，那厉鬼的手就化作了一团白色雾气消散于无形，眨眼间的功夫，整个厉鬼就烟消云散了。


第2412章 名不虚传

　　愣了片刻，周明这才想起，自己的后背上还贴着一道蓝色的符纸，是吴道子真人的真迹，刚才肯定是这道符纸起了作用，要不然刚才那个厉鬼也不会这么快就烟消云散，蓝色的符很多人都能够画的出来，但是需要灌注的修为有高有低，手法也是尽不相同，周明觉得自己也能画出蓝色的符，但是这符中蕴含的法力却没有无道子真人画出的这道符的十分之一的威力，一个有着多年道行的厉鬼，只是触碰到了自己贴着蓝符的身子，顷刻间就能魂飞魄散，这画符的本事真是让人叹为观止，让周明不得不佩服，今天总算是见识到了，什么是闻名天下的符箓三绝！果真是名不虚传。

　　还是接连不断的有厉鬼从湖中朝船上爬来，胡枭杰和周明也不能完全依靠身上的蓝色符箓抵挡，厉鬼的阴气沾染到人的身子毕竟不好，再加上，这蓝色的符箓也不是永久有效，它抵挡住一个厉鬼，那符箓之上蕴含的法力便会削弱一层，一直到完全失去效力为止。

　　于是乎，周明也拿出了螭吻骨剑，用自己食指的纯阳之血抹在了骨剑之上，暂且充当法器去拍打不断爬上船来的厉鬼，虽然周明的螭吻骨剑还未成型，但是这螭吻的第三根肋骨还是非常有灵性的，毕竟那肋骨是隐藏内丹的地方，无形之中，便也成了一样法器，螭吻妖兽五行属水，本性为阴，而且是阴气极重的妖兽，一个修炼了几百年的妖兽，那身上强大的阴气，岂是这些冤魂厉鬼所能比拟的，正所谓恶人自有恶人磨，这螭吻第三根肋骨上凝聚的阴气便是消磨这些厉鬼最好的法器。

　　再加上周明的纯阳之血，这阴阳综合，更是威力无穷，若是再被高人刻上符文，加以炼制，就更加无可匹敌了。

　　周明的螭吻骨剑打在那些爬上船来的厉鬼身上，虽然不能将其立刻打的魂飞魄散，却也能将其打成重伤，原本凝如实质的身体，立刻就变成了透明的颜色，随时都要烟消云散的样子。

　　就在周明和胡枭杰恶斗那些不断从湖中爬上来的厉鬼的同时，吴风已然伸手入怀，摸出了伏尸法尺，伏尸法尺末端的小红点早就闪烁的红芒夺目了，此刻一握到吴风的手中，那红芒就更加璀璨，虽然是在白日里，却也将吴风的面色映照的通红。

　　空中的那几个水鬼煞似乎看出了吴风有些不好对付，尤其是它手中的那个伏尸法尺，散发着如此强大的阴气，让它们迟迟不敢动身，然而，吴风却等不及了，直接用伏尸法尺，在半空之中画了一道符，就朝着那几个水鬼煞推了过去。

　　这道凌空符咒立刻就将几个水鬼煞给激怒了，漂浮在半空中的身形立刻分散开来，发出了凄厉的嚎叫，分别从好几个方位，朝着吴风恶狠狠的扑来，吴风看了一眼身旁的周明和胡枭杰，见他们打的火热，两个招呼都没有打，直接就纵身跳入了神龙湖之中。


第2413章 茅山抓鬼手

　　虽然身落神龙湖，然而吴风并没有沉入水中，而是提起了丹田一口真气，用上了轻身的功夫，踏着湖面的水快步而行，这水面上行走，全凭着一口气，这气要是卸了，便会立刻沉入湖中，这一踏入湖面，吴风就立刻感觉到了压力，因为湖水之中，还有些道行不高的厉鬼，一个个伸出了白惨惨的手，企图抓住吴风的脚脖子，吴风的双脚在湖面之上不停的变化着方位，尽力去躲闪从水下伸出的鬼手。

　　之所以要从船上跳下来，是要将那几个道行颇高的水鬼煞引开，然后再分而击之，在那条小船之上，吴风根本就施展不开手脚。

　　吴风刚一踏到湖面之上，立刻便有一个水鬼煞从半空之中俯冲了下来，伸出了一双爪子，朝着吴风的脖子抓了过来，这次，吴风根本就没有躲闪，直接提起了伏尸法尺迎着那水鬼煞就冲了过去，那水鬼煞的手只一下就抓住了吴风的肩膀，吴风顿时觉得浑身一凉，阴寒透体，吴风看着那水鬼煞一张恐怖的白惨惨的大脸，还带着一丝得逞般的诡笑，吴风的嘴角上扬，对着那水鬼煞也微微一笑，接下来，手中的伏尸法尺，猛的一下就朝着那水鬼煞的胸口捅了下去，这伏尸法尺好比是一把锋利的匕首，插进了那水鬼煞的胸口窝，水鬼煞惨叫了一声，身形一阵儿恍惚，吴风握住伏尸法尺的手，不断往伏尸法尺上传送着灵力，随着伏尸法尺的尺身由黑转灰，那水鬼煞的身形一闪，化作了一缕黑气，完全被伏尸法尺给吸了进去，这就等于是魂飞魄散了。

　　不等吴风喘一口气，顿时觉得脖子一凉，微微一转头，就看到一个水鬼煞的手正好就掐住了自己的脖子，阴寒之气再次传遍了全身，这时候，后背上贴着的那道蓝色的符箓发挥了作用，一股暖流从后心处升腾而起，从周身蔓延而去，吴风身上突然就闪现出了一片一片的金色的符文，那鬼煞痛苦万分，凄厉的嚎叫着，却仍是不肯放手，毕竟是水鬼煞，比一般的厉鬼要凶残许多，看来它这是打算与吴风同归于寂了，吴风还就真纳闷了，自己又没招惹它们，为何要如此跟自己拼命。

　　容不得他多想，半空之中又俯冲下来了一个水鬼煞，朝着吴风的面门袭来，说时迟，那时快，吴风突然咬破了舌尖，一口咸咸腻腻的血腥味顿时弥漫了口腔，就当那水鬼煞快要触碰到吴风的身子的时候，吴风突然一张嘴，一口舌尖之血就喷了出去，正好喷中了那水鬼煞的面门，一团白色雾气从那水鬼煞的身上蒸腾而起，那水鬼煞发出了一声惨嚎，落入了水中，水面上顿时冒起了一团水泡。

　　吴风旋即掐了几个手诀，五根手指金光闪耀，手往身后一抄，一下就抓住了那厉鬼的身子，鬼一般都是没有实体的，一般不可能抓到，但是吴风这次用的乃是茅山抓鬼手，将那水鬼煞抓了一个结实，让它的身体贴的自己近一些，随后，另外一只手中的伏尸法尺朝那水鬼煞的肚子处插了进去。


第2414章 女水鬼

　　茅山抓鬼手，自然也是祖师爷爷的真传，是祖师爷爷给的那块破麻布上记载的，也不知道祖师爷爷是不是真的神机妙算，预料到自己会遭遇各种匪夷所思的事情，那破麻布上记载的全都是又实用又厉害的狠招，大多都是对付各种鬼物用的，这茅山抓鬼手，也是吴风最近所学，紧接着就用上了，十分好用，抓住那水鬼煞之后，吴风的伏尸法尺就招呼上了，就连李老太太都能对付的伏尸法尺，对付水鬼煞那简直就是小菜一碟，眨眼间的功夫，那水鬼煞就化作了一团黑气，被吸入了伏尸法尺之中。

　　短短的一会儿功夫，五个水鬼煞就被吴风灭掉了三个，另外两个水鬼煞看来是怕了，看着在水面上不断游走的吴风，迟迟不敢扑下来。

　　这一口气憋的时间有点儿长，吴风渐渐的觉得有些不支，见那两个水鬼煞不下来，吴风也有些着急了，当下，便又画出了一道凌空符咒，朝那两个水鬼煞打了过去，企图再次激怒它们。

　　这次，它们却不上当了，两个水鬼煞突然躲开了吴风的那道虚空符咒之后，很快就聚拢在了一起，化作了一团浓郁的黑气，像一把利剑一下，一头扎进了漆黑的湖水之中。

　　吴风不明所以，不知道这两个厉鬼煞是要搞什么名堂，还以为它们是自知不敌，要逃跑呢，正纳闷间，吴风脚下的湖水一阵儿抖动，突然从四面八方窜起了一圈水墙，将吴风围了一个严严实实。

　　那水墙明显不正常，透着一股黑气，正围着吴风快速的旋转着，随着那水墙快速的旋转，黑气也是越来越重，吴风的心里莫名的升腾起了一种危机感，只好屏气凝神，紧握着伏尸法尺，准备迎接下面不可预料的危险。

　　片刻之后，那水墙的范围越缩越小，让吴风没有辗转腾挪的地方了，于是便泄了气，整个人就沉入了湖水之中，这湖水阴凉刺骨，吴风的身子刚一落进去，就禁不住打了一个冷战。

　　还没有完全适应水下的环境，这时候，吴风突然感觉自己抓住伏尸法尺的那只手猛的一疼，回头看去，却是一惊，一只水鬼煞不知道什么时候竟然抓住了自己拿着伏尸法尺的手，在水中，完全就是这水鬼煞的天下，吴风做什么都会受到限制，只觉得水鬼煞的手像铁箍一样扣住了自己的手，不能挪动分毫。

　　这并不是最可怕的，关键是，另外一只水鬼煞也出现在了自己的面前，这只水鬼煞还是个女水鬼，长的一点儿也不好看，在水中，那水鬼煞的一团黑发乱舞，惨白的脸上没有一丝血色，她的一双眸子漆黑如墨，没有一点儿眼白，就连嘴巴里也黑洞洞的，还对着自己笑，那笑容显得异常残忍。

　　吴风由于被另外一只水鬼煞抱住了身体，不断拖着吴风往湖底里沉去，另外一只水鬼煞则就漂浮在吴风的面前，也不着急动手，就那么阴测测的看着吴风，看来他们两个是打算将自己给淹死。


第2415章 被鬼咬

　　若是普通人倒也罢了，吴风修为如此深厚，要想将他淹死也不是那么容易的事情，如果用上了祖师爷爷的龟息之法，就凭着一口丹田之气，吴风完全可以在水中呆上两个时辰都不用换气。

　　可是，吴风想错了，这两个水鬼煞并不像吴风想象的那么简单，那个女水鬼煞慢慢靠近了吴风的身子，黑洞洞的嘴半张着，对着吴风还是那般阴测测的笑，它那一双肿胀的手突然就搭在了吴风的肩膀上，那张惨白的脸慢慢的靠近了吴风，它那如水草一般的黑发打在了吴风的脸上，让吴风起了一身的鸡皮疙瘩，被一个如此丑陋的女水鬼抱着，这滋味是真不好受。

　　缓缓的，那女水鬼的脸凑近了吴风，鼻子都贴在了一起，它慢慢的张大了嘴巴，张大到了一种不可思议的程度，都能塞进去一个拳头了，似乎要朝着吴风的脖子咬来。

　　见此情形，吴风也不可能束手待毙，另外一只手连忙掐了几个手诀，再次使出了茅山抓鬼手，五指金芒爆闪，一下子就抓向了那女鬼煞的胸口，将她的身子慢慢推离开自己，然而，那女水鬼煞却张开了双臂，一下就掐住了吴风的脖子，后面的那水鬼煞也动手了，确切的说是动嘴了，它一张口就咬在了吴风的肩膀上，大量的气息外泄，被吸入了那水鬼煞的口中，那水鬼煞阴冷的气息也通过吴风的肩膀传遍了全身，这是吴风平生第一次被鬼咬，这滋味是一种说不上来的感觉，疼是肯定的，就连意识也有些恍惚，好似魂魄也要脱体而出。

　　这让吴风的精神极度的恍惚，脑子里嗡嗡作响，但是吴风在内心深处告诉自己，自己绝不能就这样死了，前面三个水鬼煞都被自己轻而易举的打的魂飞魄散，这两个一定也一样。

　　想到此处，吴风在心中默念了一遍静心口诀，让意识稍稍恢复，强忍着全身的痛楚，将真气扩散至全身，最后汇聚到那只茅山抓鬼手上，一身的灵力全都集中在了那只抓鬼手之上，吴风的手金芒再次爆闪，竟然穿透了那水鬼煞的胸膛。

　　不知道是不是吴风凝聚了太多灵力的缘故，后背上那张无道子画的蓝色符箓再次发挥了作用，吴风的身上再次浮现出了金色符文，一下子就将那水鬼煞给弹开了。

　　吴风顿时觉得全身一松，身上再次有了力气，立刻挥动起伏尸法尺，朝着最近那个被茅山抓鬼手伤到的那个水鬼煞扎了过去，一道黑气快速的被吸进了伏尸法尺之中，第四个水鬼煞也被收了。

　　很快，吴风转身朝最后一个水鬼煞看去，那水鬼煞的惨白的大脸上顿时现出了一抹惊慌，转身就要逃走，四个已经死在了吴风的手中，吴风岂会让这最后一个逃走，那水鬼煞被无道子那道蓝色的符箓所伤，根本就跑不快，吴风这次直接拔出了七星龙渊剑，掐了一个手诀，朝七星龙渊剑的剑身之上弹了一下，那七星龙渊剑就朝着那最后一个水鬼煞追了过去。


第2416章 有人指使

　　但见七星龙渊剑紫芒微微一闪，朝着那水鬼煞冲了过去，那水鬼煞转头惊恐看了一眼那把闪耀着紫芒的七星龙渊剑，一张嘴，刚要发出声音，便被七星龙渊剑刺中了后心，顿时化作了一团黑气，在水中烟消云散。

　　吴风快速游了过去，将七星龙渊剑握住，开始朝水面游去，没想到的是，这两个水鬼煞竟然将自己拖进了这么深的地方，离着湖面差不多要有十几丈远了，神龙湖怪不得会出现像螭吻这样的妖兽，水深面广，妖兽百出，这绝对是一个真理，也不知道这神龙湖中还有没有其它厉害的存在。

　　正想着，吴风已然浮出了水面，深深的吸了一口气，转头四顾，一眼就看到了他们来时乘坐的那条小船，周明和胡枭杰一脸惊慌的神色，也在湖面上搜寻他的踪影。

　　“小师弟……你小子刚才跑哪去了？吓死我了。”

　　周明一看到吴风浮出了水面，便气急败坏的说道。

　　吴风连忙跟他们打了一个招呼，快速的朝着小船游了过去，周明一伸手，就将吴风从水里拉了出来。

　　“你们俩行动够迅速的，这么多湖中厉鬼，都被你们俩给解决了。”吴风抹去了脸上的水迹，抬头看了看天，此时，乌云退避，明晃晃的太阳再次出现在了头顶上。

　　“刚才老夫与周明这小子对付那些湖中厉鬼，却看到你孤身一人力战那五个鬼煞，小伙子，你修为可真是够高的，看来老夫真是低估了你，像水鬼煞这样厉害的角色，老夫对付一个都难，你小子却能以一敌五，它们都被你收了吗？”胡枭杰忍不住问道。

　　“都收了，不过那五个鬼煞的道行确实不低，要不是胡老伯那道蓝色符护身，在下是万万没有办法同时对付那五个水鬼煞的，刚才被两个水鬼煞拖进了湖中，差一点儿就被它们给杀了，我肩膀上还被一个水鬼煞咬了一口，到现在还火辣辣的疼呢。”说着，吴风扯开了肩膀上的衣服，看了一眼，但见肩膀上有一圈黑色的痕迹，便是被那水鬼煞给咬的。

　　胡枭杰凑过去看了一眼，连忙说道：“被水鬼煞咬了，肯定会被阴毒所伤，一定要及时拔出来才是，要不然神魂将会受损。”

　　“放心吧，胡老伯，我这小师弟也不知道吃了什么东西，有百毒不侵的体质，别说是被水鬼煞给咬了，就算是被一只千年僵尸王给咬了，也不会中尸毒的。”周明走过去拍了拍吴风的肩膀，笑着说道。

　　胡枭杰又是一愣，怔怔的看向了吴风，心中十分纳闷和好奇，这少年到底身上是藏着多少谜团，小小年纪便能一口气灭了五个水鬼煞，还百毒不侵，身上又有这么多厉害的法器……

　　吴风拧了拧身上湿漉漉的衣服，这时候周明却深吸了一口气，有些忧心忡忡的说道：“这湖中的厉鬼绝对不会无缘无故的冒出来，咱们身为修道之人，身上都有着浩然之气，那些厉鬼见到都会避而远之，为何它们却要找上门来，这其中必有蹊跷，我怀疑这些湖中厉鬼肯定有人指使，想将我们毙命于这神龙湖之中。”


第2417章 一艘大船

　　周明的一席话，顿时让吴风和胡枭杰警觉了起来，吴风第一个想到的便是白莲教，也只有他们会对自己动手，念及至此，吴风便道：“大师兄，你说的是白莲教的那些人？”

　　周明摸了摸没有胡子的下巴，若有所思的说道：“倒不一定是白莲教的那些人，小师弟，你不会忘了吧？前几天咱们在神龙县祭祀大典上遇到的那个青松道长，那老小子不就是用了一个请神术将一个湖中厉鬼附在了身上，你说你有没有可能是那老小子从中作怪，想要在这神龙湖中将咱们给杀了？我一直就看那老小子不顺眼，当时就该废掉他们的一身修为，让他们无法再作恶，现在倒好，咱们直接就是放虎归山了，当时让他们在神龙县百姓面前丢尽了脸面，他们要报复咱们也不是没有道理的。”

　　“我觉得不大可能，那青松道长虽然修为不弱，却还是没有厉害到一下请出五个鬼煞的地步，要不然当时他对付我的时候，就不会只请出了一个湖中厉鬼了。”吴风说道。

　　“你们看，前面好像有一艘大船朝咱们这边行驶过来了。”

　　胡枭杰突然就打断了他们师兄弟两人的谈话，指着远处的一个黑色的东西说道。

　　他们两人定睛看去，果然是一艘大船正快速的朝着他们这边驶来，然而，当他们几人朝其他的方位看去的时候，发现不止有一艘船在朝着他们靠近，另外的几个方向，还有几只略小一点儿的船也在朝着他们这边驶来。

　　“这些船是干什么的？在这神龙湖中打渔应该用不到这么大号的船吧？”周明朝着越来越近的那条大船看了一眼，有些疑惑的说道。

　　“这船不像是打渔用的，倒像是打仗用的，老夫之前从来没有在神龙湖中遇到过这样的大船。”胡枭杰神色肃然的说道。

　　说话间，那条大船离着他们是越来越近，三人分明看到，那船上有许多人在走动，其余的几条船也已经离着自己很近了。

　　正当他们三人茫然无措的时候，那条大船就离着他们还有十几丈的距离，蓦然间，那条船上突然跑过来了许多人，手里都拿着火铳，对准了船上的吴风等人。

　　一看形势不妙，周明突然大喊道：“不好！大家快跳水！”

　　说话声中，周明就抓着吴风的身子，一同跳入了湖中，黄毛猴子本来是十分怕水的，但是事情来的太突然，吴风想都没想，一把拉上了黄毛猴子，先后跳入了水中。

　　那胡枭杰在神龙湖畔隐居了这么多年，靠打渔为生，那水性自然也是极好的，根本就不用担心。

　　当他们三人刚刚跳入湖中，那火铳声就在头顶上炸响了，巨大的轰鸣声不绝于耳，他们三人并没有游太远，就躲在了那艘小船的下面，就看到那无数的铁砂子，将小船打出了一个个的小窟窿，比筛子还要密集，这火铳声一连响了几十下，上面才变的安静下来。


第2418章 你近来可好

　　三人一猴皆是心惊不已，在水下面，三人用眼神交流了一下，皆是一副茫然的神色，谁也不知道究竟是发生了什么，那艘大船上的人为什么会无缘无故的朝着他们开火？

　　吴风对着他们两人点了点头，示意自己偷偷的游上去看看，于是将黄毛猴子交给了周明，之前吴风在观音洞的时候，教过黄毛猴子龟息之法，虽然黄毛猴子怕水，却一样能够在水中闭住呼吸，坚持好长一段时间。不过它现在却是紧紧的抱住了周明的脖子，连头都不敢抬，也不敢睁开眼睛。

　　吴风刚要往上面浮去，这时候，周明突然一把摁住了吴风的肩膀，示意他上去瞧瞧，吴风摇了摇头，不待周明答话，便缓缓的浮出了水面，吴风担心一上去就遭到火铳袭击，就算是你修为再高，毕竟也是肉身凡胎，一火铳下去，肯定也变成筛子，所以，吴风异常小心，从船的一角慢慢的露出了头，万一他们一开火铳，就能及时的退回水中。

　　当吴风将脑袋露出了水面之后，就看到了那艘大船的甲板上站着几个人，当看清楚前面站着的两个人的时候，吴风不由得大吃了一惊，这两个人太熟悉了，一个是前几天还见过，另外一个是半年前在孤老庵观音洞的老相识，他们分别就是青松道长和鲁东分舵的舵主黄俊林，就是那个人送外号水猴子的那位。

　　在黄俊林旁边站着的一位，却很是眼生，之前从未见过，只看了那人一眼，吴风就感觉到了他身上的气场很强大，绝对是个修为高深之辈，那人年纪看上去在五十岁上下，身子很瘦，黑黝黝的，尤其要说一下的是，那家伙的眼皮浮肿，眼球很大，感觉就像是人的脑袋上长了一双金鱼的眼睛。

　　就这么打量了他们几人一眼，很快吴风就被他们几人给发现了，那黄俊林朝着露出了脑袋的吴风看了一眼，笑呵呵的说道：“哎呦，这不是那位茅山的少年英雄吴风吗？山东孤老庵一别，咱们也有大半年没有相见了，你近来可好？”

　　一看到是他，吴风的火气就不打一处来，当下身形一顿，一只手扶着船沿就跳到了木船之上，冷冷的看向了黄俊林，讥讽道：“在山东孤老庵的时候，你被我打的像只落水狗，今日又来找小爷的晦气，我看你是活的不耐烦了吧？”

　　“你……”那黄俊林眉头一紧，一提起那日发生的事情，他脸色也不好看，身为一方分舵的舵主，却被这样一个年轻人给打成那般，脸上自然就有些挂不住。

　　吴风的眼神旋即就落到了黄俊林身边的青松道长的身上，再次冷声说道：“青松老儿，在祭祀大典上，我曾经说过，倘若下次再让我碰到你作恶，一定杀了你，刚才那些个湖中厉鬼还有那几个水鬼煞都是你召出来的吧？小爷我真还是小看了你，原来你也是白莲教的人。”


第2419章 金鱼眼

　　“哈哈……”青松道长放声大笑了起来，颇为得意的说道：“不错，贫道正是白莲教的人，没有看出来，那就说明你小子眼神不太好使，不过你刚才说那湖中的厉鬼和水鬼煞是贫道召唤出来的，那就有些太冤枉贫道了，贫道的修为还没有达到那种地步，反正你也是要死的人了，那贫道就不妨告诉你，刚才召唤出那些鬼物的乃是贫道身边这位，鄂南分舵的向紫锋向舵主。”

　　青松老道看向了一旁那个金鱼眼的老家伙，一上来，吴风就发现了他，觉得是一位修为高深之辈，没想到他地位竟然如此之高，也身为一方舵主，既然能够将水鬼煞这样的邪物召唤出来，就说明这鄂南舵主也是十分精通水性的，在水里面也是通天的人物，而那水猴子李俊林则是鲁东分舵的舵主，外号水猴子，是在海里混生活的，今日，竟然聚齐了两大舵主，而且都是精通水性的大能之辈，如今他们师兄弟二人还有胡枭杰老前辈却落难在了这神龙湖的中心，上不着天下不着地，看来这一切他们早就算计好了，就等着他们师兄弟二人进入圈套。

　　蓦然间，吴风就觉得自己是中计了，估计从一开始他们出了大空寺，就被这些白莲教的人给盯上了，然后设计在这神龙湖之中将自己杀死。

　　正在吴风回想之前发生的种种事情的时候，水面上突然哗啦一声，再次冒出来了两个人，还有一个黄毛猴子。

　　这两人便是一直藏身于船身下面的周明和胡枭杰，周明一跳上了船，就指着那青松老道破空大骂：“你个乌龟王八蛋，小爷好心将你放了，你竟然设计在这神龙湖中陷害老子，早知道老子当时就该用板子直接将你打死！”

　　那青松老道也不生气，嘿嘿笑着说道：“这位上差，当时是你放了贫道，那是你心善，但是这次你落在了贫道的手中，贫道就不会像你那么傻了，今天你就是插上翅膀，也飞不出这神龙湖！”

　　周明正要接着骂，这时候，一旁的胡枭杰突然伸出了手，指向了青松老道身旁的那个金鱼眼，一脸愤怒的说道：“是你？！竟然是你？！”

　　那金鱼眼眯起了眼睛，却还是比普通人的大上两圈，好像是在仔细琢磨着什么，半天才想起来，也同样指着胡枭杰说道：“哎呀，竟然是你？你怎么可能还没死？”

　　两人都是这般说，却让众人都有些迷惑了，周明好奇道：“胡老伯，你认识那个长着一双金鱼眼的家伙？我一看到他那双眼睛就想将他眼珠子抠出来，在地上踩上两个响炮。”

　　“认识！何止是认识，就算他化成灰老夫也认识，十几年前，老夫就是被他和另外几个白莲教的妖人，一路追杀到了这神龙湖，那身上中的两剑，就是拜此人所赐，没想到他现在已经坐上了白莲教鄂南分舵的舵主。”胡枭杰怒视着金鱼眼，咬牙切齿的说道。


第2420章 意外收获

　　那金鱼眼背负着双手，在甲板上走了一圈，眼睛却看向了胡枭杰，沉声说道：“十几年前，老夫接到了玄武长老的命令，说你与本教女子李双儿私通，而那李双儿却是玄武长老的得力助手，那李双儿却不知好歹，竟然说要退出白莲教，与你浪迹天涯，做一对亡命鸳鸯，玄武长老当时是答应了那李双儿的，却偷偷的让老夫将你给杀了，了却了李双儿的心思，老夫当时盯了你好几天，将你追到了这神龙湖，联合鄂南分舵几位高手，将你斩杀于神龙湖中，你身上中的那两剑可都是贯穿伤，又落入了神龙湖中，乃老夫亲手所为，按说你肯定是活不成了，怎的会好端端的出现在这里？”

　　胡枭杰惨笑了一声，心中悲愤交加，恨恨的说道：“我与双儿情投意合，怎奈何一个是名门正派，一个是邪教中人，生生将我们给拆散，都是你们，害了我和双儿，让我们生离死别了十几年，就连她有了我的孩子我都不知道，你们睁开眼睛仔细看看，老夫活的人不像人，鬼不像鬼，还不如当时就死在这神龙湖之中，也不至于让双儿如此怨恨于我。”

　　金鱼眼再次看向了胡枭杰，冷声说道：“当年没有将你杀死那是老夫大意了，本来这次老夫出来，是要杀了吴风这小子的，没想到还有一个意外收获，连你也碰上了，既然如此，老夫就满足了你的心愿，让你今天就死在这神龙湖中，让你做一个真正的水鬼。”

　　吴风上前一步，看向了那金鱼眼，突然说道：“看来你们是算计我们很久了，那闯入神龙县的螭吻妖兽，也是你们驱使过去的吧？”

　　“不错！正是老夫所为，反正今天你们都要死，就让你们死个明白，自打你们从开化城出来，就一直有人在监视你们，就连那祭祀湖龙王的大典也是老夫安排的，就知道你们这些所谓的名门正派会多管闲事，所以就安排了一场人祭，你们果然就出手了，再次确定了你们的身份之后，本来打算用螭吻妖兽将你们杀了，却小瞧了你们的本事，那螭吻是个蠢东西，还是被你们给杀了，不过这也好，老夫也有些掌控不了它，没了它以后，老夫以后在这神龙湖之中会更加的方便一些。”金鱼眼不动声色的说道。

　　说完这话之后，金鱼眼突然转身看向了一旁的黄俊林，有些不屑的说道：“说话的这个小子就是在山东杀了玄武长老的吴风？”

　　“不错，正是他，他不光杀了玄武长老，还将我与李舵主等人打伤。”李俊林沉声说道。

　　“哼！”金鱼眼冷哼了一声，又道：“只不过是一个毛都没有长齐的黄毛小子，能有多大的本事？老夫刚才感应了一下他的气场，修为连玄武长老的三分之一都没有，也不是什么狠角色嘛。”

　　“向舵主，你且不要小瞧了他，这少年虽然看上去不怎么样，一打起架来，那是怪招百出，让人防不胜防，半年多之前，他先后打伤了我与王婆子和李老尼，实力不容小觑啊，要不然玄武长老也不会死在他的手上。”黄俊林心有余悸的说道。


第2421章 捕猎鲨鱼用的网

　　“你是亲眼看到玄武长老死在这小子手上的吗？”向紫锋转过了头，看向了黄俊林，显然还是十分不相信是吴风这样一个二十岁不到的少年杀了玄武长老，这就好比你听说一只猫咬死了一条狗一般的天下奇闻，一般人听到这样的事情，自然是不相信的。

　　黄俊林愣了一下，仔细一想，自己确实没有亲眼所见吴风杀了玄武长老，那日，老刘头用七星龙渊剑强引天雷，天地色变，小鬼婴又被吴风强行唤醒，那小东西一出来，紧接着就将豫北分舵的王婆子给咬死了，他与李老尼又被吴风打成了重伤，无力再与小鬼婴一战，便落荒而逃了，只留下玄武长老一人与吴风死战，后面玄武长老身死，的确是没有一个人亲眼看到。

　　“当时场面比较混乱，我与李老尼皆受了重伤，这小子身上带着一个小鬼婴，一上来就咬死了王婆子，当时为了保存实力，我便与李舵主先行回了孤老庵，后面的事情的确是没有看到，但是后来我们再回去的时候，就看到了玄武长老的衣服和一堆骨灰，还有他手中的法器，便断定玄武长老已经死了，听鲁南分舵的人说，他们奔逃的时候，遇到了兴国寺和灵岩寺的一众高僧，应该是前来接应吴风这小子的。”黄俊林若有所思的说道。

　　“这就对了，我就觉得这小子肯定不是玄武长老的对手，肯定是兴国寺和灵岩寺的那些老贼秃联手杀死了玄武长老，这少年虽然修为很高，却与玄武长老有着天壤之别。”金鱼眼断然道。

　　黄俊林脸上也现出了一丝疑惑，今天向紫锋这么一说，他也有些动摇了，当初他不是没有跟吴风交过手，这小子虽然强悍，确实不应该是玄武长老的对手才是。

　　就这么一愣神的功夫，一旁的青松道长阴笑着说道：“两位上差，今日你们落到了我们手中，你们打算是自己了断呢？还是让我们动手？”

　　“青松老道，你大爷的，看来小爷那天打你板子没打够，你的屁股又痒痒了，看小爷今天不把你的屁股打成一朵花。”周明说着，从身后一把抽出了那把螭吻骨剑，指向了青松老道。

　　一提起那天挨板子的事情，青松老道不由得怒火中烧，厉声喝道：“来人啊，将这几个人给我拿下，乱刀分尸！”

　　话声未落，众人的耳边便听到了机括转动的声响，紧接着就是几声破空的呼啸声响，转头看去，便看到从身后的几条大船之上，竟一同撒出了一张大网，足有十几丈长，兜头就朝他们几人罩来，他们三人顿时大惊，再想跳入水中确为时已晚，因为那张大网是用类似于弓弩的东西激发的，速度很快，等他们反映过来的时候，身子已然被渔网给罩住了。

　　“哈哈……吴风，你小子听好了，这渔网是老夫在海里捕猎鲨鱼用的网，你越是挣扎就越是绑的紧，你就乖乖的受死吧。”黄俊林放声大笑道。


第2422章 鱼形暗器

　　说话的这阵功夫，吴风便听到了很多脚步声，抬头看时，便看到十几个白莲教众端起了火铳，再次瞄准了他们三人，间不容发之际，吴风一抖衣袖，滑落出了一把铜钱，看都没看，就朝着那些那着火铳的白莲教众挥洒了过去。

　　旋即，便接连响起了一阵儿惨叫声，吴风立刻就蹲下了身，挥起了一掌，就朝着木船的打了下去，这木船十分单薄，而吴风的阴柔掌则势大力沉，一掌下去，就将木船打开了一个大大的豁口。

　　“大师兄，快走！”吴风一把扯住了周明的肩膀，将他拉到了那个豁口之处，周明看了吴风一眼，也没有多言，此刻不是矫情的时候，稍一犹豫，就有可能会有性命之忧，周明带着黄毛猴子刚一下水，吴风立刻又示意胡枭杰也快点儿下去，胡枭也一样没有多言，满是感激的看了吴风一眼，就要朝那豁口跳去。

　　这时候，忽然听到背后传来一阵儿“嗖嗖”的破空声响，便知道有暗器袭来，可是再想转身根本就来不及了，但见吴风再次抖落出了几枚铜钱，朝胡枭杰的背后甩了过去，但听得“叮叮当当”一阵而铁器交鸣之声，两种暗器碰撞在一起，在半空之中激荡起了一团火光。

　　就这么一阻隔，胡枭杰已然跳入了水中，紧接着，又有几发暗器再次朝吴风袭来，吴风此刻已经没有时间去摸出铜钱了，只好伸手去抓那些暗器，身子一闪一顿之间，有两枚暗器已然握在了手中，还有一枚暗器直接就被吴风用牙齿给咬住了，这空手接暗器的本事也是不弱，但是吴风脸上却露出了一丝痛苦的神色，暗器虽然接住了，但是抛暗器之人手劲极大，手法也相当独特，吴风捏住暗器之时，就觉得手指被暗器打的生疼，尤其是上下两排牙齿，麻酥酥的，都感觉不像是自己的了。

　　吴风一张嘴，将嘴里的那枚暗器吐了出来，发现这暗器造型奇特，竟是一条鱼的形状，在鱼的脊背之上，有一排锯齿状的线条，鱼身之上还有放血的凹槽，这暗器打在人身上，那血肯定流的很快，即便是打不中要害，光流血也能流死，制造这暗器之人，其心思之歹毒可见一斑。

　　抬头看去，便看到那金鱼眼向紫锋正用一双大眼笑眯眯的看着自己，一脸的阴险，吴风面色一寒，直接就将手中的那两枚鱼形暗器朝那向紫锋打了过去，也不管打没打中，吴风随后一个猛子也扎进了湖水之中。

　　耳边一阵儿咕噜噜的声响，吴风渐渐的深入水中，很快就看到了下面的周明和胡枭杰两人，同时又朝着四周看了一眼，这一眼看去，心中顿时一寒，但见方圆十几丈的范围内，完全被一张巨大的渔网给罩住了，那渔网一看就不是打渔用的，孔洞足有一个拳头那般大小，而他们三人一猴，就在这渔网之内，那渔网以肉眼可见的速度在快速的缩小，眼看着就要将他们包裹在这渔网之中。


第2423章 水中激战

　　更为让人担忧的还在后头，渔网之外的地方，此时已经有几十个拿着鱼叉的汉子就快速的朝着他们这边游来，这些人一看就是经常在水里讨生活的渔夫，在水里游动的样子，就像是几十尾快速游走的鱼儿，身形浮动之间，已然离着他们三人越来越近了。

　　吴风低头朝水深处看了一眼，发现下面还有不少白莲教众在收缩渔网，这一行人配合的相当默契，简直就是天衣无缝。

　　在陆地上，这些白莲教众对他们三人来说，根本就是小菜一碟，用不了几个回合便会丧命在他们手中，但是此刻是在水中，是这些老渔民的天下，而吴风等人的行动却处处受到限制，就算你有再大的本事，在水中也不可能完全施展开来。

　　他们三人用眼神交流了一下，旋即背靠着背，组成了三角阵型，那只黄毛猴子在水中根本就不敢睁开眼睛，紧紧的搂住了周明的脖子。

　　霎时间，渔网已经收缩到了两丈之内，四周已经游过来了几十个拿着鱼叉和鱼枪的白莲教众，根本就不等游到他们身边，直接就将鱼枪透过渔网的缝隙朝着他们三人扎了过去。

　　三人立刻举起了手中的武器，将抛过来的鱼枪挡在了两边，胡枭杰在荡开了几把鱼枪之后，突然间提着那把生铁船桨朝人数较少的一个方位快速的游走而去，吴风和周明本想叫住他，可是已经来不及了，胡枭杰在神龙湖畔隐居十几年，一直靠打渔为生，在水中的本事也不弱，看上去又比这些普通的白莲教弟子灵活了许多。

　　他一游到了那渔网的边缘处，立刻就从腰间摸出了一把短剑，与一边的那几个白莲教众厮打在了一起，白色的剑刃捅进了一个人的胸口，顿时有鲜血流了出来，染红了一片湖水，在不断的厮杀之中，胡枭杰还用手中的剑试着去砍那渔网，企图将渔网砍破，却发现那渔网极其坚韧，也不知道是用什么东西编织的，根本就割不断，而朝着胡枭杰这边增援过来的人却越来越多，胡枭杰苦战不下，只好掉头回来，他胳膊上被鱼叉豁开了一道口子，鲜血在水中划过了一条红色的水带，吴风和周明皆是忧心不已。

　　胡枭杰还没有游到他们两人身边，便苦着脸对他们两人摇了摇头，示意那渔网坚韧，根本就弄不破，脸上竟然浮现出了一丝绝望的神色。

　　吴风对着胡枭杰却点了点头，示意他有办法，让其安心，自己一把摸出了七星龙渊剑，也朝着一处人少的地方游了过去，吴风的这把七星龙渊剑不比一般的兵刃，削铁如泥，他完全有信心将渔网砍破，突出重围。

　　此时，渔网已经越收越紧，吴风只游了片刻，便与那些人百联教众遭遇在了一起，一人见吴风游了过去，立刻就举起了渔叉，朝着吴风的胸口刺去，吴风在水中一翻身，来了一个神龙摆尾，一伸手就将那人的渔叉抓住，手中的七星龙渊剑紫芒一闪，就将那人手中的渔叉砍为两断，然后渔叉反转，只一下就插进了那人的腹中。


第2424章 潜在的兽性

　　现在这种不是你死就是我亡的时候，吴风早就没了丝毫怜悯之心，杀起人来，手段狠辣，这一渔叉大半都没入了那白莲教众的腹中，但见那人口吐鲜血，浑身颤抖，立刻就断了气，尸体朝着上面漂浮了上去，吴风眼前顿时被一抹血红渲染开来，有些人见到血会吓的浑身发抖，有些人见了血却往往激发出身体里潜在的兽性，很显然，吴风便是后者。

　　当那一抹血色渲染开来的时候，顿时又有四五个鱼叉一同朝着吴风刺来，吴风手中的七星龙渊剑左右开弓，那四五个鱼叉顿时就变成了铁棍，随后，吴风一剑又朝那渔网劈了过去，那渔网便是再坚韧，也抵不过吴风这蕴含着全身灵力的一剑，那不知道用什么材质做成的渔网，顿时破开了一道豁口，吴风又是一剑，刺中当头一人的胸口，身子往前一冲，顿时冲出了渔网的包围圈，三下五除二，便将剩下的几个人全都毙命于剑下。

　　周明和胡枭杰见吴风打开了一道豁口，顿时心中狂喜，连忙朝着吴风快速的游去，这一下，所有的拿着渔叉的白莲教众一起都围了过来，冲破了渔网阻碍的三人，顿时信心大增，与这一群水猴子大战了起来。

　　胡枭杰手中的生铁船桨，挥舞之间，打在那些人身上，便是筋断骨折，口中喷出大量的气泡，往水面飘去，周明手中的螭吻骨剑也发挥了作用，左右开弓之间，顿时便有几人丧命。

　　见形势反转，吴风突然一把扯过了周明身上的黄毛猴子，放在了自己肩膀上，对着水面上指了一下，示意这里就交给他们两个了，他要游上去对付黄俊林那些人。

　　周明点了点头，示意他一切小心，毕竟上面有两个舵主，不容小觑。

　　吴风再次点头，便带着黄毛猴子朝水面上浮了上去，远远的便看到黄俊林和金鱼眼乘坐的那艘大船的船底，沉吟了片刻之后，吴风心生一计，便朝着那船底游了过去，到了那船底的中心处时，吴风突然就挥起了一掌，打在了船底，伴随着轰隆一声巨响，那艘大船便剧烈的晃动了一下，顿时被打开了一道口子，湖水狂涌而进，随后，吴风又用七星龙渊剑，在船底下胡乱砍了几下，让那个大洞变的更加宽广，大量的水涌入了船舱，伴随着一股巨大的吸力，吴风差一点儿就被吸了进去。

　　好不容易稳住了身形，吴风扶着船底继续往一边游移而去，找了一处死角，将脑袋露出了水面，此时黄毛猴子终于得以喘息，晃了晃脑袋，惊恐的朝四周看去，但见此刻的水面之上已经漂浮起了十几具白莲教众的死尸，鲜血染红了整个湖面，这情势蔚为壮观。

　　随后，吴风便听到了船上的一声大喊：“不好了，船漏了！快点过来几个人，将洞补上。”

　　紧接着，便听到了船上面一阵儿慌乱的脚步声。

　　“怎么弄的！这船好端端的怎么会漏了呢？”船上面传出了黄俊林愠怒的声音。


第2425章 遇佛杀佛

　　“看来这几个人还真不好对付，这一会儿的功夫，我们这边就死了十几个好手，这些人可都是我鄂南分舵的精英啊。”金鱼眼向紫锋略有些惋惜的声音不远不近的传到了吴风的耳朵里。

　　“之前我就跟你说了，吴风这小子很不好对付，你偏是不听，去年的时候，我与李老尼和王婆子三人轮番对付这小子都尚且不低，你派些小鱼小虾的过去，岂不是让他们去送死吗？”黄俊林怨怪道。

　　“莫要涨了他人的威风，灭了咱们自己的志气，他一个二十岁不到的少年，能掀起多大的风浪来？唉……对了，黄舵主你不是说你从鲁东带来的那张大网是前任鲁东舵主留下来的宝贝吗？刀砍火烧都奈何不了分毫，刚才我可是亲眼见到了那张大网将他们几个人给罩住了，别到时候他们将你的网给弄破了，人却不见了踪影。”向紫锋的声音又道。

　　“这渔网确实是上任鲁东分舵舵主留下来的，海里的鱼无论大小，一旦被这张网套住，万万没有逃脱的机会，可是下面可都是人，吴风那小子又诡计多端，我可没有十足的把握。”黄俊林道。

　　“我看黄舵主说的那张网也是浪得虚名吧？你看这水面上这么多具尸体，估计现在人已经逃出来了，到时候又要少不了咱们亲自动手。不过，这是湖里，就算他们修为再高，一旦落入湖中，也没有咱们这些成天在水里混饭吃的手段高吧？”向紫锋略有些不屑的说道。

　　黄俊林似乎是有些气恼了，冷哼了一声，却不再回应，这让吴风没有想到，原来白莲教的这两个舵主也不齐心，这也难怪，一个是在湖里混的舵主，一个是海里的舵主，湖里的人说海里的水猴子，海里的说湖里的是泥鳅，反正都不是什么好东西。

　　顿了片刻，吴风再次朝湖面看去，这一会儿的功夫，又飘上来了几具尸体，不断的有气泡从湖中冒出来，吴风又抬头看了一眼头顶上，这船的个头还真不小，从湖面往上看，少说也有一丈多高，那船上面此刻正站着四五个人，手里都拿出火铳，一直在观察着湖面上的尸体。

　　吴风再次潜入了湖水中，游到了船尾的部分，再次抬头看去，发现这船尾的人少，只有两个人在把守，吴风微微发出了一声冷笑，从怀里摸出了两枚铜钱，瞄准了那两人，便抛了出去，这两枚铜钱打的极有准头，从他们的下巴钻了进去，从头顶上飞了出来，那两人都没有来得及发出声音，便直直的跌落在了水里，吴风旋即伸出了双手，将那两人接住，缓缓的放进了湖里。

　　随后，吴风对黄毛猴子小声说道：“小黄，接下来就靠你了，见神杀神，遇佛杀佛，我随后就到。”

　　说着，吴风手上一使劲儿，就将那只黄毛猴子抛到了船上，黄毛猴子在半空中还对着吴风做了一个鬼脸，稳稳的落在了船上，这身子刚一落地，整艘船上的人的视线就落在了黄毛猴子的身上。


第2426章 沾染了魔气

　　一看到这只湿漉漉的黄毛猴子，所有的人都愣住了，尤其是鲁东舵主黄俊林，他是亲眼见到过这黄毛猴子的厉害，别看它只有这么一丁点儿，变异之后完全就是一只黄毛大怪物，本来黄俊林还想大喊一声，让人用火铳打那只黄毛猴子，结果，还没有喊出声，黄毛猴子便抖擞了一下身上的黄毛，一双猴眼立刻就变成了赤红之色，它双手拍了拍胸脯，身形一下就暴涨了起来，吞了魔晶血石的黄毛猴子可不是黄俊林先前见到的那般大小了，当时是比吴风高上一头，现在却整整比吴风高出了半个身子还多，阔嘴獠牙，浑身全都是疙瘩肉，威风凛凛，不可一世，它变异之后，身躯如此庞大，将整艘大船都压的往后一沉。

　　黄俊林完全没有想到，只是半年多没见，这黄毛猴子竟然变成了这幅可怖的模样，那鄂南舵主向紫锋，看到黄毛猴子变成了这个样子，本来就大的出奇的眼睛，这次就差点儿飞出了眼眶，使劲儿吞咽了一口唾沫之后，才道：“我的天呐，这是个什么怪物？！”

　　他旁边的那个青松道长直接就往后踉跄了两步，差点儿就跌坐在地上。

　　黄毛猴子变异之后的长相狰狞却也就罢了，关键是它吞了魔晶血石之后，身上便沾染了魔气，这魔气跟人身上的气场不同，天生便有一种杀戮暴戾的狠辣之气参杂其中，让人能够从心底里感受到那种绝望和无助的情愫，就好比一个人手无寸铁的人遇到一只斑斓猛虎一般的感觉，那整个人都吓的麻酥酥的，不敢动弹。

　　黄俊林和向紫锋还好一些，毕竟修为深厚，立刻就从那种惊恐不安的情愫之中挣脱了出来，可是那些在船上的白莲教众就彻底被黄毛猴子吓傻了，手里拿着火铳都忘记了开火，可是黄毛猴子却不跟他们客气，随手一抄，就将一个人拿在了手中，两只大手那么一用力，整个人就被撕扯成了两半，血肉横飞，当真是惨不忍睹，整天木船之上顿时就充斥了一股浓郁的血腥气。

　　手撕活人，这场面可不常见，这一手一露出来，顿时将满船的人都吓傻了眼，哭爹喊娘的人比比皆是，黄毛猴子旋即发出了一声震天的狂吼，再次抓住了一个吓瘫在地上的白莲教的弟子，当做了武器，左右横扫，势不可挡，一个个的人被撞的骨骼寸断，跌落水中。

　　黄俊林招呼了一声向紫锋，大声道：“咱们一起上，杀了这黄毛怪物！”

　　说罢，便提起了手中的钢叉，朝着黄毛猴子杀奔了过去，向紫锋也稍一犹豫，从身边抄起了一条像是长矛一样的鱼枪，跟在黄俊林身后，一同杀向了黄毛猴子。

　　吴风在船下听到上面打的火热，便知道黄毛猴子又发威了，禁不住一阵儿暗喜，吴风还是有些不放心的朝湖面上扫了一眼，但见这会儿的功夫，又有十几具尸体漂浮在了湖面之上，估计水下面的那些人也差不多被大师兄和胡枭杰给杀光了。


第2427章 定斩不饶

　　见上面被黄毛猴子搅成了一锅粥，他们一时半会儿也奈何不了黄毛猴子，吴风便打算再次潜入湖中帮周明他们一把，还未动身，水花一滚，从水里突然就冒出了一个人来，吴风定睛一看，却是大师兄周明，周明也旋即看到了吴风。

　　不多会儿的功夫，又从湖里冒出来一个人，那人便是胡枭杰了，他一露出水面，便抹去了脸上的血水，笑着说道：“痛快！真是痛快，好久没有这样与人动手了，虽然老了，手脚不灵便，不过今天老夫一下也杀了十几个白莲教的妖人。”

　　周明朝船上一看，立即就看到了黄毛猴子那庞大的身躯，顿时就乐了，他朝着吴风一指，又指了指吴风头上的大船，那意思是这艘船上的人就交给吴风了。

　　旋即，周明对身后的胡枭杰一招手，指了指另外几艘大船，那上面还有不少白莲教的弟子，周明这是打算将这群人都一窝端了，吴风知道大师兄的性格，他一向是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必让他后悔从娘胎里生出来。

　　见周明和胡枭杰再次潜入了水中，吴风也不再耽搁，伸出五指，一下就抓在了船身之上，五根手指将木船抓出了一个深坑，手一使力，整个人便腾空而起，稳稳的落在了甲板之上。

　　吴风身子刚一站稳，立刻就发现了一个人，此人便是站在甲板上观战的青松道长，两人彼此转头，四目之间就摩擦起了一团火花，青松道长顿时就被吴风眼中的熊熊怒火给吓的发出了一声闷哼，连着倒退了好几步。

　　“青松老儿，前几日我便与你说过，在让我碰到你为非作歹，定斩不饶，咱们看来是冤家路窄啊，这才几天又碰上了。”吴风缓缓的举起了七星龙渊剑，剑身之上紫芒闪耀，煞气蒸腾。

　　青松道长手里也握着一把剑，他知道自己不可能是吴风的对手，一转身便要朝黄俊林等人那边跑去，吴风身形一闪，直接从他头顶上跳了过去，挡住了他的去路，冷声说道：“青松老儿，你屁股上的伤还没好吧？我也不欺负你，今天就只用着一只手打你，你若是能过的去三招，我便饶你不死！”

　　那青松道长自知是躲不过了，也摆出了拼命的架势，在甲板上直接就踏起了罡步，嘴里念念有词，片刻之后，身上顿时就起了一层黑气，一个恶鬼的面孔在他脸上时隐时现，紧接着便大喊了一声，朝吴风杀了过去。

　　两人相隔还有几步的距离，吴风直接抬起了七星龙渊剑，将灵力灌注到剑身，就用这把七星龙渊剑快速的在半空中画出了一道凌空符咒，旋即剑身一抖，那虚空符咒就撞在了青松道长的身上，青松道长身上的黑雾猛的往里一收，但是他的脚步却一点儿没有停歇，继续朝吴风杀去，吴风眼睛一眯，顿时便起了杀心，当时在神龙湖畔没有使出全力对付这青松老道，是因为不想招惹是非，此刻怎会还跟他客气，七星龙渊剑立刻发出了一声嗡鸣，将青松老道刺向自己的剑给缠绕住了，手一抖动，便将那老道手中的剑给震成一片铁屑，吴风再往前那么一拉，剑刃往上一提，正好就削在了那青松老道的胳膊上，一条手臂立刻冲天而起，射出了一道滚热的血线。


第2428章 听风辨位

　　那青松老道发出了一声像杀猪一般的嚎叫，却还是没有忘记伸出手指封住自己肩膀处的几个大穴，止住了狂涌而出的鲜血，吴风立刻上前一步，一脚踢中了那青松老道的肚子，直踢的那老道吐出了一口酸水，身子倒飞了出去，碰到了船沿之上，将大船都碰出了一个豁口，旋即，吴风身形一闪，到了那青松老道的近前，手中的七星龙渊剑就落在了那青松老道的脖子上。

　　七星龙渊剑紫芒闪耀，寒气逼人，青松老道此刻虽然痛苦难当，却还是吓的浑身一抖，涕泪横流，苦苦哀求道：“吴……不不不……大爷……您行行好，贫道并不想杀你们，这一切全都是向紫锋和黄俊林指使的，贫道只不过是帮他们办事的一个狗腿子而已，下次再也不敢了……还请大爷饶了小的一条狗命吧……”

　　“青松老道，刚才你居高临下的劲头儿哪里去了？不是说要将我们乱刀分尸吗？怎么这会儿就像一条狗一样跪地求饶了？上次我已经给了你一次机会，你没有珍惜，就不要怪我心狠手辣了。”

　　说着，吴风的再次抬起一脚，踢在了青松老道的脑袋上，将他踢的晕死了过去，手中的七星龙渊剑在他的剩余的那条胳膊和双腿之上快速的滑动了几下，割断了他的手脚筋，本来已经昏死过去的青松老道立刻又被痛醒了，再次惨叫不止。

　　吴风收回了剑，又对那青松老道说道：“这下你就成了一个废人，以后再也不能作恶，我大师兄刚才说了，一会儿还要打你的板子，等他来了再收拾你。”

　　说完这句话，吴风懒得再看那哀嚎不止的青松老道一眼，而是朝着黄毛猴子的方向看去，这次变异之后的黄毛猴子虽然十分强大，可是黄俊林和向紫锋身为两方分舵的舵主，其修为也十分高深，在他们两人的联手之下，黄毛猴子就有些应接不暇了，接连吃了几个暗亏。

　　想当初，吴风之所以能够打败黄俊林是因为以及李老尼等人，皆是因为吴风吞食了祖师爷爷的给自己的丹药，以至于修为倍增，若是以吴风平时的修为与黄俊林交手，不一定就是他的对手。

　　毕竟，身为一方舵主，若是没有些真本事，也无法压制住他们的手下。

　　片刻之后，吴风便再次提剑，朝着黄毛猴子而去，在途中，吴风又抖落出了几枚铜钱，朝着那向紫锋打了过去，这铜钱暗器刚一出手，立刻就引起了向紫锋的警觉，他头都没回，直接从手里抖落出了几枚鱼形暗器，也朝着吴风甩了过去。

　　但听得“叮叮当当”几声脆响，向紫锋甩出的那几枚鱼形暗器便与吴风的铜钱撞在了一起，跌落湖中，就这一手，让吴风心中暗暗吃了一惊，这向紫锋果真是好本事，听风辨位的本事拿捏的十分有分寸，也是个用暗器的行家里手，就这一招，吴风都有些佩服他了。


第2429章 何德何能

　　“黄舵主，这只大猴子就交给你了，让老夫来会会这个少年，看看他究竟有多大本事。”向紫锋脱离了战局，往前行了几步，用一种蔑视的眼神看向了吴风，从始至终他都没有将吴风放在眼里，他根本就不相信是吴风杀了玄武长老，所以一直都想与吴风较量一番。

　　黄俊林是吃过吴风的大亏的，黄毛猴子与吴风相比，他还是觉得黄毛猴子好对付一些，向紫锋既然说要对付吴风，黄俊林自然也不会反对，但是他自己对付黄毛猴子实在是有些吃力，先前他与向紫锋两人才勉强与黄毛猴子打成平手，如今向紫锋一走，黄俊林就只有被黄毛猴子追的到处跑的份儿了。

　　向紫锋并没有着急动手，而是在离着吴风七八步的地方停了下来，再次仔细的上下打量了吴风一眼，冷声说道：“江湖中人都将你说的神乎其神，还送了你一个白小魔的诨号，中原大地，高手辈出，能够冠上一个‘魔’字的可谓是凤毛麟角，你区区一个茅山的小辈，何德何能？能有这般封号？今天我倒要领教领教你这个传说中的白小魔到底有多厉害。”

　　这向紫锋不提白小魔还好，一提起这三个字，吴风就火大，也不知道是哪个缺心眼的家伙给自己这么一个诨号，吴风是打心底里不喜欢，可眼前这个长了一双金鱼眼的家伙却觉得他这个名头好听，这是什么一种欣赏水平？

　　“喂，那牛蛋眼的家伙，你若是觉得我不该叫白小魔，那你就试试，说那么多废话做什么？！”吴风举起了七星龙渊剑，指向了向紫锋，吴风知道，这长着一双金鱼眼的家伙很不好对付，所以一上来，就将气场全开，蓄势待发，那七星龙渊剑顿时紫芒大盛，璀璨夺目。

　　这样一来，吴风整个人身上都散发出了一股强大的气势，从山东回到大空寺之后的这大半年一来，吴风一直都没有闲着，每日勤学苦练，修为自然就精进了不少，比之当初在孤老庵的时候，可是厉害了许多。

　　见吴风如此，向紫锋不免心中一寒，之前还有些瞧不起他，可是看到吴风手中那把流光溢彩的七星龙渊剑又感觉到了陡然而变的气场，那种蔑视的心理顿时一扫而光，明眼人一眼就能看出，吴风手中的那把七星龙渊剑绝对是一把极品的法器，只有经过道门高手温养多年的法器，才会具有灵性，而吴风此刻手中的七星龙渊剑，紫芒如此炫目，而且还是在大白天，就有这般灵气，就不是一般的道门高手能够温养出来的法器了。

　　这把宝剑很有可能是世世代代流传了多年的法器，经过无数道门高手的温养才会如此，要么就是一个极顶的高手，修为高深到无法想象的地步，才能将此剑温养如此灵气非凡。

　　吴风此刻又将全身的灵力灌注到了七星龙渊剑之上，七星龙渊剑竟又发出了嗡嗡的声响，隐约中还能感觉到一种远古洪荒的野兽气息从那把剑上传递了出来。


第2430章 奇怪的术法

　　要说刚才向紫锋那一招听风辨位的功夫让吴风小小的吃惊了一下的话，那吴风这展露的锋芒，便让那向紫锋大为震惊了一下，当下就打起了十分二的精神，握紧了手中的那把鱼枪，虽然有些胆怯，却还是用一副很不屑的口气说道：“看来果真是有两把刷子，在年轻一代的弟子之中，也算得上是个高手了，不过在老夫眼里，却还是一个毛都不没长齐的家伙。”

　　说罢，那向紫锋首先发难，手中的鱼枪舞动了一下，发出了破空的声响，就朝着吴风的胸口扎来，便是听得那鱼枪的破空声响，就能感觉到此人的内力之浑厚，吴风也不敢小瞧于他，身形一闪，便提起了七星龙渊剑与其战成了一团。

　　这两人剑来枪往，一连十几个回合都难分出胜负，吴风越战越勇，那向紫锋却是越战越是心惊，这少年身上表现出的实力，根本就不是一个二十岁左右的少年应该有的，就他那身修为，起码也要苦心修炼了三十年以上才可凝聚出如此深厚的底子。

　　吴风与向紫锋打斗的同时，还是有些分心的，他一边要观察黄毛猴子那边的战局，时不时的还要朝另外几条船上看上一眼，周明和胡枭杰已去了多时，迟迟没有回来，吴风担心那几条船上还有隐藏的高手，到现在，吴风还没有彻底摸清楚形式，若是另外几条船上有个白莲教的长老什么的，那大师兄和胡枭杰肯定要吃上大亏。

　　先前，在兴国寺时候，就听莫尘大师说过，白莲教的四大长老之中，就属那玄武长老实力最弱，可以想象，其余的那几位长老的修为要高深到何种地步了，吴风甚至连想都不敢去想，他们若是随便来上一个长老，想要杀他们师兄弟二人，还不跟碾死一只蚂蚁那般简单。

　　越想越是心惊，吴风十分担心大师兄那边会出事情，所以就想尽快的将眼前的这个长着一双牛蛋眼的家伙打死，好去帮大师兄。

　　可是，这向紫锋并不是说打就能打败的，他绝对是个十分难缠的角色，手中的那一把鱼枪就像是长了眼睛似的，星星点点，纷至沓来，让人眼花缭乱。

　　这真是将吴风给逼急了，连忙往后退出了两步，一把从怀中摸出了茅山帝铃，口中默念了几声咒语之后，但见那些被黄毛猴子打死在地上的白莲教众立刻就从地上弹射而起，身上立刻长出了一层又黑又密的黑毛，在吴风的铃铛声响中，形成了合围之势，一起朝着向紫锋围拢了过去。

　　“黑毛僵尸！”向紫锋大惊失色，连忙后退了几步，不过很快就冷静了下来，他将手中的鱼枪往地上一插，随后就掐了几个复杂的手诀，嘴里念念有词，片刻之后，就见那向紫锋的双手突然就变成了莹白之色，还冒着丝丝白气，就像是两块寒冰，这让吴风再次吃惊了一下，这又是什么奇怪的术法？吴风之前从来都没有见过。


第2431章 用手抓

　　正是因为没有见过，吴风才不敢贸然前往，只是让那七八具黑毛僵尸试试深浅，不过片刻之后，吴风就暗自庆幸了起来，幸好自己没有莽撞的过去，因为那他接下来就看到了十分恐怖的一幕，那向紫锋冒着丝丝寒气的双掌，只要一接触到那些黑毛僵尸，立刻就将那些黑毛僵尸冻成了一个冰坨子，直直的往后倒去，碎成了一地的冰块。

　　这一手，与那螭吻妖兽喷出的冰寒之气有着异曲同工之妙，至于是如何炼成的，吴风无从知晓，但是心里却十分清楚，这一掌要是拍在了自己身上，也会同那些黑毛僵尸一样，立刻被冻成冰块。

　　眨眼之间，四五具黑毛僵尸被那向紫锋拍中，一个个全都摔的粉碎，吴风正欲提起七星龙渊剑打算来个偷袭，这时候就听到身后突然发出了一声震耳欲聋的轰响，顿时就吓了一跳，转头看时，就看到不远处的一条大船冒起了一团火光，整个船身被拦腰截断，随后，就有两道身影先后跳入了水中，吴风定睛看去，一眼就认出了那两个身影分明就是周明和胡枭杰两人。

　　“大师兄可真能折腾，好好的一艘船给炸成了这个样子，他是怎么做到的？”吴风心中纳闷，再次回过头去的时候，发现又有两具黑毛僵尸被冻成了冰坨子，摔了个粉碎，此时若不上去，一会儿黑毛僵尸全都被灭了，就连个帮手都没有了，吴风也不去管大师兄和胡枭杰了，既然他们已经脱身，就证明那几条船上并没有什么厉害的高手。

　　顿了一下，吴风提剑就朝着向紫锋杀了过去，那向紫锋在对付黑毛僵尸的同时，也在一直留意着吴风的动向，见他一剑刺来，嘴角突然微微一扬，冷笑了一声，不但没有躲闪吴风的剑，还伸出了双手去抓那把七星龙渊剑。

　　这是吴风没有预料到的，七星龙渊剑可是削铁如泥的神兵，与人动手不知道多少次了，吴风还是第一个见到有人敢用手去抓这把宝剑的。

　　然而，那向紫锋确实是用手抓的，还一抓一个准，直接就握住了吴风的七星龙渊剑，片刻之后，那闪耀着紫芒的七星龙渊剑竟然也受到了他双手之上的寒气侵扰，剑身之上立刻结出了一层白色冰霜，七星龙渊剑之上那层闪耀的紫芒顿时就黯淡了下去，吴风握着剑柄的手立刻就感觉到了一丝刺骨的寒意。

　　刹那之间，吴风立刻从怀中摸出了一道黄色的纸符，贴在了七星龙渊剑的手柄处，一根手指在剑刃上轻轻的一划，顿时有鲜血滴落在了那道黄纸符上，那黄纸符是吴风先前准备好的纯阳烈火符，沾染了吴风的鲜血之后，立刻就腾起了一团赤红色的火苗，将七星龙渊剑的剑身都包裹了起来，一直往那向紫锋的双手快速的蔓延了过去。

　　纯阳烈火不是凡间之火，虽然那向紫锋的手掌如寒冰一般，也不敢贸然与之接触，一看到吴风燃起了纯阳烈火，立刻收回了双掌，往后倒退了一步。


第2432章 加倍奉还

　　就这么一耽搁，一旁的一具黑毛僵尸立刻就扑向了向紫锋，向紫锋身子一闪，一掌拍到了那黑毛僵尸的胸口，也不见使出多大的力气，那黑毛僵尸便以肉眼可见的速度结出了一层白蒙蒙的寒霜，然后直直的往后倒去，这次是两具黑毛僵尸几乎同时扑向了向紫锋，然而向紫锋却只打到了一个，另外一具黑毛僵尸一下就抓到了他的肩膀，十根尖利的指甲刺进了他的肉里，疼的那向紫锋顿时发出了一声闷哼，旋即提起一脚，狠狠的朝着那黑毛僵尸的胸口踢了过去，踢的那黑毛僵尸倒飞了出去，撞断了船身，跌落到了神龙湖之中。

　　吴风眼看着纯阳烈火符化出了七星龙渊剑的寒气，旋即再次提剑朝向紫锋杀了过去，此时的向紫锋被黑毛僵尸抓伤，受伤却不重，没有伤到骨头，不过可悲的是，他已然中了尸毒，身体变的有些迟缓，见吴风再次杀来，不免有些胆寒，连忙往后退了数步，再次从甲板上拔出了那把鱼枪，稍一犹豫，便再次迎着吴风冲杀了过去。

　　这向紫锋果然是难缠的角色，在被黑毛僵尸抓伤的情况之下，竟然还有这么大的气力，这让吴风不得不动用他的杀招了，当下身形一顿，将七星龙渊剑舞动了一番，再次将全身的灵力灌注到了七星龙渊剑之上，剑身之上再次闪耀起了那夺目的紫芒，吴风旋即大喝了一声：“龙扫千军！”

　　随着这声大喝，吴风将七星龙渊剑横着那么一扫，一团无形的气浪平地而起，连船上的木板都被吹的漫天飞舞了起来，全都打向了向紫锋，伴随着狂风而起的还有一声苍凉的龙吟之声，像来自远古洪荒的战斗号角，向紫锋立刻就感觉到了纵横澎湃的剑气朝自己呼啸而来，可是他想退回去就已经来不及了，顿时就觉得胸口好似被铁锤给狠狠的砸了一下，就连衣服都划开了一道口子，鲜血顿时流淌了出来，向紫锋就像是被风吹起的树叶，翻滚着跌落在了地上，还没有爬起，便生生的呕吐出了一口鲜血，脸色一片苍白。

　　“好厉害的剑气！不愧是传闻中的白小魔，老夫今天算是见识到了！”向紫锋此时的双手已然恢复成了原先的模样，他伸手擦了一把嘴角的血迹，但是他却没有站起身来，只是十分惶恐的看向了吴风手中闪着紫芒的七星龙渊剑，虽然吴风那一剑已经砍完了，但是那纵横汹涌的剑气仍是没有停歇，只是幅度在快速的缩小，吴风衣衫鼓荡，一圈圈的剑气以吴风为中心，朝四周扩散开来。

　　“见识到了便好，那小爷就不跟你客气了，这就送你上路，与那玄武长老团聚！”吴风说着，再次提剑而起，脸上现出了一抹杀意，朝着向紫锋就杀了过去。

　　向紫锋却道：“今日这一剑之仇，老夫记下了，改日一定加倍奉还！”

　　在说这句话的同时，向紫锋一只手掌朝甲板重重的一拍，留下了一个手掌印，身子腾空而起，朝船外飞了出去。


第2433章 趁机逃跑

　　“糟了！”吴风心中低呼了一声，赶忙奔了过去，却只听到“噗通”一声落水的声音，然后就不见了那向紫锋的身影，吴风朝船下看的时候，那水花都已经平复了下来。

　　这湖北之地又被称之为千湖之省，向紫锋身为鄂南分舵的舵主，整日靠水为生，水性一定好的出神入化，一到了水中，那身子比鱼都灵活，吴风站在船沿边犹豫了片刻，不知道该不该下水去追，经历了这么多的事情，吴风已然长了许多心眼，不会再像之前那般莽撞了，自己虽然识些水性，但是跟这长了一双金鱼眼的向紫锋相比，还是差了太多，再者，这水中不一定没有埋伏，万一下了水，自己一身的本事就会处处受到限制，而那向紫锋却能发挥出他的优势，两相一比较，吴风还是有些犹豫，到底该不该下水去追？

　　正犹豫不定之际，吴风耳边突然响起了黄毛猴子的怒吼一声，旋即又听到了“噗通”一声落水的声音，抬头看去，就看到那黄毛猴子此刻正趴伏在船沿之上，低头朝水面看去。

　　吴风心想，这又坏事儿了，就这么一犹豫，不仅放跑了向紫锋，就连那水猴子黄俊林也趁机逃跑了，此刻，他也不得不跑，就离就剩下他孤身一人，连变异之后的黄毛猴子都打不过，更不用说再加上吴风了。

　　旋即，吴风快步走到了黄毛猴子的身边，那黄毛猴子急的折耳挠腮，不住的嘶吼，一只手拍着吴风的肩膀，一只手指着水面，示意黄俊林从此处跳了下来。

　　黄毛猴子胆子大的出奇，但是也不是没有弱点，最怕的就是水，若不是因为这个原因，估计这会儿早就跳到湖里去追了。

　　望着黑沉沉的湖水，吴风也是一脸无奈，看了一眼黄毛猴子道：“别着急，一会儿等大师兄来了再说，看看他什么意思。”

　　黄毛猴子挠了挠硕大的脑袋，渐渐平复了心中的怒火，身子便一点一点儿的缩小了下去。

　　真是说曹操曹操就到，吴风的这句话刚说完，吴风和胡枭杰便翻身上了船，周明顾不得一身湿漉漉的衣服，一上了船就四顾了一眼，见满地横七竖八的尸体和一片还未化成水的冰坨子，便道：“小师弟，你手脚够利索的啊，这一会儿功夫，一船的人都让你给杀了，那长着一双金鱼眼的家伙也让你给杀了吗？”

　　“没有，金鱼眼和水猴子都跑了，刚跳进湖里没多久，不过我却给你留下了一个人。”吴风微一抬头，示意周明朝甲板的一个角落里看去。

　　周明回头一看，便看到手脚筋被吴风挑断的青松道长，此刻正蜷缩在角落里，正一脸惊恐的看着他们三人，一看到这青松道长，周明的火气就一下冒了出来，快步朝他走了过去，蹲下了身子，讥讽道：“哎呀，这不是刚才在船上说要将小爷乱刀分尸的青松道长吗？怎么这一会儿的功夫就变成了这幅熊样子？”


第2434章 留下他一条狗命

　　青松道长一看到眼前的周明，顿时就像是见了阎罗王一般，浑身发抖不说，就连话都说不出来了，只是满眼的惊恐的看着他，眼泪鼻涕齐流，再加上浑身鲜血淋漓，那模样别提有多凄惨了，周明看他这般模样，一时间倒有些心软了起来。

　　“这老道不能留，将咱们害的如此凄惨，老夫这就将他给杀了。”胡枭杰上前两步，举起了手中的生铁船桨，就要朝青松老道的脑袋上打去，周明却伸手拦住了他，说道：“胡老伯，且不要动手，这老道虽然可恶，却也得到了应有的惩罚，就将他扔进湖里，自生自灭吧，他手脚筋被小师弟斩断了，也被吴风废掉了一身修为，以后肯定无法作恶了，就留下他一条狗命，让他多活几天吧。”

　　胡枭杰一愣，显然有些不大情愿，却还是说道：“也罢，反正人是你们捉到的，你们要杀便杀，要放便放，只要不后悔便好。”

　　“多谢两位上差不杀之恩，贫道感激不尽……以后肯定不敢再作恶了……”青松老道跪在地上，对着吴风和周明连连磕头，掷地有声。

　　周明却不耐烦道：“滚吧，是让小爷动手，还是你自己滚？”

　　那青松老道虽然手脚筋被砍断了，但是一样还能行动，一只手扶住了船沿，缓缓的站起了身子，颤声道：“小的自己滚，就不劳两位小爷动手了。”

　　说着，那青松老道一翻身，就跳进了神龙湖之中，这老道一看水性也是极好的，尽管伤成了这个样子，用一只手也能在水里游动，漂浮在神龙湖中，缓缓的朝远处游去。

　　吴风看向了周明，问道：“大师兄，那几条船上的人全都杀光了？刚才我听到一声轰响，一条大船被炸成了两半，你是怎么做到的？”

　　周明嘿嘿一笑，说道“其实，那几艘船上也没有几个人，我与胡老伯上去一顿砍杀，人全都死光了，从东边来的那条大船上装了十几坛子烧酒，被我给引燃了，然后船就变成了那个样子。”

　　紧接着，周明话头一转，又道：“小师弟，你这边是什么情形？你怎么能将那两人给放跑了呢？”

　　周明深吸了一口气，说道：“拿着鱼叉的那个黄俊林是白莲教鲁东分舵的舵主，修为极高，去年我与他在山东孤老庵打过一架，动用了真元之力，才与他打了个平手，那个长了一双金鱼眼的汉子是鄂南分舵的舵主，刚才他使出了一门奇怪的术法，相当厉害，竟然能让一双肉掌变成寒冰，只要触碰到人就能将其变成一块冰坨子，刚才我将黄毛猴子杀死的那些白莲教众全都用茅山帝铃化作了黑毛僵尸，结果被他一个个弄成了冰坨子，他被我打伤之后，自知不敌，跳入了神龙湖之中，那黄俊林见形势不妙，也跟着一起跑了。”

　　吴风刚才撒了一个小谎，其实当时跟黄俊林斗法的时候，吴风并没有动用真元之力，而是吞服了祖师爷爷给自己的丹药，以至于功力大增，但是此事，吴风是不能跟周明说的。


第2435章 寒冰阴掌

　　“向紫锋那个老家伙用的是寒冰阴掌，要修炼这门功法，必须要用螭吻妖兽下的蛋，那蛋生出来就是一个冰坨子，将那螭吻蛋打碎了之后，再用某种秘法修炼，然后将双手放进被打碎的蛋里面浸泡，每年最少要浸泡十二次，每次都要经历无间地狱一般的摧残，身子差不多要结冰的时候才能收手，要修炼这门术法的过程是极其痛苦的，没想到向紫锋这个老家伙还真能扛得住，将这门寒冰阴章给练成了。”胡枭杰接过了吴风的话茬说道。

　　“寒冰阴掌？”吴风和周明异口同声的重复了一句，这才知道那向紫锋用的是什么招数。

　　“难道说那天我们杀的螭吻妖兽是母的？既然这螭吻妖兽能够下蛋，那它肯定还有子孙，要这么说着神龙湖中还不止有一条这样的妖兽？”周明好奇道。

　　胡枭杰摇了摇头，说道：“这个老夫就不知道了，不过老夫却知道这螭吻妖兽每十年才下一回蛋，但是成活率极低，下十次蛋，能活下来一个就不错了，即便是活下来，也活不长久，终南山的藏经阁里的书上便是这般记载的。毕竟螭吻妖兽也是一种妖邪之物，乃天地所不容，若是那螭吻妖兽每下一次蛋都能孵化出螭吻来，那这神龙湖早就装不下了，老天爷也是长眼睛的，怎么也要给老百姓留下一条活路不是？”

　　两人这才放下心来，吴风却微微蹙起了眉头，对两人道：“刚才向紫锋和黄俊林跳入水中之时，我本想追敢，又怕你们找不到我，还担心这水下有什么埋伏，所以就没有贸然前往，既然你们都回来了，我便征求一下你们的意见，这两个人到底还追不追？不过现在应该已经逃的很远了吧？”

　　“追！”

　　周明和胡枭杰异口同声的说道。

　　吴风抬头看向了两人，不知为何他们竟然如此统一的要去追他们。

　　“那向紫锋与老夫有着不共戴天之仇，曾经差一点儿就将老夫杀死在这神龙湖之中，让老夫与妻儿生离了十几年，这个仇不得不报，就算老夫豁出命去也一定要杀了他。”胡枭杰义愤填膺的说道。

　　周明却道：“俗话说的好，斩草必须要除根，不能留后患，他们既然招惹了小爷，那小爷就一定要让他们后悔从娘胎里生出来，我就是要让白莲教的人知道，胆敢对我小师弟不利的人，绝对没有好下场，要不然他们还以为咱们是怕了他们。”

　　听闻周明此言，吴风心里一阵儿温暖，还是大师兄对自己好，永远都是护着自己的。

　　但是接下来周明的一句话，又让吴风的心变成了冰坨子：“现在不追也没办法，你看看这船好像要沉底了，咱们也没有地方可去，不如就下水看看，或许还真能找到他们两个。”

　　吴风和胡枭杰这才低头看了一眼，发现水已经漫到了脚脖子，刚才吴风将船底打穿了，湖水涌入了船舱，这船马上就要沉底了。


第2436章 长嘴鲨头鲟

　　正当三人低头看脚下面的水的时候，突然之间，一声凄厉的惨叫声响起，这声音很大，都叫的有些惨绝人寰了，吓的他们三人都是一愣，连忙转头朝声音的源头看去，这一看不要紧，却发现这声音竟然是刚才跳入神龙湖的青松老道发出来的，此刻，那青松老道正被一条长满了利齿的怪鱼，一口咬住了双腿，那青松老道奋力的挣扎，无奈那怪物体型庞大，牙尖嘴长，一口咬住了青松老道就是不松口，不断有鲜血从那青松老道的身上漫溢开来，染红了好大一片湖水。

　　众人看着这般情形，不免都傻了眼，可是片刻之后，他们才发现，这湖里不止有一条这样的鱼，很快又有几条这样的大鱼浮出了水面，分别咬住了青松老道的其它部位，不停的甩着尾巴啃食，眨眼间，那青松老道就没了动静，身子四分五裂，被这几条大鱼给分食了。

　　“轰隆”一声巨响，三人的身子都跟着一晃，一条黑色的身影突然从湖里跃了起来，径直朝他们三人撞来，一看到这黑影，众人又是一愣，这黑影竟然是一条体型超过一丈的怪鱼，那嘴巴又尖又长，嘴巴里长满了锋利密集的小尖牙，浑身布满了黑色的鱼鳞，在阳光的映射下闪闪发亮。

　　一看到这样大的一条怪鱼，三人都吓了一跳，不过吴风首先就反应了过来，手中的七星龙渊剑往上一扬，同时撞开了周明和胡枭杰，身子微蹲，那七星龙渊剑便从那黑色怪鱼的腹部划过，那怪鱼便重重的摔在了溢满水的甲板之上，内脏留了一地，身子却还在剧烈的挣扎，周明见此，过去又给那怪鱼在脑袋上补了一掌，它这才彻底安静了下来。

　　“我的天呐，这鱼的个头可够大的，我第一次见湖里还能长这么大个头的鱼。”周明唏嘘道。

　　“这鱼叫做长嘴鲨头鲟，是这神龙湖的特产，体型最大能长到一长多长，足有八百斤重，咬合力十分恐怖，一口下去，能将人的身子咬成两半，不少渔民就是死在这长嘴鲨头鲟的口中，老夫之前见过这东西，不过没见过这么大的，它们之所以会过来，可能是闻到了这湖里的血腥味儿，这些畜生就喜欢吃肉，连它们的同类都放过。”胡枭杰解释道。

　　这话刚说完，船身又是一晃，另外一条长嘴鲨头鲟又从湖里蹦了出来，长嘴就朝着胡枭杰咬了过去，胡枭杰提起了生铁船桨就打在了那鱼嘴之上，打的那怪鱼发出了一声类似于鸟的鸣叫声，身子重重的跌落在了水中，荡起了一团巨大的水纹。

　　当众人朝湖里看去，旋即又都愣住了，恐怖的一幕再次发生，这会儿的功夫，不知道从哪里游来了几十条个头奇大的长嘴鲨头鲟，将他们三人团团包裹，可此刻船马上就要全部沉入水中了，这就意味着，他们三人立刻就要被这些怪鱼竞相分食，一想到青松老道的惨状，三人都觉得一阵儿恶寒。


第2437章 神龙湖的王者

　　情势岌岌可危，三人各自拿起了武器，准备要与这长嘴鲨做殊死一战了，这时候，胡枭杰好像突然想起了什么事情，对一旁的周明急急的说道：“小子，这时候，是该用到你那把螭吻骨剑的时候了，这长嘴鲨头鲟虽然个头奇大，也凶残无比，但是它们还是一样会惧怕螭吻妖兽，因为只有螭吻妖兽才是神龙湖的王者，平时都吃靠吃这些大鱼为生的，你这把螭吻骨剑有螭吻妖兽的气息，它们肯定会害怕，你试试将这螭吻妖兽插入水中，能不能将这些长嘴鲨头鲟吓跑。”

　　周明自然不敢耽搁，因为船已经沉了，水已经蔓延到了他们三人的大腿根，周明旋即从背后拔出了那未成形的螭吻骨剑，在三人周围快速的划动了一圈，没想到的时候，胡枭杰的这个办法果真管用，原本那些快速朝这边游动而来的长嘴鲨头鲟一感应到螭吻妖兽的气息，顿时就乱成了一锅粥，在水里面胡乱的扑腾，激起了一团团巨大的水花，不停的往后退去，但是相距在众人十几丈开外的地方又停了下来，迟疑着不肯走。

　　船，彻底的沉了下去，他们三人都漂浮在水面之上，蓦然间，从一旁飘过来了一块十分大的木板，正好就是前不久被周明用烈酒炸碎的那条大船的残体，他们三人只好暂时都爬了上去，与那群长嘴鲨头鲟对峙了起来。

　　望着前方不远处密密麻麻的长嘴鲨头鲟和它们不断舞动的巨大身姿，吴风看了他们两人一眼，说道：“大师兄，胡老伯，这些长嘴鲨头鲟依我看并不全是因为闻到了血腥味而来，而是有人指使，上一次在山东我与那水猴子黄俊林动手的时候，曾经亲眼见过他指挥水中的鱼来袭击我，这些长嘴鲨头鲟不是那黄俊林指使的便是那金鱼眼向紫锋干的，说不定他们此刻都躲在水底偷偷的官瞧着咱们，黄俊林是白莲教鲁东分舵的舵主，在海里打渔讨生活，而这向紫锋则是鄂南分舵的舵主，在湖里讨生活，这两人极通水性，这里才是他们的天下，要不然他们也不敢在此处截击咱们，毕竟上次我在山东杀了玄武长老，只是两个分舵的舵主，他们还没有胆子找我的晦气，可是现在在水里就不同了，我们会处处都受到限制，而他们确是如鱼得水。”

　　“他大爷的，我看不杀了他们两个，他们是不会死心的，即便如此，咱们就跟他们拼了，看小爷找到他们，非一个个扒了他们的皮不可！”周明咬牙切齿的说道。

　　几个人说话的这阵儿功夫，不远处那些长嘴鲨头鲟便再次蠢蠢欲动了，它们似乎觉察出了没有什么危险，便再次朝着他们三人所在的方位缓缓的游动了过来。

　　一条个头最大的长嘴鲨头鲟还将脑袋露出了水面，离得他们三人是最近的，它还是有些畏惧螭吻妖兽的气息，在离着他们三人一两丈的地旁徘徊不前，其它的那些长嘴鲨头鲟在环绕在它的左右。


第2438章 白龙出水

　　“这样不是长久之计，这些长嘴鲨头鲟虽然傻，可是过上一会儿，等他们发现螭吻妖兽不在这附近的时候，必然对咱们群起而攻之，这不比在陆地，一旦咱们落入水中，什么手段都施展不开，一定要想办法尽快脱离这群长嘴鲨头鲟的包围圈才是。”胡枭杰一脸郑重的说道。

　　“这可要怎么脱身？若是能长出翅膀就好了，咱们直接就能飞回去。”到了这般境地，周明竟然还有心情说笑，不得不说他也有一股老光棍的气势。

　　而吴风则皱起了眉头，不知道在想着什么，手中的七星龙渊剑不知不觉中感受到了吴风身上的气息，再次闪耀出了一层淡淡的紫芒，而那只黄毛猴子则趴在吴风的肩头，对着不远处的那些长嘴鲨头鲟龇牙咧嘴，以示恐吓。

　　蓦然间，吴风感觉到了一种巨大的危机感，并不是来自于不远处的那些长嘴鲨头鲟，而是来自于水下，吴风立刻低头，朝水下看去，顿时便看到了几团黑漆漆的影子从水底快速的浮了上来。

　　吴风大叫了一声不好，拍了一下周明的肩膀，让大家快跑。

　　当即，吴风一闪身子，用起了轻身的功夫，跃入了水中，脚踩着水面奔行了几步，周明和胡枭杰顿时也反应了过来，纷纷跃入了水中，一同朝不远处另外一块漂浮在湖面上的木板而去。

　　三人的身子刚一脱离那块船板，顿时就看到七八杆鱼枪从木板上穿透了出来，随即“哗啦”一声巨响，那块大木板顿时四分五裂，而后，那七八杆鱼枪顿时缩回了水中不见了踪影。

　　与此同时，三人又跳上了另外一块木板，犹自惊魂未定，刚才要不是吴风及时提醒，几人都要中招。

　　“果然让小师弟猜对了，那长着一双金鱼眼的家伙并未逃走，就是他在指挥这些长嘴鲨头鲟。”周明愤然道。

　　吴风略一沉吟，低头再次朝水中看去，透过清澈的湖水，吴风又看到了不远处几团黑色的身影朝自己这边游移而来，而不远处的那些长嘴鲨头鲟又骚动了起来，朝着这边又游了过来。

　　“你们呆在这里先不要动，我来收拾他们。”吴风对他们两人说了一声，旋即身形一闪，再次飘入了湖水之中，但见吴风在湖面之上快步而行的同时，再次将七星龙渊剑激发出了最为璀璨的紫色光芒，每往前行进一段距离，吴风就将七星龙渊剑在水中搅动一番，湖水之中顿时出现了几个小小的漩涡，这漩涡在不断的变大，将好大一片湖水都搅动了起来。

　　随后，吴风又找到了一块木板停留了下来，神色变的无比肃穆，连着掐了几个指诀之后，吴风突然以剑指天，那把七星龙渊剑之上紫芒爆闪，噼啪作响，众人耳边再次响起了一声苍凉的龙吟之声。

　　“白龙出水！”吴风仰天大喝了一声，随着他的话音落定，一幕十分壮观而耸人的事情发生了，但见那七八个被吴风搅动起来的漩涡，顿时迸射出了一道道巨大的水柱，冲天而起，巨大的轰鸣声震撼了周明和胡枭杰的耳膜，也同样让他们的心神无比震撼。


第2439章 徒增了不少杀孽

　　在那些巨大的水柱冲天而起的同时，湖中的那些长嘴鲨头鲟也被一并带上了半空，那水柱的冲击力异常强大，足足持续了好长一段时间，才又从新落回了水中，空气瞬间变的潮湿异常，白色的水雾带着丝丝寒意落在人身上，让人禁不住感觉到有些发冷，周明和胡枭杰两人看着这般情形，震惊的许久都没有说出话来。

　　等一切都尘埃落定之后，水雾渐渐散去，两人便看到吴风收起了剑式，站在漂浮在湖中一块碎木板之上，望着眼前荡漾着的湖水，两人旋即顺着吴风的视线看去，但见那些原本在湖中围困他们的长嘴鲨头鲟此刻一个个都翻了肚皮，漂浮在了湖面之上，显然是已经都死掉了，在那些长嘴鲨头鲟的包围中间，同时还漂浮着几具尸体，也是被吴风刚才那一招白龙出水从湖中带上来的，这几个人就是刚才在湖中偷袭他们的那几个白莲教众。

　　除此之外，湖中还一并死了一些其它的鱼类，不管大鱼小鱼，全都是翻着白色肚皮在水面上漂浮着。

　　刚才吴风用的那一招剑式，便是玄天剑诀的第二剑式——白龙出水，这招是吴风第二次用了，第一次用是在对付白莲教苏北分舵的那个胖和尚的时候，只不过那一次吴风只是刚刚摸到了一点儿门道，这招剑式还没有完全领悟，所以威力就小了许多，这一次使用这白龙出水的剑式，也算是发挥到了吴风现有最高的水准，让吴风没有想到的时候，这一招白龙出水竟然如此强悍，连他自己都有些吃惊了，心中暗暗感叹，不愧是武当山创始人的独创的玄天九剑，只是到了这第二式，就有这般威力，对于剩余的那七个剑式，吴风更是心生向往，决心一定要将这九个剑式全都练会了，以后谁还敢在自己面前造次。

　　看着湖面上的这些死鱼，还有几个漂浮在死鱼中的死尸，吴风不免一阵儿唏嘘，本来吴风一开始就想试试这招白龙出水的，可是担心这招威力太大，会伤及无辜，一直没敢用，现在看来，自己这个想法还是有必要的，本来只是想杀了这些长嘴鲨头鲟和那些湖中的白莲教众的，却还是杀死了很多其它无辜的鱼类，徒增了不少杀孽。

　　犹豫了片刻，吴风便看向了湖中的那些死尸，仔细一看，那些人中还有没断气的，小腹还在一鼓一鼓的，心中不免一喜，便踏着湖面走了过去，捉住了那人的手臂，从湖中提了起来，便朝着胡枭杰和吴风的方向而去，随手就扔在了他们两人的身边，吴风旋即也落了上去。

　　刚一靠近他们两人，周明便过去朝吴风的肩膀上拍了一巴掌，揶揄道：“行啊小师弟，不愧是白小魔，刚才那一招你可是使的那所谓的玄天剑诀？”

　　吴风微笑着点了点头，说道：“你都知道了还问，那天你不是都看到了么？”

　　“你小子真是好身手啊，刚才那一招也算的上是惊天动地了，老夫真是三生有幸，没想到今天竟然碰上了两位茅山的少年豪杰。”胡枭杰由衷的赞叹道。


第2440章 现在就去死

　　吴风被他们两人说的有些不好意思，连忙转移了话题，指着刚才被他从水中提出来的那个人说道：“这个人还没死，只是被震的晕死了过去，咱们弄醒他问问，看看那金鱼眼和水猴子还要耍什么花招。”

　　周明旋即蹲下了身子，给那人探了一下脉搏，才发现那人不仅是被震的晕死了过去，还受了不小的内伤，活命还是不成问题的，思虑了片刻，周明一伸手，直接扭住了那人的大腿根，使劲儿拧了一圈，下手很黑，估计肉都拧的发紫了，那人疼的浑身一颤，睁开了眼睛，惨叫了一声，直愣愣的就坐起了身子，口中吐出了一口淤血，这才看到他身边围着的这三个人，顿时吓的面无血色，连忙翻身跪了下来，哀求道：“小的上有老下有小……还请几位爷爷饶了小的一条狗命，刚才小的也不想冒犯几位爷爷，都是向舵主指使小的干的，小的不敢不从啊……”

　　周明没多说，上去一把就拧住了那人的耳朵，厉声问道：“崩跟爷爷们废话，我来问你，你们那长着一双金鱼眼的舵主现在在哪呢？他还有什么花招没使出来？”

　　“禀告这位爷爷……小的只是鄂南分舵的一个小卒子，向舵主想要干什么，小的也不知道啊，还请爷爷手下留情，放了小的这一回吧。”那人被周明拧的龇牙咧嘴，再次哀求道。

　　“嘿嘿……”周明冷笑了一声，手中又加了一把劲儿，那人的耳朵整个在周明的手里转了三圈，都快拧成麻花了，这下把那人疼的像杀猪一般的叫唤，周明又道：“就你还小卒子，小卒子能有你这般身手？为什么其他与你一起的人都震死了，而你却好端端的活着，分明就是个小头目嘛，既然你不说实话，留着你也没有什么用了，那小爷就先将你这耳朵给拧下来，然后砍断手脚，扔进湖里喂鱼，小爷可不是活菩萨，说到一定做到。”

　　说罢，周明手下使了暗劲儿，一扯之下，还真的将那人的耳朵给拧下来了一个，那人疼的捂住血流不止的耳朵不住的哀嚎，周明直接又将他给提了起来，抓住了他的另外一只耳朵，作势又要拧，那人见周明动了真格，哪还敢不说，连忙哀求道：“小爷……亲爷爷……别再拧了，小的说，小的什么都说……”

　　周明这才松开了手，冷声说道：“那你还不快说。”

　　那人哭丧着脸，疼的直吸冷气，半天才道：“小的……害怕啊，万一我要是说了，向舵主肯定饶不了我，小的必死无疑啊……”

　　“那你就别说了，废话可真多，不如现在就去死吧。”周明一瞪眼，杀气顿生。

　　那人连忙摆手：“小爷，切莫动手，小的这就说……半个月前，鲁东分舵的舵主就来到了我们鄂南分舵，说是总舵的白虎和朱雀两位长老下了命令，一定要在这神龙湖截杀那位带着猴子的小爷，至于他们是怎么得到的消息，又是如何得知了二位爷爷的路线，小的就不得而知了，所以，在半个月前，向舵主和黄舵主就在这神龙湖提前做好了准备……”


第2441章 墓葬船

　　“别说这些没用的，这些我们差不多都知道了，你只管说那贼人向紫锋的藏身之所便是，这湖里肯定有蹊跷，老夫不相信他就能一直呆在水里不出来。”胡枭杰由于着急找那向紫锋报仇，便有些等不及了，直接开门见山的问道。

　　那人捂住还在流血的耳朵，脸色有些为难，似乎有些不想说，周明旋即眼睛一瞪，那人便立刻说道：“其实……其实这湖中有一艘沉船，也不知是唐代还是宋代的留下来的，那艘船并不是遇到了什么危难沉到了湖底，而是人为弄下去的，那艘沉船说起来应该是一艘墓葬船，很大，你想象不到的大，小的听说那艘墓葬船是明朝的时候的一位舵主发现的，费去了不少人力物力，还死了不少人，才打开了那艘船的机关，从此之后，这艘巨大的墓葬船便成了我们鄂南分舵的老巢，历任舵主都在此处居住。那艘船不光是外面机关密布，就连船里面也有很多机关，从船外面到船里面一路进去，也死了不少人，后来进过了历任舵主改造，此时弄的那艘船更加完善了，小的奉劝几位爷爷赶紧走吧，那艘船你们根本就进不去，就算是进去了也是送死。”

　　三人对视了一眼，都是一副十分震惊的表情，吴风有些不相信的说道：“你既然说那艘墓葬船已经很久远了，到现在的历史至少也有千年了吧？应该早就泡烂了才是，你说这些莫不是在唬我们？”

　　“小的不敢哄骗几位爷爷，那艘船之所以没有泡烂，是因为那船不是木头打造的，而是用很厚的铁皮包裹，外面刷上了一层特殊的油漆，所以历经千余年才会不腐不烂，能够建造这样一艘大船的，要么就是当时的王公贵族，或者富商大贾，寻常人哪有这么多的银子去弄这样一艘怪船，那船里面有特殊的机关，能进人却进不去水，若是不知道机关所在，寻常人根本就进不去。”那人又道。

　　三人再次用眼神交流了一下，各自微微点了点头，周明便一把将那人给提了起来，厉声说道：“小子，走吧，前面带路，带爷爷们去那艘墓葬船里瞧瞧。”

　　“啥？”那人吃了一惊，哭丧着脸道：“几位爷爷，您就饶了小的吧，跟您三位说出这些事情，小的已经仁至义尽了，若是让舵主知道小的带你们过去，那就更活不成了，再说，小的也不知道进去的路啊。”

　　“我看你是一点儿不老实，既然不带路，那我们就自己下去，你还是去湖里喂鱼吧。”说着，吴风“噌”的一下就拔出了七星龙渊剑，架在了那人的脖子上。

　　那人吓的身子一矮，差点儿没吓晕过去，只是连连摆手道：“爷爷饶命，我给你们带路……可是你们一定要答应放了小的一马啊……”

　　“只要你听话，不耍什么花招，小爷保证留你一条命在，刚才你们不是看到了，那青松道长就是我放走的，可是却被你们弄出来的长嘴鲨头鱼给吃了，那就怪不得小爷了。”周明又道。


第2442章 前面领路

　　三人商议已定，便决定让这人带路去找向紫锋和黄俊林，也不是一定非要杀了他们，可是看现在这种情况，即便是他们不想找他们的晦气，他们也不会放过他们三人，此时，他们在神龙湖中，在明处，而那黄俊林和向紫锋则在暗处，他们三人想平安的出了这神龙湖，以目前的情形来看，似乎有些不大可能，接下来说不定还会有什么凶险，还不如迎头而上，给他们一点儿颜色看看，最好就是将这两人给杀了。

　　事已至此，别无他法，胡枭杰首先便跳入了湖中，三人之中，就他的水性是最好的，万一有什么情况，应变能力也比吴风和周明强上一些，那个被吴风活捉的人，则排在第二，这家伙水性肯定也不错，就怕他万一在湖中耍什么花招，所以被吴风和周明一边一个在中间夹着，让他靠手势指路。

　　很快，一行人就跳进了神龙湖之中，黄毛猴子一看又要跳水，便是老大不情愿，但是也没有办法，抗议似的大叫了两声之后，便趴在了吴风的脖子上，闭上了眼睛，用吴风教给它的龟息之法，深吸了一口气之后，闭住了口鼻。

　　水中的视线有些昏暗，大战了这一番之后，已是下午时分，日光也不太充足，水里的一切看起来都朦朦胧胧的。

　　这四人刚一进水，就潜入了湖的中心处，离着湖底还有很长一段距离，这神龙湖确实很深，虽然他们几人已经潜到了湖的中心处，依然看不到湖底。

　　越是往下游去，水带给人身体上的压力就越重，也很难往下下潜，所以几个人一直都在神龙湖的中间浮动。

　　如此游了一阵儿，三人都感觉到了一丝怪异，因为这湖中的鱼总是想朝着他们这边靠近，其中还有不少稀奇古怪的大鱼，甚至还从湖底深处游来了一条像是蛇一样的怪鱼，在它的后背还有着闪闪发光的东西，在不停的闪烁着。

　　而且，这怪鱼的个头还挺大，一看到这东西，吴风和周明都有些惊慌，不知道是不是那向紫锋捣的鬼，又驱使些怪鱼来袭击他们。

　　前面的胡枭杰也发现了这里的异常，突然就转过了身，让几人都停了下来，还对带路的那家伙比划了一个抹脖子的手势，示意他不要企图逃跑，那家伙自然连连点头，其实，就这种情况，他也根本跑不了多远，毕竟当时被吴风用白龙出水的剑式震出了内伤，胡枭杰的水性要比他好上许多。

　　胡枭杰很快就游到了周明的身边，示意他将背上的那把螭吻骨剑拿下来，周明旋即想起了这螭吻骨剑的好处，那就是有着螭吻妖兽的气息，一般水中的东西都会惧怕它的这种气息。

　　周明点了点头，示意让胡枭杰殿后，他去前面领路，然后就继续朝前游去，在游动的同时，不停的挥舞着手中的螭吻骨剑，还注入了自身的一些灵力于其中，只是螭吻骨剑刚到了周明手中没多久，虽然灵气非凡，却没有刻上符文，也没有经过温养，所以彼此之间的感应微乎其微，却也比螭吻骨剑本身的气息强大了不少。


第2443章 突然想起了她

　　这样一来，螭吻骨剑之上那种螭吻妖兽的气息就更加强烈了，那些不断朝着他们几人靠近的大鱼一个个便如惊弓之鸟，纷纷四处逃散，原本那条后背能发光的，像是一条大蛇一样的大鱼，眼看着就要游到了周明的身边，也立刻就感觉到了那种恐怖的气息，吓的身子一缩，重新又钻回了深水之中。

　　周明看到这般情形，心中不免暗喜，虽说小师弟那把七星龙渊剑是一把神兵，等自己的这把螭吻骨剑被终南山的高手刻上了精妙的符文之后，再被自己温养上一段时间的话，那就更加了不得了，根本就不逊于小师弟的剑。

　　这事儿周明越想越是高兴，都有些想快些到终南山的念头了。

　　一行人又往前游了大约有半柱香的时间，眼前依旧是黑沉沉有深不见底的湖水，偶尔还有些小鱼小虾的东西在游来游去，却还是看不到那人说的那艘墓葬船，而此时，众人已经觉得胸口有些发闷了，毕竟不经常下水，吴风和周明小的时候，也只是在湘西老家的河里玩，学会了游水，怎么也不可能比得上胡枭杰那那位白莲教弟子，他们在水中可都是行家里手。

　　要不是周明和吴风两人内力浑厚，气息绵长一些，此刻早就憋不住往水面浮去了。

　　吴风已经有些耐不住性子，往前快游了几下，到了那人的身边，一把就扯住了他的脚脖子，将他拉到自己的身边，跟他打了几个手势，那意思是问他怎么还没有找到那艘墓葬船。

　　那人摇了摇头，一脸无奈状，只是示意还要继续往前游，吴风无奈，只好跟着他继续往前游去。

　　如此又游了大约有两盏茶的功夫，那人突然就停了下来，不再往前游了，他们三人很快也都停了下来，十分疑惑的看向了那人。

　　那人比划了一下手势，示意他们往下游去，还要往深水下面潜。

　　三人再一次交流了一下眼神，胡枭杰点了点头，示意没有问题，一切都在他的掌握之中，而吴风却隐隐的觉得有些不舒服，不知道是因为在水中呆的时间太长了，还是那种不好的预感再次袭扰了心头。

　　偏偏就是这个时候，吴风脑子里突然又想起了白莲教的小妖女李若芸，半年多之前的事情了，在观音洞的那个水洞里面，那漫长好似永远没有尽头的水道，现在想想都感觉到后怕，呆在那样的水道里面真的会让人感觉到绝望，当时要没有小妖女在，自己或许真没有勇气能够坚持下来，吴风也不知道自己怎么了，为什么会突然想起了她呢？

　　晃了晃脑袋，好似这样就能将脑子里的小妖女给晃没了似的，就这么一耽搁，却与众人相隔了一段距离，吴风连忙加快了速度，也跟着往下潜了下去，那汹涌而来的压力，感觉胸腔都要压爆了一般，吴风还真是第一次体会到这种感觉。

　　不光是这般，如此又下潜了七八米深的距离，眼前突然就变的黑了起来，视线大大的受到了阻碍。


第2444章 始料未及

　　吴风只好打开了阴阳眼，视线才突然好转了一些，起码能够看清眼前四五丈之内的事物了，当吴风抬头朝头顶上看去，却是什么都看不到了，怕不是已经潜了差不多有十几丈的深度了，再往下潜的话，吴风真担心自己会有些承受不住，别到时候没有将那金鱼眼和水猴子杀死，自己倒先憋死在了深水之中。

　　不过还好，吴风很快就看到了湖底的水草在起伏摆动着，这里已经到了湖底，照这样看来，这片所在应该是神龙湖之中相对来说稍微浅一些的地方了，只是不知道那艘大船在什么地方。

　　由于是在水中，根本就没有方向感，三人只能按照那人指明的方向前进，吴风心中还是有些担心，真害怕这小子会豁出命去，将他们三人引到危险的所在，可是吴风一想起他在湖面之上的表现，绝对是一个十分怕死的人，怕是没有这个胆量与他们一起同归于尽。

　　到了湖底之后，那领路人很快改变了方向，朝前方游去，又游了大约有一盏茶的功夫，便停了下来，朝前面指了一下，众人顺着他指的方向看去，果真看到了一个黑沉沉的大船。

　　一看到这条大船，三人不免都大吃了一惊，要是不在水里，恐怕都要惊讶的张开了嘴巴。

　　这条船确实很大，比他们想象中的还要大，比之前在湖面之上金鱼眼和黄俊林乘坐的那艘大船还要大上十几倍不止，这艘船虽然称之为船，却建造成了像是一个棺材一般的模样，黑漆漆的，看上去阴森无比，不过跟棺材也不是完全一样，这艘墓葬船还是有船头和船尾的，甚至还有一条长长的桅杆直直的插向了湖面，却不知道能不能透过湖面。

　　这艘船一看上却就知道有些年份了，因为那上面常年被各种砂石沉淀，都凝结成了石头模样的东西，将整个船身都包裹了起来，那上面还生长着不少水草，不断的有各种鱼儿在那条大船之间徘徊，从远处看来，这都不像是一条船，而是湖底隆起的一条山脉，可是事实却告诉他们，这的确就是一条船。

　　更让众人感到震惊的是，从这艘黑沉沉的墓葬船的缝隙之中，还透出了一丝光亮。

　　正常众人被如此壮观的场景所震撼的时候，突然感觉身边的水流一阵儿涌动，这才将众人的视线从那条墓葬船上给拉了回来，三人回头看去，却发现那个领路的家伙身形突然一下窜出去了老远，朝那条大船的方向快速的游动了过去。

　　这是众人始料未及的，不免心中都有些惊慌，立刻便朝着那人追了过去，胡枭杰的动作是最快的，也是反映最及时的一个，他游动的速度也很快，眨眼之间，就与那间隔不到两丈的距离。

　　蓦然间，那人身子突然往下一沉，手不知道是触碰到了什么东西，从不断舞动的水草中突然浮起了一个东西，那个东西谁也不知道是啥，但是众人很快就看到了像是头发一样的东西舞动了开来，瞬间就将胡枭杰的身子给缠绕了起来，使他不能挪动分毫。


第2445章 脱不了身

　　吴风和周明一看到那团舞动如水草一般的黑发缠住了胡枭杰，第一个感觉便是心中升起了一股恶寒，这般场景，比遇到了李老太太还要恐怖。

　　那团黑色的长发不断的舞动着，像是有生命一般，将胡枭杰一圈一圈的缠绕住了，一开始的时候，胡枭杰还挣扎了两下，用手中的生铁船桨去拍打那些舞动的黑发，可是这一切都是徒劳，那黑发在舞动的同时，还在不断的生长，而且还朝着吴风和周明这般飘动了过来，只是眨眼间的功夫，胡枭杰便没了动静，完全被黑发给包裹了起来，一时间也不知道是死是活。

　　两人完全被这般诡异的情形给震撼住了，也搞不清楚这突然从湖底冒出来的黑发到底是个什么东西，但是此刻，两人却也顾不了这么许多，还是救人要紧，很快，两人对视了一眼，一同朝胡枭杰的方向快速的游去，吴风一把就从背后拔出来了七星龙渊剑，一边舞动着，一边朝前游动。

　　那不断舞动的黑发很快就迎了上来，紧接着就朝着游在前面吴风缠绕而去，吴风立刻用七星龙渊剑迎上，砍断了朝自己飘来的那些黑发，虽然那黑发是砍断了，但是很快又长出了一截，继续朝着吴风缠绕而来，吴风天生就对这么长而且又密集的头发有恐惧感，但是这会儿根本就顾不得害怕，心中只是想着，千万不能让胡枭杰死了，他还没有见上李老尼和小妖女一面，小妖女那天哭诉着说父亲抛弃了她，也抛弃了娘，哭起来是那般的伤心，一想到她那张绝美的容颜之上挂着泪痕的模样，吴风就莫名的一阵儿心疼。

　　不知怎的，这生死关头，心中怎么又想起了她，拿着七星龙渊剑的手还在不停的挥动着，一大截一大截的长发都在吴风的剑下断落，沉入了湖底之中。

　　周明还以为又是什么湖底的水怪，当下也摸出了螭吻骨剑，想要将这长着无双黑头发的妖兽吓跑，哪知道，这黑色的头发根本就不惧怕周明手中的螭吻骨剑，还将其密集的缠绕了起来，周明顿时大惊失色，连忙又从身上摸出了师父的铜钱骨剑，对着那些长发一阵儿削砍，好不容易才将那把螭吻骨剑从那团黑发中解脱了出来。

　　两人顿时被这些密密麻麻的黑发给困住了，不得寸近，那胡枭杰那边完全被黑发包裹成了虫茧的模样，黑发还是一圈一圈的在缠绕着。

　　透过密密麻麻的黑发，吴风还朝着那艘乌沉沉的墓葬船看了一眼，但见那个给他们领路的白莲教弟子，此刻正漂浮在不远处，脸上露出了一抹得意放荡的笑容，还对着吴风比划了一个抹脖子的手势。

　　一看到此人，吴风心中的怒火就熊熊的燃烧了起来，此人果真狡猾，真的将他们带到了陷阱处，恨不得这就过去将他乱剑砍死，只是无奈被这些不断疯长的黑发困住，怎么也脱不了身了。


第2446章 妩媚的脸

　　然而，那个白莲教的家伙却对着吴风这边挥了挥手，旋即一闪身，隐没在了乌沉沉的墓葬船之中，眨眼间就不见了踪影，不知道他是不是钻进了那墓葬船。

　　让吴风疑惑的是，这艘庞大的墓葬船到底该怎样进去呢？

　　只是此刻，这根本不是吴风考虑的问题，因为已经有头发绕到了自己的身后，将自己的双腿给缠绕了起来，已经无法在往前游动，本想挥剑砍断缠绕在腿上的黑发，不知道又从什么方位飘出来了一团黑发，又将自己的拿着七星龙渊剑的手给缠绕住了，而且是越缠越紧，吴风这会儿是顾前面顾不了后面，当真是左右为难，只好将七星龙渊剑抖了几个剑花，将缚住自己手的黑发砍断，这样一来，自己的双腿就完全被厚厚的黑发给缠绕住了，下半身直接连动都不能动了。

　　这若是在陆地上遇到这般情形，吴风非急出一脑门的汗不可，这还是头一次遇到这么难缠的一个怪物，偏偏还不知道这到底是个啥，连它的本来面目都没有看到，难道就这样死在这里了么？

　　想当初面对千年血魔的时候，都没有这样的无助。

　　可是当吴风将视线落在周明的身上的时候，心中顿时又凉了半截，他比自己也好不到哪去，自己是被那些黑发缠绕住了双腿，而周明则是拿着剑的双手被黑发给缠住了，他的表情十分痛苦，脸上同时也展现出了绝望的神色。

　　这可如何是好？

　　吴风十分心急，却还是强迫自己冷静下来，大风大浪都闯过来了，自己肯定不会死在这里，就连玄武长老都死在自己手中，自己怎么可能死在白莲教一个无名小卒的手上。

　　吴风不断的给自己说着，不断的让自己加强求生的渴望。

　　可是现实总还是残酷的，并不一定心理强大，就能够活命，那黑发继续顺着吴风的双腿往上缠绕，只一会儿的功夫就缠绕到了吴风的腰际，还有丝丝缕缕的黑发蔓延上来，缠绕住了吴风的双手，吴风每挥动一剑都是那般的吃力。

　　终于，吴风也被绑成了一个大粽子，全身都覆盖住了黏你散发着腥臭味的黑发，这种感觉太恐怖了，吴风始终没有想到，自己会是这种死法，又是心惊又是恐慌，再加上沉入湖底已经有很长一段时间了，胸口憋闷难当，丹田之中压着的那一口气，便有些安奈不住了，已经有微小的气泡顺着吴风的嘴缝往上浮动。

　　那黑发还在继续缠绕，放佛永远就这么缠绕下去，没有尽头。

　　就当吴风被缠绕的只剩下一张脸的时候，那黑色的头发突然就停止了生长，吴风心里惊慌莫名，不知道接下来会发生什么事情。

　　湖底黑沉沉的，吴风被那些黑发唾弃，离着湖底大约有一丈不到的距离，所能看到的只是湖底不断舞动的黑发，蓦然间，那些黑发朝两边缓缓的散开了，露出了一张白皙且妩媚的脸来，那张脸比那些湖中厉鬼临死时泡的发白的脸还要显得苍白。


第2447章 非礼勿视

　　一直以来，吴风都找不到这些黑发的来源，原来正主就是这个长了一张比白纸还要苍白的脸的女人，可是吴风却怎么也感觉不到这个女人身上有任何的妖气和阴气，吴风想转头看看大师兄和胡枭杰怎么样了，可是身子完全动不了了，就只能像个粽子似的被那些舞动着的黑发托起，而且还只能面对面的对着这个苍白的女人。

　　要说起来，这个女人虽然给人的感觉阴沉沉的，其实长的还不错，五官十分精致，小家碧玉一般，只是那脸色太苍白了，就连眉毛也是白的，嘴唇也毫无半点儿血色。

　　让吴风困惑的是，为什么这个女人那些舞动的黑发突然就停了下来？刚才他看到胡枭杰的时候，是整个被黑发缠绕的，一点儿缝隙都没有留，唯独给自己留出了一张脸，这又是什么意思呢？

　　正当吴风惊疑不定的时候，那苍白如纸的女人脸突然就睁开了眼睛，那是怎样一双眸子，漆黑如墨，没有一点儿其它的颜色，也看不到瞳孔，在这张苍白的不像话的脸上是那么的突兀，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　一开始，那女人只是露出了一张面孔，黑发渐渐散开之后，又露出了那女人整个的上半身，皮肤依旧是白若凝脂，还有两个高耸的胸脯，吴风这是第一次看到女人的身体，禁不住一阵儿心惊肉跳，只好连忙闭上了眼睛，不敢去看那女人的身体。从小就被师父管教的严了，吴风知道什么是非礼勿视。

　　但是，吴风刚刚闭上眼睛，就感觉自己的身体被那些不断舞动着的黑发往下拉扯，心中蓦然一惊，只好再次睁开了眼睛，这次睁开眼睛之后，吴风不仅仅是看到了那女人的上半身，就连下半身也是一览无余，还有一双纤细嫩白的手臂，就如玉石一般光润圆滑，那女子竟然渐渐张开了手臂，原本面无表情的脸上竟然露出了一丝不易擦觉的诡异笑容。

　　这女人究竟要干什么？

　　吴风吓的心脏狂跳不止，但是身子还是一点一点儿的被拉低，最后就与那女子相隔不到一个手掌的距离，这么近距离的去看那女子，就算是她长的再好看，吴风此刻也不觉得感觉有多么好，反而心中更加的惊悸。

　　那女子漆黑如墨的眼珠转动了两圈，突然就张开了纤白如玉的双臂，一下抱住了吴风的脑袋，往自己怀里拉扯，吴风想要挣扎，甚至都想大声的喊叫了，可是一切都无济于事，吴风的脸还是不断的朝那女子的脸靠近。

　　这时候，那女子慢慢的张开了嘴，露出了一个黑黝黝的洞，就朝着吴风的嘴贴了过去，她的嘴唇没有一丝的温度，却相当的柔软，这一刻吴风脑子一懵，只好紧闭了嘴唇，死活不长嘴，可是那张嘴却突然产生了吸力，强行让吴风张开了嘴，本来吴风以为这女子会将舌头伸出来，一直伸进自己的肚子里，将内脏都搅合成一团，哪知道这女人竟然没有舌头。


第2448章 舌尖之符

　　接下来，吴风不知道会发生什么，心中的恐慌达到了一个顶点，这是他活了二十年来，遇到的最为诡异的事情的了，吴风紧闭着眼睛，都不敢睁开，他害怕直面那双漆黑如墨的眸子，那眸子里全都是绝望和死气，多看上一眼，吴风就会担心自己沉沦其中，无法自拔。

　　瞬间，吴风感觉到一股无穷的吸力，从那女子的嘴里传了过来，禁不住浑身颤抖了一下，体内的血液翻江倒海一般，丹田之中的真元之力如决堤的洪水一般大量的外泄，被那女子吸走了，吴风连忙闭住了丹田，与那女子较上了劲儿，尽量不让丹田之中的真元之力流逝，可是根本就控制不住。

　　情急之间，吴风突然将舌头上牙齿上狠力的一划，顿时有咸腻的鲜血流了出来，吴风就用流出鲜血的舌尖，忍受着那无穷的吸力，十分费力的上排牙齿的上方画出了一道符，这是个十分精妙的画符手法，吴风这也是第一次用，以前想用也没有机会，要不是手脚都被束缚住了，吴风也不会这样做，吴风画出的是一道简单的驱邪符，他不知道对这个女人到底有没有用，因为他到现在都不确定这个女人是一个什么样的存在，是鬼还是妖？亦或是成了精的怪物？但是此刻也顾不得了那么多了，死马暂且当做活马医，管不管用就在此一搏了。

　　用了好一会儿，吴风才画好了这道符，舌头有好几次差点儿都被那女子吸进了嘴里，此刻脑子里也昏昏沉沉，真元之力丧失了不少，不能再等了，吴风旋即凝聚了全身的气力，鼓出了一口气，将这道舌尖之符吐进了那女子的嘴里，这一道舌尖之符吐进去，那女子柔弱无骨的身子明显的一抖，猛然间就松开了紧紧抱住吴风脑袋的手，一双漆黑如墨的眼睛转动了几圈，身子倒退着朝湖底飘了过去，就连缠在自己身上的黑发也快速的脱离了自己。

　　吴风终于恢复了自由，转头看去，发现胡枭杰和周明身上缠绕的黑发也不见了，周明的嘴里很快吐出了大量的气泡，身子缓缓的往水面上浮去，吴风身子一翻，双腿踩着湖底，奋力一蹬，一下子就窜了出去，抓住了周明的腿，将他重新拉出了回来，但见周明脸色涨得通红，显然丹田之中存的那口气差不多已经耗光了，情急之下，吴风连忙伸手在周明丹田的部位点了几下，封住了他的几个大穴，让体内的那一口气不至于全部都吞吐出去。

　　尽管如此，周明的脸色依旧不好看，但是神色已经不再如先前那般惶恐了，让吴风没有想到的是，先前第一个被那女人缠绕的胡枭杰此刻却是一点事儿都没有，径直朝他们这边游了过来。

　　胡枭杰先是打量了周明一眼，有些焦急的指着那艘黑沉沉的大船，示意他们快点儿过去，先进了那艘大船再说，照现在这种情形，他们三人体内存的气，根本就浮不到水面就憋死了，只要到那艘墓葬船里躲避一下，或许还有一线生机。


第2449章 巨大的危机感

　　吴风还有些不死心的看了一眼被自己舌尖之符打走的那个满头黑发的女子，此刻它已经飘到了远处，身子紧紧的贴着湖底，身形一闪，突然就不见了踪影，也不知道钻到什么地方去了。

　　胡枭杰似乎看出了吴风的疑虑，却轻轻的拉了吴风一把，再次指向了那艘墓葬船，示意吴风暂且不要去管它，还是要先到那艘墓葬船里再说。

　　吴风再次朝那女子消失的方向看了一眼，便微微的点了点头，只好先不去管那女子，看大师兄的情形，估计也坚持不了太长时间了，就算是自己，也快撑不住了，刚刚被那妖孽差点儿吸光了真元之力，丹田之中存的气很快就要耗光了。

　　偏偏这时候，一直趴在吴风肩膀上的黄毛猴子也不安的骚动起来，它还是紧闭着眼睛，死死的抱住了吴风的脖子，不断的有气泡从口中一点一点儿冒出，黄毛猴子也快撑不住了。

　　胡枭杰也不多言，对着吴风挥了挥手，自己首先就朝那艘墓葬船快速的游动了过去，吴风拉着这周明也一同而去。

　　离着那艘墓葬船越来越近了，吴风似乎看出了一丝渺茫的希望，可是正在这时候，吴风百步听蚁的功夫再次发挥了作用，他好似从那艘巨大的墓葬船上听到了机括“咔咔”转动的声响，虽然这声音并不大，却还是逃不出吴风的耳朵，巨大的危机感再次袭扰了心头，吴风赶忙拉扯着周明以最快的速度往前窜了一段距离，一把拽住了胡枭杰的脚脖子。

　　胡枭杰还以为是遇到了敌人，转头就要用手中的生铁船桨朝吴风拍下，一看抓住他脚脖子的人竟然是吴风，不免是一脸的疑惑，吴风现在根本就没有时间跟他解释什么，在水里也不能说话，只好拉着他的脚脖子不断的下沉，下面正好有一块凸起的礁石，吴风拉着他就想躲在那块石头后面。

　　三人还未到那里，恐怖的一幕就发生了，但见从那条巨大的墓葬船上，突然打开了无数的口子，有拳头般大小，密密麻麻布满了船身，随后，有尖利的鱼枪般的东西从那些孔洞里冒了出来，铺天盖地的鱼枪就从哪些孔洞里发射了出来，场面蔚为壮观，胡枭杰一看这般情形，顿时也傻了眼，连忙帮着吴风拽着周明快速的下沉，打算躲到那块礁石的后面，却还是晚了一步，有几杆鱼枪还是朝着他们这边散射了过去。

　　胡枭杰和吴风只好挡住了周明，用手中的武器一边抵挡那些鱼枪，一边继续往下面潜去，却还是没有完全躲过那密集的鱼枪，一杆鱼枪正好就扎进了胡枭杰的大腿处，贯穿了过去。

　　如此这般，胡枭杰却还是没有松开抓住周明的手，继续往下潜去，在两人的合力之下，终于躲在了那块礁石的后面，那鱼枪依旧是一个接一个的射来，分别从他们的头顶和两侧划过，还有些打在了他们隐藏的这块礁石上面，发出了一声声沉闷的声响。


第2450章 入口

　　过了片刻，那声音渐渐平息了下来，此时，三人的承受能力也差不多都快要到了极限，吴风朝胡枭杰看了一眼，见他面色凝重，眉头紧锁，显然刚才那个鱼枪让他伤的不轻，吴风低头看去，但见从他的伤口处，不断的有鲜血流了出来，将附近的水染的一片赤红。

　　看到吴风关切的眼神，胡枭杰摇了摇头，示意自己没事儿，再次提起了生铁船桨，快速的朝着墓葬船的一侧游了过去，吴风憋的脸色通红，而周明嘴边已经再次吐出了大量的气泡，就连意识也开始模糊了，双手也胡乱的挥舞起来。

　　还有那只黄毛猴子，也在不断的从嘴里冒出大量的气泡。

　　吴风心里慌乱异常，根本就不敢去看大师兄和黄毛猴子，只是用手死死的抓住了周明，跟随在胡枭杰的身后，以自己最快的速度朝他游去。

　　胡枭杰游去的方向，正好就是刚才那个探子消失的方向，吴风记得十分清楚，但是当他们两人游过去的时候，才发现那里空空如也，只是一块厚重的铁板，上面生满了苔藓和各种贝壳状的东西，并没有什么进入墓葬船的入口。

　　吴风这次是真的感觉到绝望了，大师兄口中的气泡越来越少，双手都停止了挥舞，只是身子在痉挛似的在抽动，此刻已经吸进去了不少水了。

　　吴风还是不敢看大师兄，尽量让自己的心境平复下来，不去想其他的事情，只是去找这船的入口。

　　刚才明明就看到那个带他们过来的那个白莲教弟子是从这里消失的，那就证明这里肯定有入口，要不然那人是怎么进去的呢？

　　吴风一边想，一便在这块巨大的船板上上下搜索，可还是没有找到任何的蛛丝马迹，这明明就是一块巨大的铁板，哪里有任何的入口。

　　胡枭杰由于常年在水里生活，水性要比吴风好很多，他也在寻找，可是找了一会儿之后，也是一无所获。

　　这时候，胡枭杰突然一转头，却看到了令他再次感到震惊的一幕，不远处突然游来了几条个头奇大的长嘴鲨头鲟，比湖面上那几条还要大，它们肯定是闻到了自己身上的血腥味儿，一路追过来的。

　　胡枭杰见此情形，连忙拍了拍吴风的肩膀，吴风回头看去，顿时也大吃了一惊，一双眼睛瞪的溜圆，真是一波未平一波又起啊，难不成今日真的就要丧命于这神龙湖底？

　　吴风不死心，也不知道哪里来了一股怒火，抬起手来，运起了阴柔掌，一掌重重的朝眼前的船板上拍了下去，不曾想，出人意啦的事情就发生了，吴风的这一掌拍下，那船板突然反转了过来，一股巨大的吸力从船板后面传了出来，众人根本就没有反应过来，便被这股巨大的吸力卷进了船板之中，那船板发出了一声沉闷的声响，再次关闭，而吴风和胡枭杰两人耳边竟是哗哗的水声，好像是顺着一个水道不停的被水冲着往一个地方走，具体是哪里谁也不知道。


第2451章 昏迷了多长时间

　　就这样顺着水流一路而下，众人只是觉得心中惶恐无比，也不知道自己会飘向何方，耳边全都是轰隆隆水流激荡的声响，声势滔天，吴风终于也忍不住了，丹田中压着的那口气一下子就窜了出来，吐出了无数的气泡，也猛灌了几口冰冷的湖水，胸腔里难受的像是要炸开了一样。

　　就当吴风以为自己就要死了的时候，身子猛的腾空而起，重重的朝着下面落了下去，就算是吴风的意识已经进入了半昏迷的状态，两只手还是没有松开黄毛猴子和周明。

　　恍若是一瞬间，又像是一个世纪那般漫长，吴风落在了地面上，眼前一花，顿时就失去了知觉，在闭上眼睛的前一刻，只看到一张模糊的面孔，接下来就什么都不知道了。

　　这是要死了吗？耳边竟是嗡嗡的声响，周围一片漆黑，蓦然间，突然就感觉到了人中处一阵儿刺痛，吴风紧接着就张开了眼睛，胸腹之中翻江倒海一般，一张口，便趴在地上大吐了起来，大部分都是刚才灌下的那几口水，身后有人不断的在拍打着自己的背，现在吴风难受的要死，也顾不得什么仇人还是朋友了，趴在地上只管吐，一直吐到将酸水都吐出来了为止，这才长出了一口气，转过了身去看了一眼，不出意料，给自己拍背的人便是胡枭杰，不愧是在水里常年讨生活的人，这在水下的耐力就是比自己强了许多。

　　“不打紧的，只是灌了几口水而已，歇一会儿就好了。”胡枭杰对吴风道。

　　吴风晃了晃脑袋，视线才终于变的清晰起来，旋即响起了黄毛猴子和周明，连忙朝左右查看，便看到黄毛猴子和周明一边一个，仰躺着在自己的身边，肚子都跟七八个月的孕妇一般，鼓起了老高。

　　“大师兄……小黄……”吴风惊呼了一声。

　　“没事儿，他们也跟你一样，都灌了几口水，只是比你多喝了几口罢了，老夫这就让他们把水吐出来。”

　　胡枭杰说着，便走到了周明的身边，将双手摁在了周明的小腹处，有节奏的往下摁去，吴风照着他的样子，也朝黄毛猴子的肚子上摁去，这一摁之下，黄毛猴子和周明的嘴里都跟喷泉似的，哗哗的往外冒水，夹带着一股酸腐的气味儿。

　　然而，水虽然吐出了很多，肚子也小了下去，周明和黄毛猴子都没有醒来，胡枭杰便伸出了大拇指掐住了周明的人中，用力那么一掐，周明发出了一声闷哼，紧接着便睁开了眼睛，他睁开眼睛的第一件事便跟吴风一般，趴在地上就是一阵儿狂吐加咳嗽，一直将酸水都吐了出来。

　　黄毛猴子也是一般。

　　在这一人一猴大吐不止的时候，吴风便看向了胡枭杰，疑惑道：“胡老伯……我们到这里多久了，我昏迷了多长时间？”

　　“咱们只是刚刚被水冲下来而已，你以为你昏迷了多久？连救你带你醒过来，一盏茶的功夫都不到。”胡枭杰说道。


第2452章 巨大的水潭

　　吴风愣了一下，没想到自己只昏迷了这么一小会儿，可是刚才给自己的感觉好像是至少也昏迷了几个时辰那般长久，到现在为止，吴风还是感觉一阵儿虚脱，也可能是刚才那个长着一头黑发的女子，吸了自己的真元之力的缘故，到现在想起此事，吴风还是一阵儿后怕，那个女子阴不阴阳不阳的，到底是个什么东西，吴风到现在都没有搞清楚。

　　正纳闷间，周明连着咳嗽了几声，差点儿将肺叶都嗑了出来，憋的一脸通红，长出了一口气说道：“哎呀的天呐，这罪可受大了，刚才差一点儿就憋死在了水中，我都已经感觉到自己的魂魄都快出窍了。”

　　“大师兄，你终于缓过来了。”吴风转头看向了周明，一脸的欣喜。

　　此时，黄毛猴子也缓了过来，眼泪鼻涕留了一脸，本来就不大的眼睛，此刻眯的就更加小了，看上去有些萎靡不振，一到了晚上，黄毛猴子就会显得异常疲惫，那是吞了魔晶血石的后遗症，再加上这一路奔波劳累，又惊又吓，黄毛猴子已经是疲惫的不行了。

　　周明四顾了一眼，发现自己身处在一个巨大的水潭之中，那水潭的中心处，有一盏用玉石雕刻的白色莲花，从那莲花的花蕊处，不断的有水冒出来，往下面哗哗的滚落，然而，吴风他们这一行人就身处在水潭之中，这水潭里水很浅，刚刚没过脚踝，至于这水潭里的水流向什么地方就不得而知了。

　　吴风看着这个用石头雕刻的莲花，觉得颇为眼熟，当初在孤老庵观音洞的时候，也曾经在一处大厅里见过类似于这个莲花状的东西，只是那个看起来要比这个小了不少。

　　“咱们这是在什么地方？难不成已经出了神龙湖了？”周明茫然四顾，当初在墓葬船外面的时候，便已经没了知觉，现在自然不知道自己在什么地方，所以才有此一问。

　　“咱们现在应该在那艘巨大的墓葬船的船头的方位。”胡枭杰也朝四周看了一眼，但见在这水池的周围的墙壁之上的角落里还挂着几盏长明灯，火苗很微弱，但是勉强能够看得清楚眼前的环境。

　　“啥？搞半天咱们还是在这神龙湖里，我还以为出去了呢。”周明一脸沮丧的说道。

　　没有人理会周明的抱怨，吴风看向了一脸肃然的胡枭杰，沉声问道：“胡老伯，你知道刚才咱们在水中遇到那个长满头发的怪物到底是什么吗？它的模样是个女人，为什么那头发就可以随意的生长呢？而且我从它身上竟感觉不到一丝的妖气和阴气，难不成它真的是一个活人不成？”

　　胡枭杰若有所思的摇了摇头，显然也有些后怕，沉吟了一会儿，才幽幽的说道：“那东西我也说不好是什么，你看到它的真身了吗？它长成什么样子？”

　　“它是一个女人，而且是一个很漂亮的女人，一双眼珠全都是乌黑的颜色，全身上下赤条条的，好像是没有舌头。”吴风仔细回想着说道。


第2453章 湿鬼婆

　　“什么？漂亮的女人……还赤条条的……小师弟，你艳福不浅啊？岂不是什么都让你给看到了？”周明一听到这几个关键词，一双眼睛亮晶晶的，很快就凑了过来，直勾勾的看向了吴风，就差点儿没流下哈喇子了，全然忘记了当时他被那女人的头发差点弄死的事情，他明明刚才还从鬼门关里走了一圈又回来了，不知道是这样的场景经历多了，还是本来就是这副老光棍的气势，亦或者两者兼具。

　　吴风没好气的白了周明一眼，无奈道：“大师兄，你正紧一点儿好不好？咱们说正事呢，你怎么老往歪处想啊？你以为我想看见那女人，当时吓的我魂都要飞了，你试试被一团黑发缠住，然后被往下拉扯的感觉，那时候，我只是觉得像是刽子手的刀正往下砍一样，哪里还有什么心情看女人。”

　　“臭小子！”周明推了吴风一把，索性就在吴风身旁坐了下来，反正身子一直都是湿的，坐在哪里都一样。

　　听完了吴风诉说那女子的模样，胡枭杰眉头再次蹙起，沉思了片刻，才道：“那东西好像有点儿像是湿鬼婆，老夫还是不敢确定。”

　　“湿鬼婆？”吴风和周明异口同声道。

　　“湿鬼婆是个什么玩意儿？我根本就没有听说过。”周明首先说道。

　　“老夫年轻的时候，经常与刘师兄一起在终南山的藏经阁里看那些典籍，藏经阁里都是终南山历代祖师和大能之辈记载的降妖除魔的典故和方法，其中一本典籍中就记载了这湿鬼婆的事情，湿鬼婆原本就是个活人，究竟是通过什么秘法炼制成这副模样的，典籍中并没有详细的记载，只是说，这湿鬼婆炼制的方法十分复杂，受炼制之人必须甘心情愿如此，强迫不得，每日都要吞服一种毒药，这毒药并不致死，而且还能保持容颜不老，头发然后就会疯长，每次吞服毒药的时候，都会异常的痛苦，犹如千万只蚂蚁啃食一般，要持续数年，这段时间之内，吞噬毒药的人的意识会渐渐被消磨，最后的阶段，还会将自己的舌头咬断，然后吞入腹中，这种东西也算不得是邪物，但是阴气很重，也会有很深的怨念，一般都会放在墓穴之中，当做守墓人，不过也就是一具行尸走肉罢了，若是感觉到了活人的气息，她的头发就会疯长，将人给缠绕住，一直被缠的密不透风，活活在头发中憋死，盗墓贼最害怕的便是遇到这种东西，无论是旱墓还是水墓，遇到便是九死一生。”胡枭杰娓娓道来，引经据典，他跟老刘头一般，懂得的东西都特别的多，但是老刘头在做事情的时候都特别的谨慎，没有他这般莽撞。

　　吴风和周明听完了胡枭杰的解说，心中不免都是一阵儿唏嘘，这种炼制守墓人的方法还真是够邪恶的，还真是有些佩服那个女人，竟然能够忍受这种痛苦好多年，而且还是心甘情愿的，若不是和墓主人有特殊的关系，这事儿还真没有人能做的出来。


第2454章 骂人不揭短

　　旋即，吴风又想起了一件事情，连忙说道“胡老伯，当时我被那湿鬼婆缠住的时候，并没有将脸遮住，那湿鬼婆竟然将我拉扯着朝它靠近，还张开嘴，吸食我体内的真元之力，既然它不是鬼物，为何要吸食我的真元之力呢？”

　　吴风的话刚说话，一旁的周明又一惊一乍的了起来，他拍了一下吴风的肩膀，惊道：“小师弟，你的意思是说，你刚才跟那湿鬼婆亲嘴了？”

　　吴风顿时无语，一脸无奈的看向了周明，气呼呼的说道：“大师兄，你能不能不要哪壶不开提哪壶？你当时和师父去黑风岭找那具美艳女尸的时候，不也是被那只白狐狸迷的神魂颠倒的，不也是跟它亲嘴来着么？现在却又取笑起我来了。”

　　“小师弟！我看你是又想打架了吗？俗话说打人不打脸，骂人不揭短，那时候我不是被那只狐狸的妖气给迷惑住了吗？”周明气呼呼的说道。

　　“那我也比你强，我是迫不得已，你是意志不坚定，我亲的起码是人，而你却亲的是狐狸。”吴风坏笑着说道。

　　“小师弟，你……”周明气的脸都红了，这事儿还真是羞于提起，周明最近发现，这小师弟不仅是变聪明了，就连嘴皮子也利索了不少，打嘴仗都打不过他了，便要撸起袖子动手了。

　　吴风自然也不怕周明，两人此刻在这里又摆开了架势，看来又要厮打一番。

　　胡枭杰看着这师兄两人如此胡闹，便出声劝阻道：“好了好了……你们两个混小子就不要胡闹了，也不看看自己现在在什么地方，向紫锋和黄俊林可都在这艘墓葬船之内，说不定什么时候就出来找咱们的麻烦，现在他们还是暗处，咱们还是在明处，说不定他们此刻正躲在某个角落里窥视着咱们呢。”

　　胡枭杰如此一说，他们师兄弟两人顿时便感觉到有一种被窥视的感觉，整个身子都凉飕飕的，于是便都正色了起来，朝四处观望，除了几盏不甚明亮的长明灯将周围照的恍恍惚惚，剩下的就全部被黑暗给笼罩了，要说这个地方能藏住人，那还是非常有可能的。

　　“走吧，既然来了，咱们就四处看看，找找那两个人，你们都打起精神来，咱们进了这艘船，他们肯定有所察觉，别中了他们的暗算才是。”胡枭杰将他的生铁船桨从水里捞了起来，当先朝前走去。

　　吴风和周明旋即也跟了上去，吴风上前几步，又问道：“胡老伯，刚才我的问题您还没回答我呢。”

　　胡枭杰转头看了吴风一眼，继续朝前走去，一边走，一边说道：“湿鬼婆这种东西，也并不会一直存在，要想活的长久一些，就必须要吸食人的精气，咱们三人之中，就你的修为最高，它自然有所感应，自然是要先吸取你的真元之力，但是我和周明那小子也难以逃脱，将你的吸食干净了之后，很快也会轮到我们。”


第2455章 有人喂养

　　吴风点头，心中却还是有些疑惑，继续问道：“胡老伯，看这艘墓葬船，起码也要有上千年的历史了，这么说这湿鬼婆已然在这水下呆了上千年？你刚才说它靠着吸食人的精气而活，然而在这湖底，哪有这么多的人供其吸食精气？”

　　胡枭杰道：“这你就有所不知了，湿鬼婆大多数时间都是在沉睡。故而耗费的精气很少，只需一个普通人的精气，就够他存活于世几十年，差不多等同于这个人的寿命，就算是找不到人，它也一样可以捕食水中的鱼来补充，虽然鱼的精气很少，多了也是一样的，不过据老夫猜测，这湿鬼婆肯定是有人喂养的，很有可能就是那向紫锋搞的鬼，要不然这湿鬼婆怎能甘愿充当他的打手，替他看门护院？”

　　吴风一想，也确实有些道理，可是刚才看那湿鬼婆的时候，明明就感觉不到它身上有任何的生气，就它那般模样，应该跟小鬼婴一样，是丢失了命魂的人，没有心智，向紫锋又是通过什么手段控制住它的呢？

　　不过，转念一想，吴风也就想通了，小鬼婴这般凶残的邪物，清虚妖道都能将它收拾的服服帖帖，这些白莲教的妖人都是修习的旁门左道的邪术的高人，对付这样一只湿鬼婆应该不是很难。

　　一路说着，三人便在这船头四处走动了起来，每走上一段距离，便能看到一盏长明灯挂在墙壁之上，这艘船从外部看就大的惊人，等走到这里面一看，更是让人觉得叹为观止，船的顶部很高很高，少说也有七八丈，上面还有一些绘制的图画，因为年代久远和湿气太重的缘故，大多都已经剥落了下来，谁也辨别不清那上面究竟画了些什么。

　　几个人走在这空旷的船舱里，走动时带动起哗啦哗啦的水声，除了这个声音之外，就听不到任何声音了，单调而沉闷，却让人异常的心慌。

　　吴风不免有些紧张，将七星龙渊剑握在了手中，以备不时之需，同时用上了百步听蚁的功夫，仔细观察着周围的动静，万一有什么风吹草动，自己便可以第一个发觉。

　　三人在船舱的几个方位走了一圈，也分不清个东西南北，完全是乱闯乱撞，索性这里并没有什么机关，可能只是一个出入口而已。

　　最终，三人在一个靠左边的方位，找到了一条仅容两个人并排而行的通道，这个通道的两旁没有灯光，黑漆漆的一片，吴风也懒得去打开天眼，直接飞身上墙，从墙壁上摘下了一盏长明灯，放在了螭吻骨剑之上，挑着便朝前面走去。

　　吴风担心此处有危险，便带着黄毛猴子紧随在周明的身后，缓步朝前走去，借着微弱的灯光，吴风朝前看去，却一眼看不到头，这让吴风找到了一种在观音洞甬道里行走的感觉，那密道中的各种精妙的机关，是一个非常让人头疼的事情，既然这艘墓葬船建造的如此奢华，各种机关也是必不可少的，盗墓贼的本事不容小觑，他们不一定就找不到这艘巨大的墓葬船。


第2456章 巨大的木门

　　可是让吴风疑惑的是，他们三人在这条甬道里一连走出了十几丈，竟然什么事情都没有发生，吴风也没有听到任何机括响动的声响。

　　难道是自己多虑了？这墓葬船里的机关都被向紫锋全都解除了？这样想也不是没有道理，既然这里被当成鄂南分舵的老巢，总留些机关在这里，走路也心慌不是？

　　可是，吴风转念一想，又有些不大对头，既然机关都解除了的话，在船外面射出的那些鱼枪又作何解释？难不成是那金鱼眼自己加上去的？

　　有些事情想不通，索性吴风也就不再多想，只是提醒前面走着的周明一定要加倍小心，同时自己也竖起了耳朵仔细听着周围的动静，眼睛一刻也没有闲着，朝着甬道两旁的墙壁看去，经历了观音洞的事情，吴风已经养成了一个习惯，凡是经过甬道的时候，都要观察墙壁上有没有拇指大小的圆洞，那很有可能就是设置弓弩激发箭矢的所在。

　　一路走来，并没有发觉任何的异常，只是觉得这甬道越走越宽，前面还稍微有了那么一丝丝的光亮，接着光亮，吴风禁不住朝甬道的两旁再次扫去，发现那甬道的墙壁之上可是刻着一些壁画的，大多都是一些宫廷的婢女之类的东西，没有任何的实用价值，也就没有再多看。

　　又往前走了数步，甬道越来越宽敞，那光亮也愈加的明显，转了一个弯之后，众人眼前突然出现了一个朱漆的大门，这扇大门古香古色，给人一种十分厚重的历史感，上面一样刻画了不少的花纹，还有一些让人看不懂的文字，有些吴风也认识，但是也认不全，十分的尖酸晦涩。

　　那大门之上，有两个凸起的东西，是两个老虎的脑袋，十分凶恶，两个巨大的门环穿过了虎牙，泛着阴冷的光泽，在虎头的两侧分别插着两个火把，烧的很旺，劈啪作响。

　　三人对视了一眼，周明道：“你们猜那门后面有什么？不会咱们一打开门，金鱼眼和那个水猴子就带领着一众白莲教弟子冲杀过来吧？”

　　吴风摇了摇头，说道：“我觉得他们不会这么笨，即便是有人，肯定也是拿着弓弩和火铳，等咱们一打开门，便是万箭齐发，将咱们一个个的都打成刺猬。”

　　“还是你狠。”周明吞了一口唾沫，略有些紧张的说道。

　　胡枭杰却道：“你们两个退后，到刚才来的那个拐弯处，看到有什么不对，掉头就跑，老夫来打开这道门。”

　　“胡老伯，还是您先退回去吧，我和小师弟手脚利落，跑的肯定比你快。”周明劝道。

　　“甭废话，老夫说我来便是我来。”说着，胡枭杰，直接举起了手中的生铁船桨，瞄准了那两扇巨大的木门，吴风和周明顿时明白了他的意思，连忙往后退了几步。

　　这时候，但见胡枭杰直接举起了手中的生铁船桨，使出了吃奶的力气，朝那扇木门狠狠的扔了过去。


第2457章 什么东西都没有

　　伴随着一声惊天动地般的声响，胡枭杰手中的生铁船桨便砸在了木门之上，这声音在空旷的墓室里面余音不觉，一直是翁鸣声大作，三人根本就不敢回头去看，几乎在同一时刻，便转头朝来时的转弯处跑了过去，都担心像吴风说的那般，这门一打开便是万箭齐发的景象。

　　可是当三人都躲在了甬道的转弯处，一直等到翁鸣声消失了之后，却是一片死寂，什么声音都听不到了，吴风由于一直用着百步听蚁的功夫，刚才也忘了暂时停止施术，那一声巨大的轰鸣声，好比是有人拿着两面巨大的铜锣，在自己的耳边敲响一般，直震的脑子里嗡嗡作响，好一会儿都听不到声音了。

　　足足等了有一盏茶的功夫，三人才回过味儿来，吴风的耳朵也恢复了听觉，三人再次大眼瞪小眼的彼此看了一眼，胡枭杰给他们两人做了一个噤声的收拾，自己却从拐角处缓缓的露出了半个眼睛，朝那两扇巨大的木门的方向看去。

　　那生铁船桨少说也有五六十斤重，再加上胡枭杰奋力的一抛，少说也有几百斤的重量，那两扇木门岂有不被砸开的道理，可是胡枭杰看着那两扇洞开的木门，一时间却愣住了。

　　吴风和周明见他久久不说话，两个人便忍不住了，却也不敢莽撞的将脑袋伸出去，周明便小声的问道：“胡老伯，有什么情况没有？您倒是说句话呀。”

　　胡枭杰这才回过神来，有些茫然的摇了摇头，说道：“没情况，木门后面好像什么东西都没有。”

　　正是因为什么东西都没有，这才让胡枭杰感到茫然，按说，他们三人直接找到了那向紫锋的老巢，他应该有所察觉才是，而且前不久，他们捉的一个探子，也趁机逃跑了，他跑的方向便是这艘墓葬船，应该是进了这艘船里面，这会儿早就应该报告给了向紫锋，他们肯定知道他们三人进了这艘墓葬船，为什么偏偏就没有任何防备呢？

　　这到底是怎样一种情形？

　　吴风和周明听到胡枭杰说什么也没有，不免也都是一愣，怎么会什么都没有呢？打开木门的那一刹那，便是最好的偷袭时机，难不成金鱼眼和水猴子是被他们给打怕了，当了缩头乌龟，躲在里面不敢出来了？

　　这样的想法显然是不可信的，不管怎么说，他们两人也是雄霸一方的枭雄，不会连这点儿胆子都没有，毕竟这里是他们的地盘，即便是打不过，逃跑时的路径也比他们熟悉百倍。

　　三人沉默了一会儿，吴风又道：“既然什么都没有，这就说明他们是有所依仗，即便是这里没有埋伏，那埋伏就在那木门之后，大家伙切不可以掉以轻心，想当初我在鲁南分舵的时候，没少了吃了观音洞中那些机关的暗亏，比起你们来，我还是有些经验的，一会儿我在前面打头阵，你们随后跟来，若是遇到什么不测，你们就赶紧跑。”


第2458章 极尽奢华

　　“小师弟，废话少说，别在大师兄面前逞英雄，若是我真将你丢在这里跑了，回去师父还不将我打死，你只管带路便是，大师兄给你做坚强的后盾。”周明大咧咧的说道。

　　吴风也不再多言，一把将七星龙渊剑从背后拔了出来，吴风在前，周明夹在中间，胡枭杰断后，三人猫着腰，踮着脚尖，如履薄冰一般的朝那两扇木门靠近，就在靠近那两扇木门三五丈的距离的时候，吴风突然停下了脚步，朝身后摆了摆手，示意众人先停下来，旋即从背后那个湿漉漉还在往下滴水的布包裹给解了下来，直接朝那扇洞开的木门后面扔了过去，吴风是担心那木门的两侧有埋伏，将包裹扔进去这就是所谓的投石问路，若是那木门后面真有人的话，必然也是万分紧张的，这一个包裹扔进去，他们必然会做出反应，若是有什么风吹草动，就凭着吴风如此敏锐的听觉，不可能不会发现的。

　　然而，即便是如此，那木门后面仍旧是没有任何回应，气氛就变的愈加的紧张起来，就连端坐在吴风肩膀上的黄毛猴子也瞪圆了一双小眼睛，朝那扇木门的后面看去，昏昏欲睡的样子一扫而空。

　　吴风的脸上又露出了一丝疑惑，但是片刻之后，吴风直接紧跑了两步，一个鱼跃前滚翻，身子划过了一条优美的弧线，便落在了木门的后面，很快便站起了身来，朝四周快速的打量了一眼。

　　这一眼看去，吴风顿时再次愣住了，映入眼帘的竟然是一个无比宽阔的大厅，比当初在观音洞中见到的那个藏匿着千年血魔的大厅还要大上许多，不仅如此，这个大厅建造的也是极尽奢华之能事，地面全都是一片一片的汉白玉铺就的，这样的东西，只有皇室贵族才能享受，大厅里有几根宽大的柱子，直插向穹顶，就这几根柱子的材料，一看也不是凡品，应该是上好的金丝楠木，金丝楠木这种东西，放在水里都能沉底，一般都是皇室打造棺椁所用，就算是皇帝要用，也要费上一番功夫，可这个墓葬船的墓主人，竟然用这些比金子还贵的金丝楠木做柱子用，可见是有多么的财大气粗，吴风纳闷的是，难道这墓室的主人比皇帝还要尊贵？难不成是皇帝他老子？

　　怀着无比震撼的情愫，吴风再次朝大厅里打量了起来，这个大厅是正方形的，在大厅的四周散落着许多火盆，火盆里的火势很旺，烧的噗噗作响，便是那火盆，也是十分考究，金灿灿的，好像是用金子打造的。

　　抬头看时，但见那大厅的穹顶，也建造的相当奢华，穹顶之上也有很多彩绘，画的好像是一些神仙之类的东西，栩栩如生，仙气盎然，让人顿时心生向往之心。

　　之所以将大厅建造成方形，而穹顶建造成圆形，那便是应了天圆地方直说，那穹顶上的彩绘，应该是描述的墓主人羽化飞仙之后的情形，这些东西都没有什么太大的实际作用，是墓主人的臆想，吴风只瞄了几眼，便将视线挪开了。


第2459章 要发财了

　　旋即，吴风的视线又落在了地面之上，在汉白玉铺就的地面的两旁，好像还有两条小河，那河水曾银白之色，还在丝丝的冒着白色的雾气，雾气很淡，不怎么仔细看都瞧不出来，并且整个墓室之中，还隐隐的散发着一股刺鼻的气味儿。

　　吴风只看了一眼，便知道那两条河里的水并不是真正的水，而是水银，那东西有剧毒，人吞服了之后会死的相当难看，便是那气味儿闻的时间多了，也会精神恍惚，也很有可能会中毒。

　　但是这一点，又让吴风想不通了，这两条河里的水银如此之明显，是用来做什么的呢？用来防范盗墓贼简直就是一个笑话，难不成就是简单的为了装饰一下这里的环境？

　　好像这又有些说不过去。

　　在那两条小河的前面，竟然还建造了两座拱形的石桥，石桥自然也是建造的十分精致的，一看便是出自能能工巧匠之手，这里的一切都是那么惟妙惟肖，都是难么令人叹为观止，若是盗墓贼找到了这样一座湖底沉船墓葬，肯定是要大捞一笔了，好几辈子都吃不完，既然这艘墓葬船落在了那向紫锋的手里，那家伙肯定也是发了不少横财的。

　　这只是大厅里布置，就显现出了墓主人如此奢华的一面，若是到了那间放着墓主人的墓室里面，还指不定会奢华到什么不可思议的程度，吴风便是一想，就能够想象得到那满眼的珠光宝气，金银玉石。

　　不过这些东西估计也不可能存在了，听那位逃跑的探子说，这座墓葬船，在很久很久以前，便被白莲教鄂南分舵的一个舵主给霸占了。

　　吴风完全被眼前的情景给震撼住了，都感觉自己的一双眼睛有些不够用，全然忘记了此刻正身处危险之中，也忘记了在甬道里等着回应的周明和胡枭杰两人。

　　“小师弟，在甬道里等了你半天都没有动静，你傻站在那里干啥呢？”一个声音从身后传来，吴风收回了心神，转头看去，便看到周明和胡枭杰走了进来。

　　他们两人一边走，一边也朝这间大厅里打量了起来，旋即，双眼之中也装满了无比震惊的神色，这样奢华的大殿，他们这辈子估计也是第一次见，无论是谁看到这样宏伟的大殿，肯定都会要吃惊一下的。

　　“我的天呐，咱们这是要发财了吗？你们看看那烧火的锅，好像都是用金子打造的，一会儿一定要取下一个来带走，走到外面可就不愁吃喝了。”周明满眼放光的朝四周打量了起来，激动的微微搓手。

　　“大师兄，咱们是来找人寻仇的，又不是来盗墓的，这里的东西最好不要带走，死人的东西都晦气。”吴风有些不忿的说道。

　　“我就这么一说，你小子还当真啊？有你这么一个土财主的小师弟，我才懒得去拿那死人的破锅。”周明嘿嘿笑道。

　　胡枭杰却是一脸的肃然，有些疑惑的说道：“那姓向的家伙究竟在搞什么鬼？难不成真被咱们吓破了胆子，不敢出来了？”


第2460章 汉白玉石阶

　　“管他呢，或许是咱们太紧张了，原本这墓葬船里肯定有各种厉害的机关，不过被白莲教的这些人霸占了之后，想必那些机关应该也早就破坏掉了吧？刚才逃走的那家伙不是说了吗，很久之前，一个老舵主为了进入这个墓葬船，耗费了不少人力物力，还死了很多人。”周明大无畏的说道。

　　“不管怎么说，大家还是小心一点儿的好，那向紫锋身为一方舵主，绝不会像你想象中的那么简单。”胡枭杰在一旁提醒道。

　　“咱们这路过来也很小心了，我看这大厅里空空荡荡，应该不会有什么机关吧？你们要是害怕的话，那这次我在前面带路，说不定过了这个大殿，就能碰到那两个家伙呢，刚才那湿鬼婆差点儿将小爷害死，这笔账我一定要算在他们头上。”

　　周明愤愤的说着，便将螭吻骨剑也从背后拔了出来，便要朝那大殿正中的汉白玉石阶走去，就当周明的脚刚要踏上那汉白玉石阶的时候，胡枭杰神色一凛，厉声说道：“且慢，等老夫官瞧一番再过去也不迟。”

　　周明抬起来的脚立刻悬在了半空中，始终没有落下去，他奔向转头对胡枭杰说他太有些神经紧张了，但是看到他一脸肃然的神色，话到嘴边又给咽了回去，只好退到了一边。

　　胡枭杰快步走到了周明刚才站立的地方，然后蹲了下来，仔细查看着铺在地面上的汉白玉石阶，片刻之后，才一脸郑重的说道：“这些汉白玉石阶肯定有蹊跷，既然是墓葬船，绝对不会没有机关，只是咱们没有发现罢了，越是年代久远的墓葬，这机关就设置的越是精巧，很多盗墓贼往往就是死在这样的大墓之中，就算是做了几十年的摸金校尉，也难免有大意的时候。”

　　说着，胡枭杰便指向了眼前的汉白玉石阶，对他们师兄弟两人说道：“你们看，这些汉白玉石阶乍一看是一个整体，其实则不然，它们全都是一块一块方形的汉白玉拼接在一起的，虽然缝隙微乎其微，不过你要是仔细去看，还是不难发现的。”

　　吴风和周明旋即也蹲下了身来，仔细朝汉白玉石阶看去，果真如他所说，这些石阶全都是拼凑而成。

　　“胡老伯，您的意思是说，这个大厅里的机关全都在这条汉白玉石阶之中？”吴风蹙起了眉头，问道。

　　“不错，老夫猜想应该就是这般，这条汉白玉石阶是通往主墓室的唯一途径，也只有这里是设置机关的最好的所在，至于汉白玉石阶两旁的那两条水银河，完全就是一个摆设，吓唬人用的。”胡枭杰说道。

　　“胡老伯，按您这么一说，咱们看来是过不去这条道儿了？”周明问道。

　　“唉～”胡枭杰叹息了一声，说道：“咱们也没有做过盗墓的勾当，按说这石阶之上的机关陷阱都是有规律可寻的，只是咱们都不知道罢了，看来这次咱们还真是白来一场，怪不得那金鱼眼会放任咱们过来，果真是有所依仗。”


第2461章 铜钱探路

　　“既然过不去，咱们就打道回府吧，等我和小师弟从终南山回来之后，我的螭吻骨剑炼制好了，再回来收拾这两个老家伙也不迟。”周明道。

　　胡枭杰再次叹息了一声，有些无奈的说道：“真是太可惜了，想那向紫锋个老贼，害的老夫差一点儿丢掉了性命不说，还得老夫妻离子散，十几年来都不知道自己还有一个女儿，深仇大恨不共戴天，就这样走了，老夫着实心里不甘啊。”

　　“前不久大师兄说要斩草除根，现在一想，也的确是这个道理，既然我吴风已经得罪了白莲教，索性就得罪到底了，先杀他们两个舵主，给他们点儿颜色瞧瞧。”吴风若有所思的说道。

　　听吴风说话的这个口气，周明和胡枭杰都很疑惑的看向了他，周明拍了怕吴风的肩膀，问道：“小师弟，听你说话的口气，好像有办法能够过去这个汉白玉石阶？”

　　吴风抬起了头，看向了他们两人，有些不坚定的说道：“我倒是有一个办法，只是不知道可不可行，只能勉力一试了，实在不行，咱们再退回去，不过我估计就算是咱们要退出去，也不是那么容易的事情了，那两个老家伙肯定不会让咱们这么轻易的走出去。”

　　“小伙子，你有什么办法？不妨试上一试，反正咱们都进来了，也不着急出去。”胡枭杰眼睛一亮，连忙说道。

　　吴风也不答话，只是从怀里摸出了几枚铜钱，捏在了手中，示意他们两人退后，他们二人不明所以，只好按照吴风的吩咐去做。

　　两人退出了大约七八步的距离，但见，吴风突然一甩手，将手中的铜钱朝眼前的汉白玉石阶打了过去。

　　但听得“叮铃”一声脆响，铜钱在汉白玉的石阶上打出了一团火光，旋即迸射到了一旁的水银河道之中，那河道里旋即冒起了一团白烟。

　　但是，这一下打下去，好像并没有触动机关，四周依旧很安静。

　　两人旋即明白了吴风的意思，他这是要用铜钱探路，吴风抛出铜钱的力道，并不比一个人站在汉白玉台阶上的力道轻，这样一来，便可以代替人来试探有没有机关了。

　　凡是没有触动机关的汉白玉石阶就是可以行走的地方，这样一路用铜钱探路，便可以到达对面的主墓室。

　　一看到吴风这般做，周明和胡枭杰皆是大喜，周明很快走了过去，重重的拍了一下吴风的肩膀，兴奋道：“小师弟，还真有你的，亏你想的出来这么好的法子。”

　　吴风的表情依旧不轻松，对他们两人道：“这里不知道安置的什么机关，所以你们还是不要靠近的好，等我探的差不多了，你们再过来。”

　　说着，吴风便再次抛出了一枚铜钱，这一次，是打在了另外一个相连的汉白玉石阶之上，伴随着一阵儿清脆的“叮铃”声响，吴风的耳朵里很快就捕捉到了机括转动的“咔咔”声响。


第2462章 步步杀机

　　“不好，快趴下！”

　　在听到机括转动的第一声响动之后，吴风便连着倒退了数步，紧接着便转过了身去，张开双臂，往前一跃，直接将周明和胡枭杰扑倒在地，在他们的身子刚刚倒下的那一刻，立即便从四面八方射出了很多弓弩，漫天飞舞，“嗖嗖”的声响不绝于耳，三人明显的都能感觉到，那破空的声响是从脑门上直接划过的。但是这道机关持续的时间非常短暂，连半盏茶的功夫都不到，便再次沉静了下来。

　　三人狼狈不堪的从地上爬了起来，周明看着满地的残箭，不由得吞咽了一口唾沫，转头看向了也是一脸惊慌之色的胡枭杰，颤声说道：“我的天呐，胡老伯，您简直就是救了我一命，刚才要不是您劝阻我，现在我估计早就变成刺猬了。”

　　“老夫也没有想到，这里的机关竟然这么厉害，你们看这条汉白玉的石阶如此之长，不知道要布置了多少机关，这一路的凶险可谓是步步杀机啊。”胡枭杰再次感叹道。

　　周明也有些后怕了，他看了一眼吴风，说道：“小师弟，咱们还要往前走吗？这么多机关，咱们什么时候能走到头啊？”

　　“咱们有的是时间，就这点儿机关算得了什么，当初在观音洞的时候，我也是触发了这样一道机关，那弓弩密集的程度是这个机关的数倍，只要多加小心一些就没事了。”

　　说着，吴风再次让他们两人退后，并且将黄毛猴子交给了周明，自己再次朝前走去。

　　身上的铜钱带的很多，吴风直接抓出了一把，放在了手心里，再次一个一个的朝那些汉白玉石阶上打去，一连打出了三枚铜钱，皆是相安无事。

　　不过，当吴风打出了第四枚铜钱的时候，但见从那块汉白玉突然就翻了过来，然后从汉白玉的下面立刻就探出了几杆锋利的长矛，矛头寒光闪闪，这一下要插在身上，直接就点了天灯了。

　　吴风暗暗将那些没有机关的汉白玉石阶都记在了心里，并且再次朝前逼进了几步，继续往前探索。

　　这般危险的情形，让不远处的周明和胡枭杰不免为他捏了一把冷汗。

　　这条汉白玉铺成的通道看似很长，其实设置的机关也不是太多，但是没有些真本事，这条道是绝对不能过人的，吴风在不断抛出铜钱的同时，也在暗暗找寻这些机关的规律，发现根本没有任何规律可循，完全是没有规则的安置。

　　机关虽然不是太多，但是个个都十分阴毒，一旦中招，绝无生还的可能，吴风先后遇到了能够从汉白玉下面喷出火的机关，还有从穹顶上掉下巨石的机关，还有喷出毒汁毒液的机关。

　　更让人感到匪夷所思的一个机关竟然从汉白玉的石板下面爬出了很多花花绿绿的毒虫子，一看到这些毒虫子，吴风的脑子里旋即就想起了翁猜所使用的五毒蛊降头，虽然自己不用担心被那些毒虫子毒死，但是看到这么多颜色各异的虫子，心中依旧胆怯。


第2463章 睥睨天下的气势

　　从那道机关里爬出的毒虫子花花绿绿，颜色各异，一出来，便朝着吴风这边爬来，吴风下意识的便伸手入怀，打算摸出一张黄纸符出来，燃上一道纯阳之火将这些毒虫子烧死，岂料身刚一入怀，才发觉放在怀中的那些黄纸符都已经全部被水给泡烂了，根本没有办法再用，而此时，那些毒虫子已经离得自己很近了，吴风顿时神色一凛，往后退了几步，而周明和胡枭杰则快步上前，各执手中的武器，打算将迎面爬过来的毒虫子一个个的拍死。

　　“大家退后，这些毒虫子就交给我了。”吴风突然大喊了一声，旋即举起了手中的七星龙渊剑，连着掐了几个手诀，但见那七星龙渊剑再次紫芒闪耀，吴风的衣衫无风自鼓，一时间剑气纵横，见其如此，周明和胡枭杰连忙后退，知道吴风这次又要放大招了。

　　两人一连退出了七八步的距离，便看到吴风将七星龙渊剑左右横扫了一圈，一道无形的剑气便从七星龙渊剑之上激荡开来，如同波纹一样朝四周扩散而去，并且还伴随着一声苍凉而雄浑的龙吟之声。

　　这一道剑气划过，便如秋风扫落叶一般，那些爬过来的毒虫子立刻被吹的凌空飘气，在半空中一个个发出了爆裂般的声响，掉落在地上的时候，全都变成了死虫子，还都是一番肚破肠流的景象，好不凄惨。

　　然而，这剑气依旧没有完全消散，仍是一波一波的朝四周荡漾开去，就连七八步开外的周明和胡枭杰也能感觉到这凛冽的剑气，如同寒冬腊月凛冽刺骨的寒风，吹在脸上，如刀割一般的疼痛，索性两人修为都是不低，在这样凛冽的剑气中还能安稳的站在那里。

　　许久之后，那道剑气才消散开来，而一旁的胡枭杰却震惊的瞪大了眼睛，深吸了一口气，对身旁的周明说道：“你们师兄弟两人真是让老夫大开了眼界，尤其是吴风这小子，这般年纪，修为就达到了如此惊人的地步，行事果断老辣，根本不是他这个年纪应该有的，而且刚才老夫似乎从他拿的那把剑中隐约听到了一声灵兽发出的嘶吼，听这动静，可不是一般的灵兽所能有的，那声嘶吼，霸气无比，竟有一股睥睨天下的气势在其中，跟它一比，螭吻妖兽都算不得什么了。”

　　周明嘿嘿一笑，一副洋洋自得的表情，小师弟的修为能达到这种程度，他这个做大师兄的脸上也觉得有光，当下便道：“胡老伯，我小师弟的本事还多着呢，只是你还没有看到罢了，要不然白莲教的玄武长老也不会死在他的手中，要说起来，我小师弟也有着一番奇遇，当年在黑风岭附近被一群土匪逼着跳了悬崖，那时候我和师父都以为他死了，谁知道时隔一年之后，这小子又好端端的出现在了我们面前，还学了一身的本事，当时我和师父都落了难，被黑风寨的土匪捉上了山，眼看就要点了天灯，是小师弟带着人一路杀到黑风寨，救下了我们师徒二人。”


第2464章 无人能出其右

　　胡枭杰一愣，半天都没有回过味儿来，吃惊道：“跳了悬崖竟然不死，还学了一身本事？那这小子都是跟谁学的？”

　　周明却摇头道：“这个我就不知道了，小师弟从来不在面前提起此事，就连我师父也不知道，这小子说，那是一位世外高人，也没有打算收我小师弟做徒弟的，只是觉得自己这一身本事不能浪费了，便指点了一二，小师弟还说，那位世外高人的本事通天，就他学的这点儿东西还都是一点儿皮毛，根本拿不出手，就连那把七星龙渊剑也都是那高人相赠的，小师弟在那悬崖底下足足跟那高人学了一年多的本事，才被放了出来。”

　　胡枭杰再次唏嘘不已，还觉得周明说的有些夸张呢，就吴风这小子的本事，虽不能说是江湖上排的上名号的高手，但是在年轻一代的道门弟子之中，已经是无人能出其右了。

　　而且周明还说吴风竟然只是学了那位世外高人的一点儿皮毛，可以想象那位高人的修为已经到达了何种地步，估计就是全天下的顶级高手加起来，也不是那位世外高人的对手了吧？

　　越想越是觉得不可思议，吴风无论走到哪里，都给人带来一种十足的神秘感。

　　片刻之后，周明突然觉得胡枭杰刚才哪里说的有些不对劲儿，便有些不忿的说道：“胡老伯，您刚才说我的螭吻骨剑跟我小师弟的七星龙渊剑没得比，是不是这个意思？”

　　胡枭杰回过了神，讪讪的一笑，说道：“你小子误解老夫的意思了，吴风这小子的七星龙渊剑虽然厉害，但是螭吻妖兽也是不可多得的异兽，普天下也找不出几个来，老夫刚才的意思是说七星龙渊剑之中好像是有剑灵，那剑灵比螭吻妖兽的灵气重，然而螭吻妖兽的第三根肋骨乃是天下间最为坚硬的东西，若是被道门符箓高手画上特殊的符文，并不比吴风这小子七星龙渊剑逊色多少，这两种法器根本就没有可比性。”

　　周明被胡枭杰的话说的云里雾里，一时间也没有明白过味儿来，心中却还是沾沾自喜的，即使比不上吴风的那把七星龙渊剑，这螭吻骨剑也比那些一般的法器厉害许多。

　　两人正说着，吴风那边已经用铜钱又接连破除了好几道机关，此时的大厅之中，早已是一片狼藉，吴风也离着他们二人相隔了好长一段距离，眼看着就要到头了。

　　又等了大约有半柱香的时间，吴风便蹦跳着折返了回来，那些没有机关的汉白玉石阶全都被吴风做上了记号，以免再走的时候，误踏了上去。

　　见吴风折返而回，他们两人旋即迎了上去，吴风正色道：“大师兄，胡老伯，咱们走吧，这里的机关差不多全都让我探过了，不过还是有些机关是可以重复利用的，一会儿你们要跟在我后面，我的脚踩在哪里，你们便跟到哪里，千万可别走错了，要不然咱们三个都要死在这里，这里的机关太阴毒了，大家一切小心。”


第2465章 奇怪的植物

　　两人连连点头，都正色了起来，这正殿中的机关虽然被破除了，后面不知道还会有什么不可预料的凶险，谁都不敢掉以轻心。

　　吴风从周明身上接过了黄毛猴子，放在了自己肩膀上，对两人微微一笑，让他们放宽心，这才转身，朝那些汉白玉石阶上缓步走去。

　　他们二人很快就跟了上来，按照吴风所说的那般，循着吴风踩过的汉白玉石阶，一点一点的往前跳跃而行，虽然知道脚下的汉白玉石阶都是吴风探查过没有机关的，但是两人的心里还是有些惶惶然，生怕脚下一个不留神，万一给踩错了，只是一时大意，几个人的性命很可能就交代在了此处。

　　三人大约用了有一一炷香的时间，就跳到了这间大殿的尽头，每个人的脑门上都渗出了一身的冷汗，虽然这里面的温度不高，浑身的衣服都被身体给烘干了。

　　吴风站在一块汉白玉石阶上面，突然顿住了身形，对他们二人说道：“大师兄，胡老伯，我身子两旁的这两块石板是安全的，刚才我已经探视过了，你们跳过来，咱们站在一处便可。”

　　两人应了一声，跳了过去，与吴风并排站在了一起，旋即，展现在三人面前的是一条大约一丈宽的小河，河里面蒸腾出一股淡淡的白色雾气，并且还散发出一股刺鼻的气味儿，让人闻起来有些头晕，不用看便知道，这河里流的并不是水，有可能是水银，或者是其它一些有毒的液体。

　　过了这条小河，对面便是坚硬的用石头铺砌的一条小道了，值得一提的是，在三人的正对面的小道的一侧，安置着几个巨大的花盆，那花盆里种植着几株奇怪的植物，那几株植物都有花朵，只是那花骨朵有些奇怪，曾现出深紫色，在紫色花瓣的包裹之中，好像还结着一些果实，乍一看有些像是向日葵，但是那果实也比较奇特，虽然像是瓜子一样密密麻麻的一片，但是单个看起来却像是一双双的小眼睛，几个人都注意到了这几盆植物，却都没有太过在意，只是觉得有些好奇，在这阴暗潮湿的大殿里面，怎么还会有植物出现？见不得光，它们又是如何生长的呢？

　　胡枭杰看着那几株奇怪的植物，便觉得有些不大对头，便对他们师兄弟二人说道：“老夫觉得那几株植物有些怪异，在阴暗不见光的地方都能长的这么旺盛，十分反常，一会儿大家过去之后，一定要离着它们远一些，别又是什么古怪的东西。”

　　吴风也朝那些盆栽看了一眼，也觉得那些植物颇为怪异，吴风道：“事出反常即为妖，大家小心便是了。”

　　那条小道直接往右走，看似又是一条幽深的甬道，那甬道的两边墙壁上分别悬挂着长明灯，忽明忽闪，气氛略显得有些压抑和一股说不出的诡异之感。

　　三人环顾了一周，吴风便对他们两人又道：“我先跳过去，你们随后。”


第2466章 含有剧毒

　　说罢，吴风纵身跳起，一下就跳到了那条水银河的对面，还来回走动了几圈，发现并没有什么异常，才示意他们两人跳过来。

　　周明旋即也跳了过来，与吴风站在了一处，当周明站定了之后，吴风突然就感觉到了一丝细微的变化，似乎还隐约听到了一声好像是什么断裂发出的声响，刚要阻止胡枭杰不要跳过来，可是已经晚了，胡枭杰拿着他几十斤重的生铁船桨，只一下就跳到了吴风的另一侧，这双脚刚沾上地面，三人就立刻听到了一声“咔嚓”断裂的脆响，脚底下旋即往下猛的一沉，吴风暗呼了一声不好，第一个反应便是扔掉了手中的七星龙渊剑，双手抓住了周明和胡枭杰，朝不远处的那几株奇怪的植物托着掷了过去。

　　这样一来，周明和胡枭杰的身子腾空飞起，落在了那几株植物的旁边，吴风的身子却猛的一沉，掉落了下去。

　　脚底下的石板只是薄薄的一层，承受两个人的重量倒是相安无事，但是只要是第三个人一过来，那石板就会应声断裂，吴风此时再想跳上去就难了，双脚顿时就落了下去，那条水银河中的水银立刻就倒灌进了吴风落下去的地方，眨眼间就灌满了，吴风的身子再次被那些倒灌进来的水银托起。

　　“小师弟！”

　　“吴风……”

　　周明和胡枭杰顿时惊恐万分，两人双双朝吴风快步而去，心中惊恐莫名，周明的眼泪急的差点儿就夺眶而出，这条河里的液体不知道是水银还是什么其它的液体，但是只是从那刺鼻的气味上来判断，绝对含有剧毒，此刻吴风的整个身子都浸泡在这莫名的液体里面，不知道会有怎样严重的后果。

　　吴风在双脚触碰到那些液体的时候，第一个感觉便是刺痛，火烧火燎一般的刺痛，旋即整个身子就好像掉进了烧红的炭火里面，疼的吴风发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　旋即，整个身子就沉了下去，吴风连忙闭住了口鼻，不让那些液体灌进自己的嘴里和眼睛里，双手不停的挥舞，想要攀附住什么东西，可是这些液体好像是没有任何浮力，不仅身子不往上漂浮，而且还在不断的往下下沉，绝望，在这一刻，吴风深深的感觉到了绝望，甚至闻到了死亡的气息。

　　胡枭杰和周明旋即奔到了吴风掉落的那个洞口，此时那洞口上面的石板已经完全坍塌了，被那种莫名的液体注满了，那液体上面有一个大大的漩涡，就是吴风刚才掉落的地方。

　　此时，那河里面的液体还在不停的往那个洞口倒灌进去，甚至已经漫溢了出来，流到了胡枭杰和周明的脚边，两个人的脚下顿时冒起了一团白色的刺鼻雾气，眨眼间，鞋子就被腐蚀干净了，一接触到皮肉，便感觉到了那股锥心刺骨般的像火烤一般的刺痛。

　　胡枭杰连忙后退了几步，发出了一声闷哼，抬起一只脚来看去，但见脚底板已经完全被腐蚀了，肿胀起了一个个的大水泡，那水泡不断的变大，然后爆裂开来，那气味儿就像是在烈日下暴晒了几天的尸体一样难闻。


第2467章 活不见人死不见尸

　　周明显然也被那种液体给腐蚀到了双脚，难闻的气味儿不断从的双脚下传来，但是他太过于担心吴风的安危，竟然忘记了疼痛，站在那个洞口前，望着那个逐渐缩小的漩涡，一双眼睛差点儿要瞪出了血来，只是不住的大喊道：“小师弟……小师弟……你不能死啊，你要是死了，我怎么跟师父交代！”

　　周明在上面急的团团转，恨不得跳入这个洞口，将吴风给捞上来，后面的胡枭杰见周明还站在那里，此时那液体已经覆盖到了周明的脚踝处，丝丝被腐蚀的臭气不断的氤氲开来，他仍是无动于衷。

　　“周明！你快点儿过来吧，人已经没救了，你再耽搁一会儿，你也活不成了！”忍着脚底板传来的剧痛，胡枭杰吸溜着冷气，对周明大喊道。

　　“不行！我一定要将小师弟救上来，就算是他死了，我也要看到他的尸体。”周明转过了头，血红的双眼已经被雾气笼罩。

　　“你怎么救？这液体有剧毒，就算你现在上来，估计双脚也保不住了，你不能跟着你小师弟一起送命啊。”胡枭杰大声劝阻道，心里也是难过的无以复加，刚才吴风明明是为了救下他们两人才掉下那个洞中的，他当时要是想跳开的话，完全有机会活命，可是他却为了他们两人的命，而将自己置于万劫不复之中，这般大义凛然的豪气，让胡枭杰感动不已。

　　“我不管，我一定要将我小师弟救下来，他是为了咱们俩才掉下去的，我不能眼睁睁的看着他就这样没了。”周明说着，眼睛旋即落在了胡枭杰手中的那把生铁船桨上，于是急道：“快将你的船桨给我扔过来。”

　　胡枭杰立即便明白了周明的意思，他是想用这船桨将吴风捞上来，这把船桨要比他身上的螭吻骨剑长了许多，可是胡枭杰却还是觉得周明这样做显然有些多余，吴风已经掉入那坑洞中多时，迟迟没有漂浮上来，活不见人死不见尸，按照这液体的腐蚀力度，恐怕这会儿早就化作了一滩脓血了。

　　不过，胡枭杰还是将手中的生铁船将抛向了周明，周明立刻将其接住，就探入了那个不断溢出水银的洞中，慢慢的搅动起来。

　　这会儿，那液体已经蔓延到了周明的小腿肚子处，那股刺痛的感觉让周明一阵儿晕眩，可是周明却在咬着牙硬挺着，一边不断的搅动生铁船桨，一边口中呢喃道：“小师弟……你可不能死啊……你还有很多事情没有做，小鬼婴还没有救活，咱们还没有送那具荫尸回老家安葬，你要是能够活下来，我保证以后再也不欺负你了……小师弟，你就算为师父着想也不能死啊，你死了师父肯定会伤心死……”

　　周明像个疯子一样絮絮叨叨的说着，越说自己越是难过，那眼泪怎么就止不住了，哗哗的滚落下来，掉落到了身下的液体之中，立刻化作了雾气，蒸腾开来。


第2468章 没有人模样

　　这般景象，让一旁看着的胡枭杰也不免心生恻然，眼眶也红了起来，可是偏偏又毫无办法，只能站在一旁干着急，他甚至有些冲动的想要冲过去，跟周明一起打捞掉进洞里的吴风，可是胡枭杰心里清楚，自己过去也是无济于事，一切都是徒劳，他们三人都死在这里，正中了那向紫锋个老贼人的心思，所以他不能死，一定要活下来，为刚刚殒命的吴风报仇雪恨。

　　周明的双腿还在丝丝的冒着白烟，再过上一会儿，估计双脚都要被腐蚀掉了，胡枭杰低头看自己双脚的时候，发现已经流脓流血，不过这毒素并没有往上蔓延，只是将脚底板弄的一片血肉模糊，只能勉强站立。

　　见周明仍是徒劳的用船桨打捞吴风，胡枭杰终于看不下去了，怒道：“周明，你小子听清楚了，将你小师弟害死的是鄂南分舵的舵主向紫锋！你耗在这里只能是等你死，何不与老夫一起冲杀进去，将那老贼给杀了，这样咱们才能为吴风那小子报仇雪恨！”

　　周明太过伤心了，胡枭杰的话他根本就听不进去，他无法接受小师弟就这样殒命的事实，依旧是在下意识的搅动手中的生铁船桨，他在内心深处就抵触吴风就这样死了，他不会相信的，大风大浪都闯过来了，吴风怎么可能会死在这里？千年血魔、玄武长老都不能将他杀死，就这样一个机关就能将小师弟杀死了？

　　他不相信，他绝对不能相信。

　　就连那只黄毛猴子，也是一副悲伤不已的表情，它似乎比周明还要难过，一直蹲在周明的肩膀上狂叫不已，声声悲戚，像是在呼唤着吴风的名字。

　　猛然间，周明突然觉得船桨上一沉，好像是被什么东西给抓住了，周明一时间便愣住了，手中的生铁船桨再也不能搅动半分，愣了片刻之后，周明突然就使出了浑身所用的力气，将生铁船桨往上拖动，不多时，一只长满了水泡，并且腐烂流脓的手露出了水面，周明心中狂喜，大喊道：“小师弟……小师弟，你不要害怕，大师兄这就救你上来。”

　　胡枭杰顿时也大吃了一惊，此刻也顾不得脚底下的伤势了，几乎是朝着周明狂奔了过去，帮着他一起将生铁船桨从洞里拉了出来。

　　拉出来的人已经没有人模样了，两人甚至都分辨不清此人便是吴风，但是他们此刻不敢耽搁，连忙将吴风拖着远离开了那个大洞，找了一块空地这才将吴风放了下来。

　　此时的吴风浑身肿胀，身上鼓起了一个个的大包，足有鸡蛋大小，大多数的水泡都已经爆裂了开来，流脓化成了一团粘稠的血水，将他整个身子都包裹了起来，看着就像是一具腐烂了将近半个月的尸体，看上去太过触目惊心，但是吴风还是死死的抓住了生铁船桨，一直都没有松手。

　　周明见到吴风如此悲惨的模样，心里那个难过更是不用提了，但是他既然能抓住船桨，就证明他还活着，那就有生还的一线生机。


第2469章 我身上有毒

　　“小师弟……小师弟……你醒醒……”

　　周明见吴风这幅凄惨的样子，却始终没有睁开眼睛，也不知道是死是活，满心的惊喜一下就变成了万分的忧虑，心中如一团乱麻，接下来却不知道该如何做了，于是便用手去碰了一下吴风的身子，岂料就连吴风身上的那些脓血也是含有剧毒的，这一碰之下，手上顿时冒起了一团白烟，像是触碰到了烧红的铁块。

　　至此，周明才感觉到了从双腿之上传来的刺痛，禁不住闷哼的一声，跌倒在地，低头看时，自己的双腿也如吴风一般，全都腐烂了，而且还有黑红色的脓包鼓起，是那般的触目惊心。

　　胡枭杰蹲下身来，仔细查看着吴风身上的伤势，他心中十分的好奇，这河里的液体毒性如此之猛烈，而吴风泡在里面这么长一段时间竟然还没有断气，这简直就是一个奇迹，然而吴风却只是全身腐烂流脓，看上去却并未死去，因为他的胸口还在微微起伏，双手还在死死的抓着生铁船桨，那船桨就是他的救命稻草，他的求生信念是如此的强烈，而周明又是那般的坚持，所以，他活了下来。

　　“胡老伯……我……我小师弟他还活着是吗？”周明颤声问道。

　　胡枭杰神色肃然的应了一声，眼睛却还是没有离开吴风的身体，这个身体实在是太惨不忍睹了，那张脸肿胀的像个猪脑袋一般，看上去让人有些无法接受。

　　可是片刻之后，胡枭杰很快看到了让他更加震惊的一幕，只是眨眼间的功夫，吴风的脑袋就小了一圈，身上肿胀的那些脓包也消减了不少，而且吴风的呼吸也相对均匀了起来。

　　又过了一会儿，吴风突然就睁开了眼睛，看向了围在他身边的周明和胡枭杰，周明见他睁开了眼睛，心中狂喜，连忙朝吴风扑了过去，兴奋道：“太好了！我就知道你小子命大，死不了！”

　　“别动……我身上有毒……”一个沙哑的声音从吴风的口中传了出来，一张口，便吐出了一口黑色的脓血。

　　周明的身子便僵持在了半空中，而胡枭杰更是震惊异常，这小子也太出奇了吧，被毒液腐蚀成了这个样子，大难不死也就罢了，竟然还能这么快就开口说话。

　　吴风身上的变化很快，身子开始笼罩起了一团白色雾气，这雾气依旧是散发着一股刺鼻的气味儿，比以往更为浓烈。

　　黄毛猴子见小主人开口说话了，也是兴奋异常，竟然高兴的手舞足蹈了起来，那样子是忍不住就要朝吴风扑去，吴风看了黄毛猴子一眼，示意它不要靠近自己，还轻轻的摇了一下头。

　　旋即，吴风艰难的用那只肿胀了两三倍不止的大手掐了几个指诀，调动了全身的内息，开始给自己修复损伤，由于在断魂崖的时候，吃了千年蚰蜒的肉，吴风的体质一直都是百毒不侵的，虽然初期也会有中毒的迹象，但凡还有一口气在，体内的抗毒功能就会发挥作用，吴风只有调动内息，催动真元之力，这样才能让身体恢复的更快一些。


第2470章 诡异植物

　　在吴风的不断努力之下，在周明和胡枭杰的见证之下，吴风又创造了一个奇迹，让胡枭杰再次叹为观止的奇迹，随着吴风的手诀由艰难到熟练，由熟练到行云流水，但见吴风身上的那些让人不忍直视的创伤，正以肉眼可见的速度在快速的愈合，先是肿起的那些黑红色的水泡慢慢的变小，然后就是身上腐烂的地方也在慢慢的愈合，一切都在悄无声新的进行着。

　　由于太过关注吴风，谁都没有发现，在众人身后的那几株奇怪的植物，竟然毫无征兆的舞动了起了妖娆的身姿，那像向日葵一样一样的花朵，还有那花蕊中间像眼睛一样的果实，全都动了起来。

　　尤其是花蕊中间那些像眼睛一样的果实，一个个的竟然“睁开了眼睛”露出的不是眼珠，而是一排排像是牙齿一样的东西，旋即，那些奇怪的植物全都弯下了腰，悄无声息的朝着周明和胡枭杰的身后探了过去，就连那只黄毛猴子也成了目标。

　　然而，如此诡异的一幕，并没有人发觉，两人的视线一直都停留在了吴风的身上，一向机警和敏感的黄毛猴子也太过于担心自己的小主人，也同他们两人一样，全神贯注的盯着吴风。

　　那几株怪异的植物很快就探到了周明和胡枭杰的身后，就连黄毛猴子的脑袋后面，也同样悬浮了一个像是向日葵一般的东西，那花蕊处密集的口器一张一合，不断的缓缓舞动，却迟迟没有动手，好像是在犹豫该在哪个部位下口似的。

　　片刻之后，一个花冠比较大的诡异植物首先就发动进攻了，他进攻的目标是周明，那密集的口器只一下就咬在了周明的脖子上，周明还没有反应过来，便发出了一声惨叫，旋即那植物的藤蔓和枝叶便将周明的整个身子都包裹了起来，只是眨眼之间，周明身上的皮肤就变成了紫色，浑身剧烈的抖动起来。

　　胡枭杰和黄毛猴子被周明的惨叫声都吓了一跳，回头看时，便看到了如此惊悚的一幕，还未等胡枭杰惊得张开嘴巴，他头顶上的那株奇怪的植物也发动了进攻，一下就咬住了胡枭杰的脖子，那密集的口气开始向他的身体里注入毒素，也是在眨眼之间，胡枭杰全身的皮肤就变成了紫色，全身酸麻难当，发出了一声惨叫，想要挣扎，却发现身子根本就动弹不了了，这株奇怪的植物注入到人身体的毒素有很强的麻醉作用，能让人的身体很快失去知觉，胡枭杰和周明都惊恐的瞪大了眼睛，张大着嘴巴，就连大声喊叫的力气都丧失了。

　　几乎在同时，黄毛猴子也中招了，他同样也被一株诡异的植物咬住了脖子，那密集的口气差不多将它整个脖子都咬住了，直接凌空将黄毛猴子提起，然后密密麻麻的枝叶叫它小巧的身子包裹了起来。

　　所有的一切都在触不及防之下，所有的人就全都中了招，却唯独受伤最重的吴风没有被那些奇怪的植物袭击。


第2471章 密集口器的花冠

　　不过，当除了吴风之外，所有的人都中招之后，也有一株奇怪的植物朝着吴风靠了过去，但是当它那如同向日葵一般的口器靠近吴风的身体的时候，却避如蛇蝎一般的将身子缩了回去，继而与那些植物一同去对付胡枭杰和周明了。

　　听到周明等人的惨叫声，正在调动内息的吴风蓦然间再次睁开了眼睛，此时的吴风身体恢复了差不多有一小半了，但是全身上下依旧千疮百孔，甚至还有些灰白色的液体从身体上低落下来，这些液体便是吴风用内力逼出体外的毒素，这诡异的一幕出现之后，吴风只好强行中断了施术，拖着沉重而疲惫的身体缓缓的站了起来，他的身子左右摇摆，随时都要跌倒的样子，不断有灰白色的液体从身体上滴落下来，吴风每往前走一步，身下就会留下一串湿漉漉的脚印，脑子里嗡鸣声大作，但是吴风还是咬紧了牙关，以自己最快的速度朝那些诡异的植物靠近，尽管是最快的速度，吴风的脚步依旧缓慢。

　　就当吴风靠近那些植物的时候，奇怪的事情就出现了，那些植物好像十分惧怕吴风，一感觉到吴风朝它们靠近，便不断的往后缩回身子，就连叶子都打起了卷，刻意的躲避着他。

　　吴风的脑子虽然不清醒，但是看到这些植物反常的表现，便知道自己身上的这些毒素，是这些奇怪的植物所惧怕的，所以吴风只有不断的靠近，吴风走向的第一个人是周明，此刻的周明已经完全被那些植物包裹了起来，浑身缠满了紫色的枝叶也藤蔓，那些植物的口器上有类似于牙齿状的东西，一开始咬住人，先是往身体里注入令人麻醉而无法反抗挣扎的毒素，然后就开始吸血，随着血液的吸入，那些植物的藤蔓了枝叶渐渐的就变了颜色，由紫转红，由红色又变成了粉红。

　　当吴风靠近那株缠绕住周明的诡异植物的时候，那株植物已经有一小半都变成了粉红色，吴风脑子里又是一阵儿晕眩，咳嗽了几声，再次吐出了一口黑红色带着血块的脓血，正好就吐在了那株植物的根茎上面，那株诡异的植物上面竟然冒起了一团白烟，隐约中，吴风似乎还听到了一声细微的叫声，有些像是虫鸣，但见那株奇怪的枝叶浑身抖动了一下，那根茎上被吴风吐中的地方，立刻就腐蚀掉了一块。

　　果然不出所料，这些植物就是惧怕自己身上的毒素，想明白了这一点之后，吴风不待有片刻的停歇，直接就将整个身子扑到了那株诡异的植物上面，那株诡异的植物再次颤抖了起来，浑身上下冒起了一团浓郁的白雾，那种类似于虫鸣的声音再次在吴风的耳边萦绕，不过这次听起来是愈加的清晰。

　　“咚”的一声，那株诡异的植物终于将周明松开，掉在了地上，发出了一声沉闷的声响，转而所有的枝叶都调转了方向，朝着吴风席卷了过去，就连那生长着密集口器的花冠，也一下咬住了吴风的脖子。


第2472章 连根拔起

　　掉落在地上的周明已经陷入了昏迷，而那株诡异的植物则紧紧的将吴风缠绕了起来，大量白色雾气从那株诡异的植物身上蒸腾而起，并且那种虫鸣的声音大作，吴风能够感觉到身上的刺痛，不过这种痛隐约中竟还有些快意在其中，一开始，这些诡异的植物是惧怕吴风的，但是知道自己避无可避的时候，便要与吴风拼命了，它们毕竟是没有思想的东西，躲避只是本能的反应，避无可避才会如此，这样一来，这诡异的植物便如飞蛾扑火一般，将吴风的身体包裹其中，枝叶上的尖刺和那花冠上的口器，都在不断的吸食吴风身上的毒血，在毒血涌入那植物身体的同时，吴风体内的毒素就少了，但是那植物却哪能承受得住如此猛烈的剧毒，在不断冒着白烟的同时，枝叶却在迅速的枯萎下去，就连咬住吴风脖子的那些口器，也耸拉了下来，不过那些未死的枝叶仍是将吴风紧紧缠绕，不死不休。

　　“吼”的一声愤怒的嘶吼，是那黄毛猴子发出来的，那黄毛猴子在被那诡异的植物缠绕的同时，也被那花冠上的口气咬住了脖子，一开始的时候，黄毛猴子也有中毒的迹象，浑身麻痹，但是黄毛猴子曾经喝过千年蚰蜒的血，那血才是千年蚰蜒最为精华的部分，是解毒的最好的良药，当毒素一进入黄毛猴子的身体，它体内的千年蚰蜒血立刻就做出了反击，不大会儿的功夫，黄毛猴子的身体就能动弹了，这些诡异的植物的茎叶将黄毛猴子缠绕起来，让它动弹不得，这惹的黄毛猴子极为恼怒，旋即身子就发生了变异，直接就将那植物的枝叶也藤蔓全都挣断，黄毛猴子一把就将咬在自己脖子上的花冠揪了下来，然后俯身端起了花盆，大吼了一声之后，就扔进了一旁的水银河之中。

　　“轰”的一声，那河道之中就冒起了一团浓烈的白烟，伴随着一声刺耳的类似于虫鸣的声音响起，那株诡异的植物在水银河中只起伏了一下，就沉入了水银河中，再也没了声息。

　　黄毛猴子旋即又走到了一旁的另外一株诡异植物面前，这一株是缠绕住胡枭杰的，这株植物的根茎大半都已经变成了粉红色，黄毛猴子哪管得了这些，只是知道这东西不是什么好东西，还将自己给咬了，当下二话不说，直接抓住了那植物的根茎，一把就将其从花盆里拔了出来，这植物好生怪异，它的根须就像是活的一样，不停的在半空中舞动，而且还是纯白色，乍一看，就好像是无数蛔虫在晃动着身躯，好不恶心。

　　被连根拔起的诡异植物，立刻松开了胡枭杰，转而将那密集的口器全都对准了黄毛猴子，胡枭杰被仍在了地上，此时的胡枭杰，整个人都已经紫的发黑了，躺在地上没有任何的动静，显然已经中毒太深，不知道是死是活。


第2473章 伤势如何

　　变异之后的黄毛猴子身躯庞大，力大无穷，这些植物的枝叶虽然茂盛，那密集的口器也是剧毒无比，但是弄在此刻的黄毛猴子身上，无异于给它挠痒痒一般，黄毛猴子只需稍一使力，就能将那些枝叶也藤蔓挣断，然后双手抓着那诡异的植物的中间处，直接拦腰截断，剩余的那棵诡异的植物，也加入了战团，一同对付黄毛猴子，但是它们对于此刻的黄毛猴子来说，实在是太过弱小了，唯一的杀手锏，也就是它们身上所含的剧毒，对黄毛猴子又失去了作用，就跟一颗普通的小树苗没有什么两样，顶多就多了些能缠绕住身体的枝叶罢了，其后果可想而知，这两株诡异的植物，都被黄毛猴子揉做了一团，像一堆杂草似的又被黄毛猴子扔进了不远处的水银河中。

　　水银河里的毒液的腐蚀性极为强悍，这些诡异的植物都没有在河面上漂浮，直接就沉入了河底，随着一团白烟冒起，顷刻间就化为了乌有。

　　暴怒的黄毛猴子好似发没有发泄完心中的愤怒，直接又跑到了那几个栽种诡异植物的花盆前，连花盆也一并扔进了水银河之中。

　　这时的黄毛猴子才想起了吴风等人，它快步走到了吴风的面前，却看到那株缠绕住吴风的鬼医植物已经完全枯萎，叶子干巴巴的耸拉着，而吴风则瘫坐在地上，伤势看似又恢复了不少，这都是因为那诡异的植物，帮着吴风吸走了一部分毒素的缘故。

　　尽管如此，吴风已经不能爬起身来，身上那些溃烂的伤口还是没有完全愈合，比之以往却好了太多。

　　黄毛猴子一走到吴风的面前，吴风便对它道：“小黄，你将胡老伯还有我大师兄都抱过来，我看看他们的伤势如何……”

　　吴风的声音有些发颤，身上的疼痛火烧火燎一般。

　　黄毛猴子挠了挠脑袋，便按照吴风的吩咐，将周明和胡枭杰全都从地上抱起，放在了吴风的身边。

　　吴风低头看去，但见周明和胡枭杰的皮肤全都变成了黑紫色，这是中毒太深的迹象，吴风心中一沉，却也不知道他们的死活，但是时间上耽搁不得，只能设法先救人再说，万不可再让毒素继续扩散下去，若是毒素扩散到了肺腑之中，再想施救就难于登天了。

　　吴风知道，自己的血可以解百毒，但是现在这种情况来看，自己的血液之中的毒素还没有清除干净，依旧是有毒的，给他们喝了会起到相反的效果。

　　旋即，吴风的视线就落在了黄毛猴子的身上，吴风同样知道，黄毛猴子的血一样也能解百毒，而且比自己的血要管用许多，当下，吴风便又对黄毛猴子道：“你将我的剑拿来……”

　　黄毛猴子依旧照做，走到一个角落里，将吴风的七星龙渊剑捡了起来，轻轻的放在吴风的手中，吴风颤巍巍的接过了黄毛猴子手中的剑，另外一只手却抓住了黄毛猴子的胳膊，轻声道：“小黄，对不住了，这次又要麻烦你了……”


第2474章 还有一条活路

　　说话声中，吴风手中的七星龙渊剑就割在了黄毛猴子的手掌上，轻轻的那么一划，黄毛猴子的手上就出现了一道口子，鲜血瞬间就涌了出来，黄毛猴子疼的吸溜了一下冷气，龇牙咧嘴，吴风紧接着又道：“小黄……快……快将你的血分别给他们两人喂上一些，再晚一会儿就来不及了……”

　　黄毛猴子十分有灵性，吴风的话它一般都能领悟，当下便蹲下身来，一把拦住了周明的肩膀，然后撑开了他的嘴，将血一滴一地的滴进了周明的手中，不知道是不是中毒太深的缘故，周明已经陷入深度的昏迷，连喉头都没有涌动一下，黄毛猴子的血有不少都顺着他的嘴角滑落了下来。

　　喂了几口血之后，黄毛猴子旋即又走到了胡枭杰的身边，如法炮制，将血也给他喂了一些。

　　正当黄毛猴子刚要站起身来的时候，忽然前面的甬道之中传来了一阵儿嘈杂的脚步声，黄毛猴子一听到这个动静，旋即转过了头，那一双血红色的眼睛寒光闪动，身形一跃，就挡在了吴风的面前。

　　吴风自然也听到了脚步声，将身体挪动了几下，靠到了墙边，这样不至于四面受敌。

　　那脚步声旋即而至，出现在吴风眼前的不是旁人，正是消失许久不见的鄂南分舵的舵主向紫锋还有那水猴子黄俊林，在他们两人身边还站着一个熟悉的身影，便是前不久给他们带路的那个探子，那人一副小人的模样，看到角落里躺在地上的吴风，脸上竟是不屑的嘲讽之意。

　　在他们三人身旁，站着三十几个手持火铳和鱼枪的白莲教众，携带着一股杀气，浩浩荡荡而来。

　　“吼……”黄毛猴子一看到这些人，顿时发出了一声怒吼，用后脚跟朝周明和胡枭杰轻轻的踢了过去，将他们两人都踢到了吴风的身边，它独挡一面，横在了重伤的三人面前。

　　向紫锋背负着双手，先是朝大殿之中那一片狼藉的汉白玉石阶上看了一眼，又看了看放置花盆的那几处所在，不由得眉头蹙起，发出了一声怒哼，说道：“老夫真是小瞧了你们，真是没有想到，你们竟然能走到这里还不死，不过也快了，老夫马上就要送你们上路。”

　　“吴风，你小子也算得上是个英雄好汉了，自山东孤老庵一战，老夫便对你有些好感，只是咱们走的道儿不同，要不然我黄俊林一定交你这个朋友，只可惜，你杀了我们白莲教的玄武长老，另外几个长老很不高兴，一定让我们杀了你，要不然我们白莲教这次脸面就丢大了。”

　　说到这里，黄俊林话锋一转，又道：“不过呢，你小子也并不是死路一条，摆在你面前的还有一条活路，那就是加入我们白莲教！你小子不是杀了玄武长老么，正好他的位置空缺着，你倘若加入了我们白莲教，我们便可尽弃前嫌，给你一条生路，而且我白莲教中原数百分舵任你差遣，这可是天上掉下来的美事，不知你意下如何？”


第2475章 也是一个尤物

　　吴风斜躺在一旁的角落里，冷眼看着向紫锋和黄俊林等人，一只手已然握住了那把七星龙渊剑，此刻吴风虽然体内毒素还没有全部清除，但是他的一身修为并没有受到任何损伤，只是身体肿胀腐烂，手脚不灵活，不过他的身体一直都在恢复之中，而且刚才又被那诡异的植物吸走了不少毒液，身上的创伤好了大半，但是此刻看上去，那模样仍是十分骇人，千疮百孔，身上还若有若无的蒸腾出一层淡淡的白雾，夹杂着难闻刺鼻的腥臭味飘散在空气当中。

　　见吴风只是冷眼看着他们，并没有做出任何的回应，向紫锋已经等得有些不耐烦了，冷声说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，老夫看就不用跟这小子废话了，直接杀了便是，我看他是不可能加入咱们白莲教的。”

　　说话声中，向紫锋一挥手，后面的那些白莲教众立刻举起了手中的火铳，对准了吴风和黄毛猴子，眼看着就要开火，这时候，黄俊林却道：“且慢，容老夫再跟他商量一下。”

　　随后，黄俊林再次看向了吴风，往前走了几步，说道：“吴风，现在这种情况你也看到了，你重伤在身，你身边的那两个人中毒太深，生死未卜，就只剩下那只蠢猴子还有些战斗力，可是就算它再能打，还能打过我白莲教这么多人吗？一会儿火铳齐鸣，乱箭齐发之下，你们必死无疑，人死是不能复生的，老夫劝你莫不要逞一时之英雄，识时务者方为俊杰，那些所谓的名门正派又有什么好呢？以后你加入了我们白莲教，便是一人之下万人之上，人人尊崇，就连我们这些身为舵主的老家伙也要听你差遣，你又何乐而不为呢？”

　　顿了一下，黄俊林微微一笑，又道：“对了，那天在山东孤老庵的时候，老夫发现李老尼的女儿李若芸对你小子情有独钟，别人看不出来，老夫的眼睛可毒着呢，不过那丫头可是长的真水灵，可是我们白莲教的一枝花，等你加入了我们白莲教之后，只要你乐意，便只许跟李老尼知会一声，她不敢不从，肯定将她那娇滴滴的大姑娘双手奉上，你要是喜欢的话，她们娘俩也可一并收下，李老尼虽然年纪大了一些，可是驻颜有方，现在看起来也就只是二十出头，一点儿也不显老，也是一个尤物啊……”

　　不知怎的，吴风听黄俊林这么说小妖女和她娘，那心中的怒火“蹭”的一下就冒了出来，眼神变的无比阴冷，他突然活动了一下身子，提着七星龙渊剑，一只手扶着墙，缓缓的站了起来，一字一顿的说道：“你——找——死！”

　　这话声未落，但见吴风手中的七星龙渊剑再次紫芒闪耀，剑身之上有一道紫色的电光流转了起来，一股可怕的气息顿时朝四周蔓延了过去，黄俊林顿时大惊，往后退了几步，大喊道：“快点将他们全都杀了！”


第2476章 恐怖的模样

　　黄俊林感受到了吴风身上那澎湃的杀气，顿时吓的连连后退，并且下命开火，那些白莲教众齐刷刷的举起了火铳，瞄准了吴风，黄毛猴子见情势危急，身形一闪就挡在了吴风的前面，暴怒的嘶吼了一声，就朝那些拿着火铳的人冲杀了过去，然而此时，那些火铳的白莲教众早已是准备多时，几十杆火铳几乎在同时发出了巨大的轰鸣之声，差不多全都打在了黄毛猴子的身上。

　　黄毛猴子虽然皮糙肉厚，身形庞大，但是这么多火铳一起打来，它还是有些吃不消的，顿时身子被火铳巨大的冲击力打的倒飞了出去，重重的砸在了地上，滑行了一段距离之后，就到了吴风的身前，那黄毛猴子被火铳打的遍体鳞伤，伤横累累，浑身血流不止，却仍是挣扎着坐起了身，挡住了身后的吴风，从黄毛猴子的嘴角流出了一条长长的血线，一直低落在地面之上。

　　“小黄……”

　　见黄毛猴子受伤如此，也要挡在自己的面前，吴风的心中再次装满了感动，曾经黄毛猴子无数次这样挡在自己的面前，却没有一次伤的这么重过，这一次，吴风的怒火是彻底被眼前的这些人给点燃了。

　　“哈哈……你这只死猴子也不顶用了，小子，老夫一定记住，明年今日便是你的忌日，到时候老夫也不亏待于你，肯定给你多烧些纸钱，让你在下面手头也阔绰一些……”

　　说着，向紫锋大手一挥，那几十个白莲教弟子直接扔掉了手中的火铳，举起了大刀长矛就朝着吴风冲杀了过来。

　　身体完全恢复还要好长一段时间，但是吴风已经等不及了，这一刻的愤怒让吴风忘乎所以，看着冲杀过来的那些白莲教众，吴风突然伸手入怀，摸出了一个小瓷瓶子，那瓷瓶子已经被腐蚀的锈迹斑斑，吴风很快就打开了瓶子，从里面取出了一颗小药丸，塞进了自己的嘴里，这药丸一入腹中，吴风旋即就感觉到胸口像燃烧了一团火，一团熊熊的烈火！似乎要将全身的血液都烧的沸腾起来。

　　旋即，吴风身上开始蒸腾起了一团浓烈的白雾，身上的那些剧毒的液体被快速的排出了体外，一滴一滴的落在了地上，当吴风抬起头来的时候，那一头乱糟糟的白发无风飘舞，双眼一片赤红，红的像是要滴出血来，一股更加恐怖的气息朝四周蔓延开来，甚至已经实质化，形成了一圈一圈的涟漪，朝四周扩散而去。

　　那些本来已经举着大刀长矛的白莲教弟子已经冲到了吴风的面前，但是突然看到吴风变成了这幅恐怖的模样，那一双赤红如血的眼睛，装满了残忍和暴戾，就像是一头暴怒的猛兽，就像是从地狱里跑出来的恶鬼修罗，当吴风抬起头的那一刹那，跑在最前面的那几个白莲教众，吓的腿脚一软，差点儿就跌倒在了地上，不由得齐齐的发出了一声惊呼，连忙倒退了几步。


第2477章 最高的境界

　　吴风刚才吞服的那粒药丸自然是祖师爷爷让黄毛猴子带给他的，吞服之后，会功力倍增，但是也会有很强的副作用，吴风是真不舍得用，尤其是祖师爷爷给自己的东西，但是这一刻，又到了生死关头，吴风即使不顾惜自己的性命，那大师兄和胡枭杰也不能放任不管。

　　所以，吴风再次吞噬了一颗丹药，这药效发挥奇快无比，几乎是刚入腹中，便在腹中化解开来，无穷无尽的能量流经奇经八脉，修复着身体内的各处损伤，然后又汇聚于丹田之中，这种感觉无法言喻，浑身充斥着一股澎湃的力量，让吴风根本就把持不住，迫不及待的要发泄出来，这让他忍不住仰天狂吼了一声，一股气浪再次平地而起，朝四周蔓延过去，吹的那些白莲教弟子再次后退了几步。

　　向紫锋和黄俊林看到吴风这般恐怖的模样，也是身心俱震，尤其是黄俊林，他曾看到过吴风变成这个样子，一旦他变成了这般模样，就会凶性大发，残虐无比，上次就是这样吃了大亏，当下黄俊林唏嘘了一声，对身旁的向紫锋道：“这下你应该知道吴风为什么被叫做白小魔了吧？他一旦发起狠来，就是一个杀人狂魔，是一个永远都不能忽视的对手。”

　　黄俊林只知道吴风一旦被逼急了，就会变成这副模样，但是他却不知道吴风究竟是为什么会变成这个样子，谁也不知道，那粒小小的丹药，竟蕴藏了如此恐怖的力量。

　　当下，黄俊林和向紫锋都打起了十二分的精神，纷纷拿起了手中的武器，也一同朝吴风杀了过去，在冲过去的同时，向紫锋再次掐诀念咒，使出了自己的杀手锏寒冰阴掌，霎时间他的那双手就冒起了一团寒气，就连手中的兵刃都凝结起了一层寒霜，离着他近的人都能够感觉到他身上传过来的阴冷的气息。

　　吴风提着七星龙渊剑，绕过了黄毛猴子，这一次，是吴风挡在了它的面前，他要誓死捍卫他的亲人和朋友，哪怕是付出自己的生命也在所不惜。

　　吴风缓缓的抬起了七星龙渊剑，吞服了祖师爷爷丹药的吴风功力倍增，灵力也跟着暴涨，一感受到吴风身上那股强大的气息，七星龙渊剑的剑身之上也跟着紫芒暴涨，一时间璀璨夺目，紫色的像小小的闪电一样的东西在剑身之上劈啪作响，煞气腾腾，顿时将周身笼罩起了一团紫色的光芒，这一刻，吴风将七星龙渊剑催动到了最为绚丽和强盛，就连吴风自己也能明显的感觉到手中的七星龙渊剑发出了微微的嗡鸣之声，像是在做出回应，像是等待着冲锋陷阵的猛将。

　　吴风动了，但见他突然举起了七星龙渊剑，另外一只手掐了几个复杂的手诀，然后左右一划，横着那么一扫，玄天剑诀的第一式——横扫千军！再次被吴风祭了出来，这一次，吴风将这玄天剑诀的第一剑式已经发挥到了现有的水平最高的境界。


第2478章 远远不如他

　　这一剑横扫出去之后，顿时平地里狂风大气，甚至都能看到从七星龙渊剑之中射出了一道紫色的光刃，像是锋利的刀子一样，旋转着朝向紫锋和黄俊林那些人扫了过去，在那道剑刃飞出去的同时，连带着一旁的水银河中的液体都搅动了起来，与那道光刃混合在一起，一同朝着那些白莲教众而去。

　　见到这般惊天动地的气势，黄俊林和向紫锋心惊不已，脸上都现出了一抹惊恐之极的表情，往前冲着的步伐顿时刹住，连忙往回跑，只是没跑出去多远，那道紫色的剑刃和无数银白色的液体就杀了过去，到了这般危机时刻，黄俊林和向紫锋分别从一旁拉住了一个普通的白莲教众，挡在了自己的面前。

　　那道紫色的光刃像收割生命的镰刀一样，一路挥洒了过去，最前面的那些个白莲教弟子纷纷中招，有的被拦腰砍断，有的被削去了脑袋，断胳膊断腿的更是不在少数，整个大厅顿时变的一片狼藉，血肉横飞，惨叫声此起彼伏，就连向紫锋和黄俊林用来挡住自己的那两个普通的白莲教弟子，也被那道紫色的光刃化破了胸口，鲜血飞溅了出来，头一歪，顿时就殒命当场。

　　这般凛冽而凶悍的剑气，让他们两人都有些叹为观止，尤其是黄俊林，更是一副不可思议的表情，大半年之前在山东孤老庵的时候遇到吴风的时候，他的修为还没有厉害到如此恐怖的地步，没想到这么短短的一段时间，他的修为又精进了这么多，当初使出全力或许还能跟他有一较高下之力，如今看来，却是远远不如他了。

　　只一招，就将他们带来的那三十几个白莲教众杀了一个七七八八，吴风展现出来的恐怖实力，让黄俊林和向紫锋胆怯不已，当下他们两人对视了一眼，彼此点了点头，在同一时刻就将手中的死尸扔到了一旁，旋即两人一起朝吴风冲杀了过去。

　　吴风用那双血眸冷冷的看了他们两人一眼，嘴角荡起了一抹残忍的冷笑，旋即提起了七星龙渊剑，朝他们二人杀了过去。

　　向紫锋那一双寒冰阴掌威力甚大，坚硬无比，一上来就要去抓吴风那把七星龙渊剑，而黄俊林手中鱼叉主攻吴风下盘，两人合力之下，倒也能与吴风勉力打个平手。

　　吴风手中的七星龙渊剑嗡鸣声大作，每一次挥动，都要带起一片紫芒，剑气凛然，霸气十足，三人打做一团，拳来脚往，剑走锋芒，直打的热火朝天，昏天暗地，那些没有死去白莲教众根本就靠不近身。

　　这两人身为白莲教的一方舵主，实力自然不可小觑，吴风虽然功力倍增，这一打起来也是十分小心的，尤其是向紫锋的那一双寒冰阴掌，阴毒无比，一旦碰到身上，立刻就能凝结成冰，他与吴风拼斗之时，总是用那双带着寒气的双手，朝着吴风的胸口靠近，而黄俊林的三股鱼叉也使得出神入化，一时间，三人的打斗陷入了暂时的僵局。


第2479章 卖了一个破绽

　　见久攻不下，吴风的情绪就变的有些暴躁了起来，这都是因为吞服了祖师爷爷那粒丹药的缘故，但是吴风还是在心中告诫自己不可让这粒丹药的迷失了心智，在打斗的同时，口中还默默念了清心口诀，让自己逐渐的冷静下来，开始用心思考对付他们的办法，与他们两人又过了几招，吴风突然心生一计，往后退出了几步，腾出来了一只手，在一边应付他们的同时，一边画起了一道虚空符咒。

　　等那道虚空符咒快要画完的时候，吴风突然就卖了一个破绽，让向紫锋一把抓住了自己手中的七星龙渊剑，那向紫锋心中一喜，还以为自己的手了，赶忙将自己双手之上的阴寒之气通过双手注入到了七星龙渊剑之中，七星龙渊剑之上的紫色光芒旋即就黯淡了几分，剑身之上甚至凝结出了一层寒霜，不过七星龙渊剑毕竟是一件神兵，此刻吴风灵力强盛，七星龙渊剑完全由吴风的灵力所控制，自然也不会示弱，七星龙渊剑的剑身之上随着一道道微小的闪电在剑身之上流转，竟然破除了向紫锋灌注到剑身之上的阴寒之气。

　　吴风等的就是个这个时机，趁着向紫锋两只手都抓住自己的七星龙渊剑的时候，吴风踢出了一脚，将黄俊林的渔叉挡开，然后另外一只手微微晃动了几下，一招阴柔掌就朝着向紫锋的胸口打了过去，向紫锋顿时大惊失色，连忙也腾出来了一只手，打算用寒冰阴掌去接住吴风的阴柔掌。

　　在打出那一掌的同时，吴风和向紫锋的脸上都带着一抹冷笑，向紫锋之所以冷笑，是因为普天下还没有人敢用肉掌去接自己的寒冰阴掌，一旦碰上，无论你有再高的修为，也要被冻成一个冰坨子。

　　但是当他们两人的手掌对碰在一起的时候，向紫锋脸上的那一抹冷笑就凝固住了，万分吃惊的看向了吴风，吴风脸上的冷笑依旧荡漾在嘴角，那是因为向紫锋中计了，吴风的那一掌并不是纯正的阴柔掌，在掌心处还有一道刚才画出的虚空符咒，这符咒便是纯阳烈火符，两掌相交之际，吴风的手掌之上顿时传出了一股烈火，将向紫锋的寒冰阴掌包裹，化解了他手掌上的阴寒冰毒，而后阴柔掌就发挥了它本该有的作用。

　　在没有吞服祖师爷爷的那颗丹药的时候，吴风的阴柔掌就十分强悍，这次功力倍增之后，那威力自不用说，这一掌对上，向紫锋就感觉到了吴风掌中那汹涌澎湃的内力，朝自己的身体冲撞而来，震的他脸上的肌肉像波纹一样抖动，身子就像是断了线的风筝，往后飘飞了出去，狠狠的撞在了甬道的墙壁之上，撞的墙壁都凹陷进去了一块，然后滑落了下来，一张口，就喷出了一大口血。

　　黄俊林见向紫锋中招，心中顿时一沉，自己一人根本不是吴风的对手，虚晃了一招之后，跳开了几步，就到了向紫锋的面前，定睛一看，就看到向紫锋脸色灰白，双眼凸出，已然是受了致命的内伤。


第2480章 记住我这张脸

　　向紫锋与吴风对拼了一掌，重伤垂死，黄俊林只瞧了一眼，便知道他已经是没救了，自知再与吴风打下去，自己也会落得和他一般的下场，当下抬头朝冲过来的吴风看了一眼，一甩手，打出了几道暗器，阻挡了吴风一下，却没有自己逃命，而是一把将向紫锋拦腰抱起，就朝着一个甬道快速的奔逃而去。

　　吴风本欲追赶，一想起身后还有一些没有杀掉的白莲教众，便没有去追他们，但是却不能就这样放他们两个走了，手中的七星龙渊剑，再次被吴风激发的闪耀出了刺眼的紫芒，然后朝一旁的水银河中一扫，再用剑尖往上一挑，顿时将水银河中的毒液挑出了一条水线，径直就朝着黄俊林和向紫锋的方向而去。

　　但听得一声闷哼之后，从那甬道里冒出了一团白烟，吴风就知道他们两人肯定是中招了，当吴折返过去的时候，就发现还有几个被自己刚才一道剑气所伤的人白莲教众没有死去，不过也一个个都受伤不轻，不是断胳膊便是断腿，此刻看到吴风折返回来，那些人顿时吓的纷纷后退，朝一旁闪去。

　　吴风用他那双红的像是要滴出血来的眼睛挨个朝那些人扫了一眼，眼中的杀气凝如实质，顿时便有几个断掉了胳膊的白莲教弟子跪在了地上，对着吴风磕头不止，口中哀求道：“爷爷饶命啊……小的们也是受向舵主指使，小的们也不敢不从啊，还请爷爷饶命啊……”

　　还有些断掉了腿的白莲教弟子，也都忍着从腿上传来的剧痛，趴伏在地上，一动也不敢动，只是浑身吓的抖若筛糠，就连他们舵主都被吴风打成了那幅模样，这些白莲教众哪还敢造次。

　　吴风一语不发，倒提着七星一步一步朝那些跪在地上的人走去，当眼睛落在了其中一个人身上的时候，突然就停下了脚步，这个人便是先前在神龙湖上面遇到的那个给他们带路的人，将他们一行三人引到了这艘墓葬船前，又放出了湿鬼婆的那人，险些将他们三人害死，一看到此人，吴风的怒火就无法遏制，但是并没有表现在脸上，他仔细看了那人一眼，发现那人腿被刚才那道剑气砍掉了一只，身下面有一团殷红的血迹，吴风抬起了七星龙渊剑，放在了那人的下巴上，将他的头挑了起来，冷声问道：“你叫什么名字？”

　　“小……小的……小的叫李伟……”那人不知道是疼的还是吓的，说完都已经不利索了。

　　“你还认得我吗？”吴风又问出了第二个问题。

　　“认得……认得……小的自然认识小爷……”那人使劲儿吞咽了一口唾沫，头上的冷汗大颗大颗的滚落下来。

　　“认得就好，那你就记住我这张脸，等你见了阎王爷就说是我杀的你。”吴风再次冷声说道。

　　“爷爷……饶了小的这一次吧……小的……”

　　那人的话只说了一半，吴风的剑就一下刺中了他的喉咙，那人眼睛一瞪，口中流出了一口鲜血，顿时殒命当场。


第2481章 为向舵主报仇

　　“我已经给过你一次活命的机会了……只是你没有珍惜，我觉对不会再饶你第二次！”

　　吴风收回了还在滴血的七星龙渊剑，再次看向了那些跪在或趴在地上的白莲教弟子，他们早已经吓的手脚都已经发软了，不过却还是有一个中年汉子突然站起了身，举起了手中的火铳，大喊道：“弟兄们，我看这个魔头是不会饶了咱们的，还不如就跟他拼了，或许还有活命的机会，弟兄们，为向舵主报仇啊！”

　　说着，那人就朝着吴风开了火，吴风身形一闪，形同鬼魅，速度快的惊人，在躲开了那些喷洒而出的铁砂子之后，眨眼之间的功夫，吴风就绕到了那中年汉子的身后，不等他反应过来，吴风的七星龙渊剑就砍向了他的脖子，一个脑袋腾空而起，过了片刻之后，才喷出了一道血注，直有一丈多高，落下来的时候，溅了吴风一身的血迹，滚烫而炙热，这甜腻的血腥味儿，让吴风竟有了一丝快感，随后，那个没有脑袋的身子便硬挺挺的倒下了，还在痉挛似的抽搐着。

　　剩余的那些白莲教弟子这才反应过来，纷纷拿起了身旁的武器，就要朝着吴风冲杀过来，吴风的身子连动都没有动，一只手伸入了怀中，摸出了一把锈迹斑斑的铜钱，朝四周挥洒了过去，那些铜钱就像是长了眼睛一样，分别打在了那些人的眉心处，在吴风将七星龙渊剑重新放回后背的时候，那些人才纷纷倒地，一个个丧命当场。

　　踏着满地的鲜血，吴风快步朝黄毛猴子和周明他们二人走去，脑子里还在回味着刚才被自己一剑砍掉脑袋的哪个人说的话，他竟然说自己是魔头，这让吴风不禁发出了一丝玩味儿的苦笑，世人皆知道白莲教是中原第一大邪教，教中之人皆是狠辣之辈，更有人传言，这些人茹毛饮血，无恶不作，个个都是大魔头，现在这些白莲教弟子竟然说自己是大魔头，魔头就魔头吧，看来自己这个白小魔的封号是挥之不去了。

　　思虑间，吴风就走到了黄毛猴子的身边，眉头不禁再次微微皱起，黄毛猴子看来是伤的不轻，浑身血迹斑斑，鲜血将一身黄毛都染红了，就连它看向吴风的眼神都显得有些虚弱，这让吴风一阵儿心疼。

　　索性，变异之后的黄毛猴子皮糙肉厚，身形高大，那些白莲教弟子大部分火铳都打在了黄毛猴子的腿上和肚子上，血流了不少，却没有伤及要害，性命却还是无忧的。

　　这会儿，黄毛猴子见危机解除，吼叫了两声之后，就又变回了原先小巧的模样，有些可怜兮兮的看向了吴风。

　　吴风旋即想起周明身上有止血的良药，还是薛鬼医在临行之前给他们的，行走在江湖之间，受伤流血是寻常之事，带些跌打止血之药也是寻常之事，旋即，吴风便走到了周明面前，先是打量了一眼周明的脸色，此时已经恢复了正常的肤色，看来毒是解了，吴风这才放下心来，从他身上摸索了一阵儿，便找出了薛鬼医给的那个止血用的药。


第2482章 暴戾的情愫

　　拿着那个药瓶，吴风再次走到了黄毛猴子的面前，打开了瓶子，从里面取出了一些药面，全都抹在了它的伤口上，暂时先给它止住了血，它身体里的那些铁砂子，吴风是没有办法取出来的，只能等到回到大空寺，让薛鬼医去想办法了。

　　薛鬼医的药就是不同寻常，这药面一抹在黄毛猴子的身上，立刻就看不到有血流出来了。

　　止住了血的黄毛猴子，此刻看起来十分虚弱，眼皮已经有些睁不开了，眨巴了几下眼睛之后，便昏睡了过去，经历了大半年的时间，黄毛猴子体内的那颗魔晶血石还是没有完全消解，每天依旧昏睡许久，只是比之以往睡的稍微少了一些，此刻见黄毛猴子再次睡去，吴风便能猜出现在的时辰，估计现在已经是深夜了。

　　看着昏睡过去的黄毛猴子，吴风沉吟了许久，随后才将黄毛猴子从地上抱了起来，缓步再次朝周明和胡枭杰走去。

　　他们两个都分别喂了黄毛猴子的血，按说体内的毒早就应该解了，却还是迟迟没有醒来，这让吴风有些焦急，他有些不放心的给周明和胡枭杰分别探了一下脉搏，发现气息平稳，一切都很正常。

　　吴风的心里还想着黄俊林和向紫锋的事情，他们两个人必须死，万一跑了，就会泄露他们三人的行踪，万一惊动了白莲教的那两位长老再来追杀自己，那自己就不可能像是今天这么好过了。

　　一想到白虎和朱雀那两位长老，吴风的心绪就有些烦乱，尤其是那朱雀长老，也就是那位蒙面老道，自己与他还交过手，他的实力太过强悍了，比玄武长老更胜一筹，当时在黑风岭的时候，要不是祖师爷爷的那两只千年蝙蝠王及时赶到，估计所有人都要死在他的手中，至于那位白虎长老，就更不用说了，就连了凡大师这样的高僧都被他打成了重伤，而且师叔祖就不敢去招惹他，要是这次再被他们盯上，可就没有人来救了。

　　祖师爷爷的那粒药丸的功效太过强劲，反噬力也不小，最为明显的就是容易让人的性情大变，脾气显得有些暴躁，看着满地的死尸，吴风突然有些懊悔起来，若是平时，自己不会一个活口都不留的。

　　暴戾的情愫一波一波的席卷而来，吴风只好念起了静心口诀来压制自己，但是作用甚微。

　　又等了一会儿，还不见他们两人醒来，吴风就有些不耐烦了，直接伸手就掐住了周明的人中，使出了很大的力气，周明的喉咙里发出了一丝“咯咯”的声响，疼的闷哼了一声，这才睁开了眼睛，旋即就看到了双眼赤红，一脸血迹，满头白发，而且还破衣烂衫的吴风，顿时就吃了一惊，一时间都没有认出眼前的人是谁，做出的第一个反应竟然是双手撑着地面，往后挪了一段距离，有些惊恐的说道：“你……你是谁？”

　　“大师兄……我是吴风啊。”吴风一脸无辜的说道。


第2483章 判若两人

　　“吴风？”周明仔细盯着吴风看了两眼，眼眸中的那一抹惊恐才消散开去，听这说话的声音那是一点儿没错，只是让周明感到疑惑的是，吴风的那双眼睛，红的太过吓人，这样的双眼，周明曾经见过一次，那就是在黑风寨被小鬼婴追的那次，那时候，光被小鬼婴吓也吓惨了，更别说被它给咬住了，从那以后，周明就对长着一双血红眼睛的东西就有了恐惧心理，这一睁开眼睛就看到一双这样的双眼，又怎能不怕？

　　“小师弟……你……你的眼睛怎么全都变成红色了？真心想吓死我呀？我还以为是小鬼婴来了呢。”周明拍了拍胸脯，如释重负的说道。

　　吴风对于这个问题，根本就不想回答，那股暴戾的情愫便从心底冒了出来，心中只是想，大师兄这是在逼问我吗？他这是想干什么？我救了他的命，他却这样待我！吴风越想越是窝火，不由得眉头蹙起，血红的双眼之中闪过了一道寒芒，冷冷的看向了周明。

　　而周明并不知道吴风会突然变成这个样子，当吴风用这种带着杀气的眼神看他的时候，周明的心里不禁一寒，小师弟怎么突然间就变的像个魔头一样，那样凛冽而满带着杀气的眼神，是自己从来都没有见到过的，眼前的吴风跟之前的他简直判若两人，之前那个憨厚老实，一笑起来就有些傻傻的小师弟哪去了？

　　“小师弟，你要做什么？！臭小子，我可是你大师兄！”周明提醒吴风道。

　　“大师兄又如何，你不要逼我，现在我谁都敢杀！”吴风背后的那把七星龙渊剑发出了一声嗡鸣，兀自颤抖不已，他看向周明的眼神杀气更盛，而那把七星龙渊剑似乎已经按捺不住，要脱鞘而出了。

　　周明顿时震惊不已，他不相信吴风会突然对自己这样说话，他之前从来都没有过这个样子，不由得瞪大了眼睛，半天才道：“小师弟，我看你又皮痒了，别以为大师兄我打不过你，回去等我告诉师父，看他怎么收拾你！”

　　“师父……”一听到这两个字眼，吴风那满腔的怒火和暴戾的情愫顿时就冷却了下来，就像人有人当头泼了一盆冷水，不由得低下了头去，再次默念起了静心口诀，当他再次抬起头来的时候，那双眼之中的杀气已经小了许多，不过赤红的双眼依旧像是要滴出血来，他冷冷的说道：“大师兄，去看看胡老伯吧，快将他叫醒，向紫锋和黄俊林那两个老贼跑了。”

　　吴风刚说完这句话，胡枭杰那边突然就活动了一下手指，然后猛的坐起了身来，先是朝自己的胳膊腿看了几眼，又掐了一下自己的大腿，顿时一股刺痛传来，不由得有些欣喜的说道：“哎呀，老夫竟然没有死，这是在哪啊？”

　　吴风和周明旋即朝胡枭杰看去，周明却道：“是啊，咱们没有死，不过也别高兴的太早，还是在这艘墓葬船里。”


第2484章 都是你杀的？

　　胡枭杰先是看了周明一眼，视线旋即又落在了吴风的身上，他的表情比周明还要精彩，但是他却一眼认出了眼前的人便是吴风，不由得惊道：“吴风……你的眼睛怎么变成了赤红的颜色？”

　　“我不想回答你们这个问题，你们最好谁都不要问。”吴风的态度来了一个大转变，胡枭杰也是一愣，不过听吴风说话的口气，有着不容置疑的意味在其中，便真的没有再问。

　　不过，胡枭杰仔细一想，他明明记得自己和周明被身后的那些诡异的植物咬住了脖子，还朝身体里注入了毒素，先是身体没了知觉，随后就什么都不知道了，不用想便知道，那诡异的植物肯定含有剧毒，自己又是如何活过来的呢？

　　想到这里，胡枭杰便朝着原先堆放那几株诡异植物的地方看去，那地方早就已经空空如也，连花盆都没有了，于是就更加疑惑了起来，看向了吴风道：“我和周明身上的毒是如何解的？”

　　“你们喝了小黄的血，所以毒自然就解了。”吴风此时好像并不愿多说，心中有种说不出的烦躁之感，总是忍不住想要发怒。

　　周明却突然想起了什么，一拍脑门道：“我想起来了，怪不得吴风这小子掉进水银河里不死，我竟然忘记了一件事情，吴风这小子和黄毛猴子不知道吃了什么东西，他们都有着百毒不侵的体质，而且他们的血都能解毒，就算是再毒的东西，他们的血都能解。”

　　“百毒不侵？”这下胡枭杰更加震惊，也更加迷糊了，不可思议的看向了吴风和他怀里抱着的黄毛猴子，这短短的一天的时间，胡枭杰看到了太多的不可思议，唯独这次是最开眼的，他是亲眼见到吴风跌落到了水银河中，在里面泡了许久，就算是块铁，也该腐蚀的锈迹斑斑了，而这小子此刻看来却是什么事儿都没有。

　　“这事儿等以后再跟你说，这话说起来可就长了……”周明说着，又看向了吴风，说道：“小师弟，你刚才说黄俊林和向紫锋跑了，那这么说你刚才见过他们？”

　　吴风没有说话，而是朝不远处的那些死尸看去，周明和胡枭杰顺着他的目光看去，不由得倒抽了一口冷气，但见地面之上躺着几十具死尸，那死状惨不忍睹，就没有一具全须全影的尸体，要么没了脑袋，要么人被砍成了两截，最好的情况都是断胳膊断腿，鲜血将整个墓室都染红了，就连一旁的水银河都注入了不少血水，这场面太过血腥，让人不忍直视。

　　两人盯着眼前犹如地狱一般的情形，过了好一会儿，周明才转头对吴风道：“小师弟……这些人都是你杀的？”

　　“不错，都是我杀的，他们都该死！”吴风的血眸之中再次闪现出了一抹杀气，那杀气滚滚而来，他口中的那个死字一出口，就连空气都感觉跟着阴冷了几分，两人都能够明显的觉察出，吴风跟之前已经不一样了。


第2485章 不大正常

　　胡枭杰和周明对视了一眼，看到吴风这样一幅凶狠的模样，那满脸的血迹和赤红的双眼，再加上那一头银白色的头发，还有他此时凶狠的表情，旋即，两个人的脑海里立刻就浮现出了三个字——“白小魔”。

　　怪不得白莲教的人会叫吴风白小魔，原来吴风真有魔性大发的一面，此刻看上去就跟一个魔头无异，以前的吴风虽然也杀人，但是手段绝对没有如此之狠辣，这满地的尸体，全都残缺不全，一个人究竟要凶狠到何种地步，才能如此的嗜血残忍。

　　周明愣愣的看了吴风一会儿，突然道：“小师弟，你刚才掉进那个水银河里了，那河里面的水有很强的腐蚀性，我记得你怀里有很多宝贝，快看看坏掉了没有？”

　　这句话提醒了吴风，让他心中一颤，他怀里却是装着不少宝贝，有伏尸法尺和茅山帝铃，还有从清虚妖道手中抢来的照尸镜，更有祖师爷爷和那位武当山祖师留下的道术秘籍和玄天剑诀，吴风低头看时，这才发现，自己身上的衣服破破烂烂，全都是破洞，比要饭的叫花子还惨，幸好上身穿的衣服多，虽然全都是破洞，却还是将里面的东西都包裹了起来，不过吴风一着急，将手伸进去的时候，却将衣服给扯烂了，里面的宝贝全都掉在地上。

　　趁着吴风捡东西的这会儿功夫，周明站起身来，冲着胡枭杰使了一个眼色，胡枭杰何等聪明，只一下就明白了周明的意思，两人走的离吴风稍远了一些，周明转头朝吴风看了一眼，才小声的说道：“胡老伯，你看我小师弟是不是有点儿不大正常啊，我怎么看着有点儿走火入魔的迹象，不会是被向紫锋和黄俊林那两个老家伙给逼疯了吧？”

　　胡枭杰也朝吴风看了一眼，摇了摇头，小声道：“说走火入魔有些牵强，他若是走火入魔，肯定会六亲不认，见人就杀，可是他脑子看起来还算清醒，认得咱们俩，老夫看他有点儿像是榨干了体内的潜能，导致神经有点儿失常，应该没你说的那么严重。”

　　周明还是有些不放心，随即又道：“我是真担心啊，要是小师弟走火入魔了，我回去都没法跟师父交代，不过你这样说，我倒是宽心了不少。”

　　“不过，你看他现在这个样子，确实跟以前大相径庭，脾气好像十分暴躁，杀人的手段也残忍血腥，在他没有恢复过来之前，咱们千万都不招惹他，一旦受了刺激，还说不定会怎样。”胡枭杰又道。

　　周明点了点头，应了一声，旋即再次朝吴风走去，但见此时吴风蹲在地上，正在一样一样查看自己的宝贝，伏尸法尺和茅山帝铃自然是完好无损的，不过吴风身上那两块记载着各种功法的破麻布却腐蚀的看不清任何字迹了。

　　“小师弟，你那些宝贝没事儿吧？”周明小心翼翼的问道。

　　“没事，只是这两块麻布上的字迹看不清楚了，不过我都记在了脑子里。”吴风旋即将那两块破布捡了起来，握在了手中，脸上似有一丝不舍，不过却还是将那两块破布扔进了一旁的水银河中。


第2486章 唐朝的墓葬

　　那两块破麻布一入水银河中便升腾了起了一阵儿白色的烟雾，在水面上漂浮了片刻，就沉入了水中，吴风脸上的那丝不舍之情更甚，这两样东西一直都是吴风特别珍惜的东西，即便是脑子里背的滚瓜烂熟了，却还是一直没舍得扔掉，一直带在身上，现在却不得不丢掉了，望着沉入河底的那两块破麻布，吴风突然一咬牙，脸色的凶相再次露了出来，咬咬牙切齿的说道：“向紫锋和黄俊林那两个老贼，我今天一定要杀了他们！”

　　说着，吴风就走到了一具死尸面前，将他身上的衣服解了下来，全都换在了自己身上，又悉数将那些宝贝装入了怀中，带上了黄毛猴子，连声招呼都没打，就朝着黄俊林和向紫锋逃跑的方向跑了过去。

　　吴风和胡枭杰一愣，旋即也都追了上去。

　　旋即，三人再次走入了一条很长的甬道，甬道不是很宽，大约能够并行四五人，两边全是坚硬的石壁，石壁之上隔上三五丈的距离，便有一盏忽明忽暗的油灯，将这条甬道衬托的诡异莫名，周明和胡枭杰在甬道里行走的时候，发现这甬道的两边的石壁之上，还刻着一些壁画，不知道用什么颜料画上去的，那石壁之上的彩绘异常鲜艳，没有任何剥落的迹象，周明大体的看了一眼，发现这上面画的全都是一些女人，走了很长一段路，才出现了一个男人，那男人器宇轩昂，穿着富贵华丽，身边围着好些个衣着暴露的女子，全都长的富态饱满。之前便听那个白莲教的人说，这墓葬船是唐宋年间的，周明在看到这些壁画之后，就更加确信无疑了，这应该是唐朝的墓葬船，因为只有那个时候，才盛行以胖为美，女子的穿着也比较开放，而那个器宇轩昂的男子肯定是当时的王公贵族，这个从穿着上就可以看出，要不然也不会有这么大的物力和财力建造这样一艘庞大的墓葬船。

　　周明本想看看这壁画上的男子究竟是何方神圣的时候，却发现吴风行色匆匆，离着他们已经有很长一段距离了，索性也就不再细看，两人加快了脚步，朝吴风追了过去。

　　长长的甬道里异常的安静，只能听到三人快步而行的脚步声，吴风现在虽然被愤怒冲昏了头脑，那股暴戾的情愫主导着自己的思维，不过却还是保留了一丝清醒，在这条甬道里走了多时，吴风是越走越觉得有些不对劲儿，一般的甬道之中，都要弄些狠辣的机关暗弩才是，这一点儿吴风在孤老庵观音洞的时候是见识过的，在甬道中设置机关有着非常强大的杀伤力，让人无处藏身，可是自己走了这么长一段路，却听不到一点儿动静，安静的未免有些太过出奇了。

　　又往前走了一段路，吴风就放缓了速度，那一双血眸左右扫视，一种不祥的预感告诉他，接下来肯定会有什么凶险，以黄俊林和向紫锋那般诡计多端的狠辣性格，绝对不可能坐以待毙。


第2487章 一下来了俩

　　周明和胡枭杰见吴风放缓了脚步，他们两人也跟着停了下来，气氛顿时变的有些紧张，两人也朝着甬道的四周扫视着，警惕着未知的危险。

　　当胡枭杰将视线落在地上的时候，突然就发现了一丝端倪，连忙蹲下了身子，小声的正色道：“大家等一下，你们看看这是什么？”

　　说着，胡枭杰便朝着地上的几滴鲜红的血迹指了过去，这血迹很新，还没有干涸，应该是最近才留下来的。

　　吴风转过了头，朝地上的血迹看了一眼，淡淡的说道：“这血是向紫锋那个老贼的，刚才我打了他一掌，震伤了他的筋脉，现在即便是不死，也要残废了，这有什么可大惊小怪的。”

　　紧接着，吴风又转过了身，对他们两人又道：“你们都小心点，下面的路可能有凶险。”

　　说话声中，吴风再次迈开了步子，继续朝前缓步走去。

　　而周明看了一眼地上的血迹，又朝身后看了一眼，发现不远处还有几滴鲜血，当他收回目光的时候，突然在一个角落里又发现了一丝端倪，于是缓步走了过去，从地上捏起了一样东西，递到了胡枭杰的面前，这东西是几根很长的头发，周明刚才还闻了一下，带着一股水草的鱼腥味，疑惑道：“这里怎么有这么长的头发，莫非是那湿鬼婆就藏在这甬道的某处？”

　　周明的话声刚落，忽然从甬道的两边传来了一阵儿轰隆隆的石头摩擦发出的巨大声响，三人皆是惊慌莫名，连忙前后四顾，但见从甬道的前后两边的石壁上，突然就开了一个口子，这条甬道的前后的某处，各有一块石板竟然是松动的，片刻之后，从那石板的后面突然就闪出了两团黑乎乎的东西，一看到这东西，胡枭杰和周明的心顿时就提到了嗓子眼。

　　“周明，你个臭小子，真是个乌鸦嘴，说什么来什么，还真让你说对了，就是那湿鬼婆，还一下来了俩。”胡枭杰瞪着眼睛说道，旋即举起了手中的生铁船桨。

　　那两个湿鬼婆一现身，首先映入眼帘的便是一头乌黑的长发和一张惨白的俊脸，它们的头发还是像是在水里一样，在半空之中漂浮着，像是有生命一般，环绕在那两个湿鬼婆的脑袋周围，乍一看，就像是脑袋上长了无数条黑色长蛇一般。

　　吴风旋即提起了七星龙渊剑，警惕的看向了自己前面的湿鬼婆，这湿鬼婆还是那个样子，浑身上下什么都没有穿，它趴伏在地面之上，长长的黑发搭落下来，将它的身躯包裹着，只露出了一长惨白的脸，现在正用一双漆黑如墨的眼睛怒视着吴风。

　　吴风愣了一下，旋即又朝身后的那个湿鬼婆看去，发现这两个湿鬼婆竟然是长得一模一样，丝毫不差，难不成这两个湿鬼婆生前还是一对双生不成？

　　不等吴风想明白过来这件事情，前面的湿鬼婆首先就发动了进攻，它那一头黑色的长发，眨眼间的功夫就变的很长很长，朝着吴风快速的飘动过来。


第2488章 交给我了

　　在水里，面对这样一只湿鬼婆，吴风或许会有些束手束脚，但是此刻双脚踩在坚实的地面之上，就不可同日而语了，吴风那双赤红的双眼再次闪过了一道寒芒，手中的七星龙渊剑刹那间就闪耀出了一团刺目的紫芒，旋即，吴风快速的左右划动了手中的七星龙渊剑，伴随着一声低沉的龙吟之声，一道凛冽的剑气就朝着那只湿鬼婆横扫了过去。

　　此刻那湿鬼婆离得吴风并不远，但是它那一头像是蛇一样灵动的长发已经离着还有几步之遥，它那双漆黑的双眸很快就捕捉到了吴风用七星龙渊剑划出的那道紫芒，只是那张苍白如纸的脸上却没有丝毫的表情，就当吴风那道旋转着的紫色剑气就要撞到那湿鬼婆的时候，那湿鬼婆的身子突然动了，动作十分的迅速，快若闪电，只动了一下，就跳到了甬道的顶端，像一只壁虎一样紧贴着墙壁，无数的黑发抖落下来，那张苍白的脸也倒垂了下来，更显得有些恐怖。

　　那一道凌冽的剑气顿时打了一个空，落在了甬道的墙壁之上，顿时冒起了一团火花，将那墙壁都打出了一个深深的剑横，石屑横飞。

　　那无数的黑发依旧没有片刻的停留，继续朝着吴风游走而来，吴风只好再次挥动了七星龙渊剑，随着一道道紫色的剑气划过，大片大片的黑发被斩断，落在了地上，而那湿鬼婆的身形闪转腾挪，不断躲闪着吴风划出的剑气，那甬道的墙壁则划过一道道的闪过，一时间多出了无数剑痕。

　　正在吴风与前面的那只湿鬼婆打斗的时候，面对着周明和胡枭杰的那只湿鬼婆也迅速的朝着他们两人爬了过来，那双修长白嫩的手臂，那一头舞动着的黑发，还有一双漆黑如墨的眼睛，无不让周明和胡枭杰胆战心惊，他们两个都见识过这湿鬼婆的厉害，差一点儿就被它在水中杀死，如今再次见到这玩意，两人心里都没有底气。

　　胡枭杰一咬牙，提起了手中的生铁船桨就要朝那湿鬼婆冲去，周明却一伸手，挡住了他，凛然道：“胡老伯，你歇着，这个不穿衣服的女人就交给我了。”

　　胡枭杰一愣，不知道周明会用什么办法来对付眼前这只厉害的湿鬼婆，刚想要说些什么，这时候，周明突然一把拽出了螭吻骨剑，就朝那湿鬼婆迎面跑了过去。

　　湿鬼婆故技重施，那舞动着的黑发顿时就朝着周明缠绕了过来，周明不知道是故意的，还是身手不行，手中的螭吻骨剑只挥动了两下，便被那湿鬼婆的头发缠住了手脚，被包成了一个大粽子，就被湿鬼婆拉了过去。

　　胡枭杰叹息了一声，心想这小子未免也太莽撞了，这不等于是过去送死吗？

　　旋即，伸手入怀，想要摸出几张黄纸符来对付这湿鬼婆，手刚伸进怀里，就发现坏事了，怀中的符箓都粘成了一团，湿乎乎的，根本就不能用了。


第2489章 真没有穿衣服

　　长时间在水里泡着，黄纸符上的符文早就被泡花了，凝聚在纸符上的灵力就失去了任何作用，现在这些黄纸符还不如一张手纸好用，胡枭杰气急败坏的将手中的那团黄纸符丢在了一边，心想拼了吧，站在这里也一样是等死，于是便举起了手中的生铁船桨，再次朝那湿鬼婆冲了过去，此时，那湿鬼婆已经将周明拉到了身前，见胡枭杰杀来，便又分离出了几团黑发去对付胡枭杰，一上来，就缠住了他手中的生铁禅杖，使劲儿的朝他那边拉扯，胡枭杰暗运内力，与那湿鬼婆较劲儿，无奈那湿鬼婆的力气实在太大，仍是拉着他朝它那边靠近，胡枭杰旋即松开了一只手，从身上摸出了一把匕首，朝着缠绕住他生铁船桨的头发砍去，这一下倒是砍了个正着，那些头发应声而落。

　　可是，不等胡枭杰反应过来，双腿上顿时一凉，却被一团黑发给缠住了，刚要低头用匕首去砍，突然间，又飘过来了几缕黑发，分别缠住了胡枭杰的双手和身子，那头发还在继续的生长，将胡枭杰一圈一圈的捆住，此时他连挣扎的空间都没有了，只是被那湿鬼婆快速的朝它那边拉扯。

　　“吴风，救命啊……”胡枭杰回头大喊了一声，却看到吴风对付那只湿鬼婆也显得有些手忙脚乱，这湿鬼婆的头发太诡异了，多而密集，还能一下分散出许多，一下从四面八方袭来，让人防不胜防。

　　吴风尚且应接不暇，却哪里还有时间去营救他们两人。

　　胡枭杰心里一沉，心想这下估计要老命不保，正想着，身子往前一拱，又被那湿鬼婆拉近了一段距离，与周明并排放在了一起。

　　周明虽然被湿鬼婆的头发缠的像是个虫茧，却还是露出了一张脸来，让胡枭杰想不通的是，这小子竟然突然转过了头，对着自己笑了一下。

　　“臭小子，死到临头还傻笑，你吓疯了吧？你跟你小师弟都是疯子，不要命的疯子……”胡枭杰有些愠怒的说道。

　　“胡老伯，别着急，好戏还在后头……”

　　周明的话只说了一半，那湿鬼婆就将周明的身子放在了地上，然后顺着周明的腿一路爬了上去，几缕头发伸到了甬道的顶端，将湿鬼婆的身子凌空吊起，整个身子都悬浮在了半空之中，曾现出一种与周明要重叠在一起的架势。

　　周明看到这湿鬼婆悬浮在自己的上面，两只眼睛直勾勾的上下扫了一眼这湿鬼婆，转头对一旁的胡枭杰道：“胡老伯，你看，这湿鬼婆还真没有穿衣服啊……”

　　胡枭杰翻了一个白眼，真不知道说什么好了，气呼呼的说道：“臭小子，你真是不要命了，现在还有心情去看那些，马上它就要吸食你的真元之力了，你会死的像个鱼干，你死了之后，就轮到老夫了……”

　　“胡老伯，这你就不知道了……这就叫牡丹花下死，做鬼也风流，我这都要死了，你还不许我看上两眼……”周明到了这般地步，竟然还有心情说笑。


第2490章 妖媚的脸

　　胡枭杰是彻底无语了，直接将脸转了过去，不想再跟周明说话，这师兄弟两人都像个疯子一样，吴风变的嗜血残忍，杀人如麻，这个做师兄的周明都快要死了，不仅一点都不担心，还有心情去看女人，而且还是一个死了上千年的女人，这胆子是要肥到什么地步？

　　周明的这种行为完全就是在摸老虎的屁股，然后被老虎回头给吃了。

　　虽然这样想，胡枭杰还是担心周明的安危，很快就又转过了头去，这时候，却看到那异常惊恐的一幕，那湿鬼婆突然就张大了嘴巴，嘴巴里面没有舌头，只有一个黑黝黝的洞，像是无底的深渊，它的嘴张到了一种匪夷所思的地步，然后身子徐徐降落，眼看着就要落在了周明的身上。

　　可是当湿鬼婆落到一半的时候，突然就静止不动了，胡枭杰不明白究竟是发生了什么事情，只好仔细的朝着那湿鬼婆看去，这一眼看去，顿时就又吃了一惊，他发现，湿鬼婆原本漆黑如墨的双眼之中，突然倒影出了两只狐狸的身影，在它的双眼之中不停的转动着，那湿鬼婆的双眸也旋即出现了两个像是漩涡状的东西，那湿鬼婆本来就面无表情的脸，突然就多出了一丝茫然之色。

　　胡枭杰这下也跟着迷茫了，不明白到底是发生了什么事情，可是偏偏这时候，缠绕在自己身上的那些黑发突然间就全都松开了，胡枭杰只觉得身子一轻，那些黑发便收了回去。

　　胡枭杰有些难以置信的看着眼前发生的事情，他试着活动了一下身子，然后小心翼翼的站起了身子，还朝着周明看了一眼，却发现周明的双眼之中，也出现了那只狐狸的身影，那身影慢慢清晰，慢慢放大，然后，就出现了两只狐狸妖媚的脸来。

　　“妖狐！”

　　胡枭杰倒抽了一口凉气，身子往后退了数步，这一刻当真是震惊无比，他没有搞清楚，怎么突然间周明就被两只妖狐迷惑住了心窍，也同样迷惑住了那只湿鬼婆。

　　但见，那只湿鬼婆的身子缓缓的从周明的上面移动了下去，然后再次趴在了地上，那双眼睛里依旧有两只狐狸的身影在转动，而周明身上的缠绕的那些黑发也全都收了回去，片刻之后，周明翻身站起，当周明转过身的时候，胡枭杰的眼睛就瞪的更大了，只见周明的胸口处，竟然出现了两只狐狸的虚影，那两只狐狸浑身雪白，狐狸脸上有着说不出的妖媚之气，让人多看一眼，不免心神都要为之动荡，胡枭杰的身子缓缓的往后移动着，嘴巴一张一合，半天才道：“周明……你……你还认得老夫么……这两只妖狐……”

　　周明眼睛里那两只狐狸的身影早已经消失不见，看上去一片清明，他再次冲着胡枭杰笑了笑，说道：“胡老伯，不用担心，这只湿鬼婆已经被我给收拾了，它现在是我们这边的了。”


第2491章 温柔一点

　　听周明说了这么一句没头没脑的话，胡枭杰以为他这是疯了，亦或是被那两只不知道从哪里冒出来的妖狐迷惑了心智，可是看到周明那双清澈的眼睛，却又不像是被迷惑的样子，一时间，胡枭杰不知道该说什么，也不知道该干些什么了，只是愣愣的看着周明，半张着嘴巴，还是置身于一种不可思议的情愫之中。

　　看到胡枭杰这幅表情，周明只是无奈的摇了摇头，微笑着便朝着他走了过去，胡枭杰却退后了几步，到现在他还没有弄清楚到底是个什么情况，所以对现在的周明还是心存戒备之心。

　　周明微微叹息了一声，不打算在吓唬胡枭杰，而是转头朝吴风那边看去，但见吴风此刻正与那湿鬼婆打的一片火热，不过一看就能够看出吴风明显是暂居了上风，那湿鬼婆大片大片的头发被吴风斩断，它的速度虽快，但是吴风的速度也丝毫不慢，周明只站在那里看了一小会儿，但见吴风突然画出了一道虚空符咒，就朝那湿鬼婆打了过去，那道虚空符咒刚刚从吴风手中打出，吴风又接连打出了几道剑气，那湿鬼婆左右躲闪不及，最终被吴风的一道剑气划中，发出了一声惨叫，然后，众人就看到那湿鬼婆的身上裂开了一道长长的口子，不断有黑色的气息漫溢了出来，吴风的画出的那道虚空符咒很快就打在了那湿鬼婆的身上，然后一道红色的烈焰冲天而起，将那湿鬼婆整个身子都包裹了起来，也就是一盏茶的功夫都不到，地面之上就只剩下了一片焦黑的灰烬。

　　这团红色的火焰自然便是吴风用虚空符咒画出的纯阳烈火符，燃烧起来将整个甬道都炙烤的一片火热，众人身上不免都蒸腾起了一片水汽，顿时感觉浑身燥热难耐。

　　周明看着吴风和不远处那些灰烬，煞有介事的摇了摇头，一副很是无奈的样子，叹息道：“哎呀……小师弟真是太残忍了，就不能像我一样对待敌人温柔一点儿，真是可惜了那么一只漂亮的湿鬼婆了……哎呀，真是……”

　　周明在那说起了风凉话，要不是他靠着体内的那两只妖狐残魂，估计这会儿早就不知道死了几回了。

　　而吴风则收起了七星龙渊剑，转身看向了身后的周明，当看到他胸口处那两只狐狸脑袋和他身后的那只湿鬼婆的时候，那张阴沉的脸上不禁现出了一丝疑惑，赤红如血的双眼多看了几眼周明胸口处的那两只白狐狸的虚影。

　　周明带着身后那只一脸迷茫之色的湿鬼婆缓步朝吴风走去，微笑着道：“小师弟，你也知道，我体内这两只妖狐残魂前不久刚吞了螭吻妖兽的妖魂，现在已经十分强大了，刚才是它们提醒我，说它们两个可以对付湿鬼婆，所以，大师兄我就让他们试一试喽，没想到它们就还真把它给收拾了，现在它已经站在我们这边了，我让它干啥它就干啥。”


第2492章 温水煮青蛙

　　吴风点了点头，表情很淡漠，只是转过了身去，说道：“咱们继续往前走吧，黄俊林和向紫锋那两个老贼，我今天一定要杀了他们！”

　　对于吴风如此冷漠的表现，周明还没有习惯过来，本以为吴风这小子会夸赞他几句，结果他却啥都没有说，转身就走了，周明自然就有些不忿。

　　刚要追过去跟吴风理论几句，胡枭杰却迎了过去，对周明道：“周明啊，你体内的这两只妖狐残魂是怎么回事儿？”

　　这下周明终于找到宣泄口，再不理会走在前面的吴风，开始打开了话匣子，与胡枭杰滔滔不绝的说起了自己体内两只妖魂残魂的事情，胡枭杰也是第一次听到周明说起此事，此间离奇诡异，听的胡枭杰不禁咋舌，妖狐这种东西，普通人难得一见，更不用连着吞了两颗妖狐内丹了，这彻底颠覆了胡枭杰的三观，感觉周明说的话就像是天方夜谭一般。

　　吴风带着黄毛猴子，踏过了那烧成了灰烬的湿鬼婆，继续往甬道深处小心翼翼的走去，此前有一件事情没有发觉，随着不断的深入，吴风就感觉到了这条甬道的异常，他发现一个十分严峻的问题，这条甬道好像是越走越窄了，原先是能够容得下四五个人并排而行，现在好像就只能容得下两三个人并排而行了，让吴风纳闷的是，究竟是这条甬道越走越窄，还是这条甬道在他们走路的这段时间，不知不觉中在慢慢的拉进距离，可是这一路走来，除了那两个湿鬼婆现身的时候，出现了机括转动的声响，并没有听到其它异常的声音。

　　想到这一点儿，吴风心里不由得一寒，若是这两边的墙壁在不知不觉中缩短距离，等他们走到甬道中间的时候，突然就加快速度，这样的话，他们几个人很有可能就会被两边的墙壁挤压成肉饼。

　　念及此处，吴风突然转过了头，对身后还在滔滔不绝说话的两人着急大喊道：“快走！这两边的石壁有情况，不想死的就快跑。”

　　周明和胡枭杰抬头看向了吴风，皆是一脸的不解。

　　吴风一着急，便道：“你们不觉得越是往前走，甬道就变的越窄了吗？这两边的石壁就是一道机关，再晚走一会儿，咱们都有肯恩被挤成肉饼！”

　　说完这句话，吴风直接掉头，带着黄毛猴子朝甬道的深处狂奔了起来。

　　胡枭杰和周明对视了一眼，又瞧了瞧两边的墙壁，顿时如梦清醒，果真是如吴风说的那般，两边的道路越来越窄了，当下两人也不再言语，心中不免都惶恐了起来，被挤成肉饼这样的死法未免太让人无法接受了。

　　旋即，两人也加快了脚步，追随着吴风的脚步狂奔而去。

　　跑了大约有一盏茶的功夫，众人都发现了端倪，这甬道的路真是越来越窄了，原先还能三人并排，现在两人走在这条道上，都显得有些拥挤了，看来吴风说的一点儿没错，这就是这条甬道中最厉害的一道机关，就像是温水煮青蛙，等发现的时候，已经晚了。


第2493章 螳臂挡车

　　发现了这一点之后，周明和胡枭杰的脚步就变的更快了，周明为了不让那只被他用妖狐残魂迷惑的湿鬼婆挡路，便驱使它直接在甬道的顶端快速的爬行，前面或许还有未知的凶险，这只湿鬼婆又那么厉害，杀了未免可惜，说不定以后还能用上，所以，周明并不打算将它留在这里。

　　又往前奔行了一段距离，众人耳边突然听到了一声轰隆隆的巨响，甬道两边的墙壁直接就开始快速的闭合了，这样一来，几人跑动的时候，连双手都有些甩动不开了，谁也不知道这条甬道究竟有多长，只能低着头一阵儿猛跑，一种巨大的危机感再次浮现在了三人的心头。

　　巨大的轰鸣声还在继续着，蓦然间，跑在最前面的吴风突然就顿住了脚步，他双手和双脚都撑在了两边的墓壁之上，企图阻止两边的墓璧合拢，可是墓璧还是一点一点儿的在拉进着距离。

　　胡枭杰和周明很快就跑到了吴风的身后，吴风转头，对着他们两人道：“你们快点儿从我头顶上爬过去，时间来不及了，我也不知道我能撑多久，不要废话，快点走！”

　　周明和胡枭杰都是一愣，周明急道：“小师弟，不能每次都是你冒险，这次就交给我吧，你和胡老伯先走。”

　　说着，周明也撑开了双手和双腿，顶住了两边的墙壁，瞬间就感觉到了一种前所未有的压力，这两边的墙壁少说也有上万斤的压力，凭着肉身凡躯，想要抵挡这股威压，实在是螳臂挡车。

　　吴风的那双血眸忽然间就闪过了一抹杀气，脸色也狰狞了起来，怒道：“不要废话，你们赶紧走，再不走我就杀了你们，咱们一同死在这里！”

　　“小师弟！”周明的怒火也“蹭”的一下窜了上来，不由得眼睛也红了。

　　“听吴风这小子的吧，现在不是你争我抢的时候，一切等跑到甬道的尽头再说，这条墓葬船虽然大的离谱，却总还有个头，老夫看这条甬道已经快到头了，等到了那里，咱们再想办法。”

　　说着，胡枭杰一点脚尖，就踩着墙壁，从吴风的脑袋上跳了过去。

　　见周明还是有些迟疑，胡枭杰便在对面大声催促道：“周明，你小子别磨蹭了，这样会害死咱们所有人，一定会有办法的！”

　　事态紧急，周明深深的看了吴风一眼之后，也同胡枭杰一般，直接从吴风的脑袋上跳了过去。

　　“小师弟，你坚持一会儿，我们跑到了头，一定想办法救你！”周明说着，一把将吴风肩膀上趴着的黄毛猴子抱了下来，便和胡枭杰以百米冲刺的速度往前狂奔而去。

　　吴风已经说不出话了，一张布满血迹的狰狞面孔都憋成了绛紫色，将丹田之中的真气全都调动了起来，汇聚到了双掌之中，两只手掌有节奏的拍打着墙壁，将厚厚的石壁都拍打出了几道轻微的裂痕，稍稍放缓了一点儿墙壁合拢的速度，尽管如此，墙壁还是在不断的闭合着，朝着吴风碾压而来。


第2494章 横在甬道里

　　在如此强劲的重压之下，吴风甚至都听到了自己骨骼“咔咔”的声响，吴风憋足了一口气，脸上青筋暴起，身上的血液再次沸腾了起来，要不是祖师爷爷那粒丹药的作用还在，吴风这会儿早就支撑不住，被夹成了一张肉饼。

　　那边胡枭杰和周明担心吴风的安危，脚下的速度不断的加快，蓦然间，在不远处突然出现了一片亮光，胡枭杰和周明都是欣喜不已，看来马上就能够出去了。

　　可是随着他们两人离着出口越来越近，就在离着出口还有七八步的时候，突然间就在出口处闪现出了几个人来，那些人嘴角都挂着一丝得逞般的坏笑，每个人手里都拿着火铳，对准了他们二人。

　　胡枭杰和周明全都是大惊失色，立马顿住了身形，吴风立刻对头顶上的那只湿鬼婆大喊道：“湿鬼婆，快点杀了他们！”

　　在说话的同时，周明和胡枭杰身子都快速的趴在了地上，旋即，一大片黑色的头发从甬道的顶端飘散了下来，就像是舞动着的数不清的黑蛇，那些个拿着火铳的人都是一愣，还没有明白过来是什么东西，那些黑色的头发就缠住了那些白莲教众手中的火铳。

　　与此同时，那些火铳也全都打响了，不过被湿鬼婆缠住的火铳抬高了许多，那些铁砂子几乎全都从两人头顶上飞了过去，巨大的轰鸣声震的他们二人耳朵嗡嗡直响，许久都没有反应过来。

　　旋即，两人耳边就传来了一片惨叫声，当两人爬起身来的时候，就见到那只湿鬼婆已然将头发缠住了堵在洞口处那几个人的身上，一上来就用了杀招，直接就缠住了那些人脖子，然后凌空提起，被生生的勒断了脖子。

　　周明和胡枭杰对视了一眼，不待有片刻的停歇，两人直接冲出了甬道，胡枭杰便立刻对周明说道：“快点，用你的螭吻骨剑横在甬道里，这甬道的压力，也只有你那把螭吻骨剑能够承受的住。”

　　周明听闻此言，立刻将螭吻骨剑拔出，费力的将其镶嵌在了甬道之内，然后对着甬道大声喊道：“小师弟，你出来吧，我和胡老伯已经出来了。”

　　此刻，那只湿鬼婆已经在他们两人之前爬出了甬道，用它那一头飘逸乌黑的长发，一上来就缠住了好几个人，使他们动弹不得，吴风刚冲着甬道内喊完了话，就感觉后背一道儿劲风袭来，如芒在背，连忙转过身去，就看到黄俊林突然出现在了自己的身后，那一把三股鱼叉正朝着自己的后心袭来。

　　此时已经没有时间来躲避，周明心中一寒，心想这次死定了，不料，一旁的胡枭杰突然将他的生铁船桨朝那把三股钢叉打了过去，将其荡开，正好就从擦着周明的胳膊斜着刺了过去，救了周明一命。

　　胡枭杰和黄俊林顿时就战做了一团，两个人手中的兵刃相交在一起，发出了叮叮当当的声响，还不断冒着火光，都想将对方置于死地。


第2495章 决一死战

　　侥幸捡了一条命的周明深吸了一口气，看着这乱糟糟的战团，又看了一眼与几十个白莲教众拼斗的湿鬼婆，不由得暗自庆幸，幸好将湿鬼婆给留了下来，要不然自己和胡枭杰现在已经被这些白莲教的妖人堵在了甬道里，打成了两个筛子。

　　周明大致扫了一圈，见除了黄俊林之外，剩余的人大都是白莲教的一些普通教众，有些修为还不弱，应该是鄂南分舵的核心力量，却不见那向紫锋的踪影，之前听吴风说将其给打成了重伤，周明也不知道他究竟伤到了什么程度，此刻他没有出现在这里，要么就是伤重的走不动道儿了，要么就是隐藏在暗处，伺机偷袭，周明不得不防。

　　黄俊林的修为自是不弱，不过胡枭杰的本事也不容小觑，两人战做一团，很短的时间内就打了几十个回合，一直难分胜负，而那湿鬼婆则独当一面，无可匹敌，绝对是一个杀伤力十分巨大的存在，它那一头舞动的长发，既可以缩短又可以延长，相当诡异，而且还能分散出许多分支，一下与几十人较量，缠的那些白莲教众都是一阵儿手忙脚乱。

　　片刻之后，周明回头朝甬道里看了一眼，见吴风还没有出来，便再次喊了一声，不过这会儿已经有四五个人白莲教众突破了湿鬼婆的防线，朝着周明杀奔了过来，它的螭吻古剑被镶嵌在了甬道里，一时间也拿不出来，于是只好摸出了那把铜钱古剑，与那些白莲教众打在了一起，这些白莲教众虽然修为不低，但是跟周明这样一个身聚茅山几大高手真元之力于一身的人来说，还是太弱了一些，只打了几个回合，就被周明砍杀了两个。

　　但是冲向他们这边的白莲教弟子好像还在不断的增多，看来他们是打算在此处与他们三人决一死战了。

　　堂堂一个白莲教的鄂南分舵，人数绝对不会太少，吴风刚才杀了才不过几十个，就这样一条大的墓葬船，装下上千人都不成问题。

　　想到这里，周明不免有些后怕，若是他们用上了人海战术，光杀这些人也能累死。

　　突然间，一下又冲上来了十几个人，周明瞬间就感觉到了压力。

　　索性他们两人所在的这个地方比较特殊，是甬道与墓室的过渡的一段所在，比甬道宽敞了许多，但是人一下上来太多也不管用，很多白莲教弟子都插不上手。

　　众人正打的火热，蓦然间，身后突然传来了一阵儿巨响，“轰隆”一声，恍若地动山摇一般，将所有人都吓了一跳。

　　回头看时，但见吴风已然从那条甬道里走了出来，一只手里拿着泛着刺目紫光的七星龙渊剑，另外一只手里则拿着周明的螭吻骨剑，用他那双阴冷的血眸观察了一下战局之后，手中的七星龙渊剑就提了起来，周围的气场顿时一阵儿紊乱，随后，吴风的剑就落了下来，犹如力劈华山之势，一道紫色的剑气就直着劈了下去，周明身旁的几个白莲教众当即被这道紫色剑气从脑袋为中心劈成了两截，鲜血迸溅了周明一身。


第2496章 逃跑的人

　　滚烫的热血泼洒在了周明的身上，身边立即躺倒了几具惨不忍睹的尸体，比之前在水银河畔的那些尸体还要惨，有人生生的被劈成了两半，内脏肠子流了一地，到处都是难闻的血腥气味。

　　这一剑劈下，不等众人反应过来，吴风身形一闪，提着七星龙渊剑，再次杀入人群之中，便如猛虎下山，狼入羊群，随着一道道的紫色剑芒闪过，一具具的尸体躺倒在地，那些白莲教弟子顿时乱作了一团。

　　在杀入敌群的那一瞬间，吴风竟然还没有忘记将螭吻骨剑抛给站在一旁的周明，周明手中一有了趁手的法器，便好似如鱼得水，也是士气大增，与人动起手来也干净利落了许多，三两下就挑死了几个挡在面前的白莲教众。

　　正在与胡枭杰杀的不可开交的黄俊林一看到吴风加入了战团，脸色顿时一寒，他给一旁的几个白莲教弟子使了一个眼色，顿时上来了几个人挡住了胡枭杰，而黄俊林自己则钻入了人群之中，不见了踪影。

　　胡枭杰心中一急，想要追那胡枭杰而去，无奈上来了好手，虽比不得黄俊林的修为高，但是四五个加起来，让胡枭杰也有些手忙脚乱。

　　随着吴风和周明二人的一顿砍杀，地上很快就倒下了几十具尸体，被那湿鬼婆用头发缠住吊死的也不在少数，他们几人联合在一起，势不可挡，那些普通的白莲教弟子一看这种形式，再打下去，无疑就是死路一条，随着被杀死的人数不断的增多，那些白莲教弟子便有人开始往后偷偷的跑了，一旦有了第一个人跑的，那逃跑的人就越来越多，不大会儿的功夫，三人面前除了满地的死尸之外，就看不到一个活口了。

　　吴风伸手抹去了脸上的血迹，朝胡枭杰的方向看了一眼，冷声说道：“黄俊林竟然又让他跑了，一会儿我就放把火就这墓葬船给烧了，看他能跑到哪里去！”

　　说罢，吴风提着七星龙渊剑，再次朝着那些白莲教弟子逃窜的方向追了过去。

　　周明和胡枭杰也全都是一身的血迹，又望了望地上这些尸体，那些肢体不全的，死状最惨的，肯定都是死在吴风的手上，满地的鲜血将地面都弄成了一片血泊。

　　“小师弟说的对，黄俊林和向紫锋那两个老儿不能留，就他们这般歹毒的心机，即使不在这艘船里弄死咱们，逃到外面，一样也会暗中加害。”周明沉声道。

　　胡枭杰点头不已，向紫锋与他可是血海深仇，即便是他们师兄弟两人不插手此事，自己一定也会找向紫锋报仇的，如今有他们两个高手帮忙，那是最好不过。

　　追随着吴风脚步，两人踏着满地的鲜血快步而行，周明胸口处的那两只妖狐的面孔一直都若隐若现，那只湿鬼婆收回了头发，将勒死的那十几个白莲教弟子也全都扔在了地上，爬到了他们二人的前面，给他们探路。


第2497章 暗藏杀机

　　行不多时，三人拐了一个弯，眼前再次出现了一个大厅，这个大厅说起来应该算是一间墓室，只是这间墓室显得也太大了一些，比之前他们走过的那间布满了机关的汉白玉石阶的大厅也小不了多少，三人刚一踏入这间墓室，出现在眼前的便是几具个头很大的棺材，这棺材打造的也十分考究，上面刻满了各种样式的花纹，不知道是用什么材质打造，现在看起来一点儿都没有腐坏的迹象。

　　这几具棺材散乱的摆放在这间墓室里，看似毫无规则，其实是按照一定规律安置的，三人都是道门中人，一眼就能看出其中端倪，但是一时之间，却不能分辨出这究竟是摆出的一道什么阵法。

　　周明扫了一眼不远处的这些棺材，唏嘘着说道：“这墓葬船真是万分凶险，好像就是为盗墓贼准备的，就连这些棺材也是暗藏杀机，黄俊林将咱们引到此处，肯定没安什么好心，大家各自小心了，我一看到这些棺材，就心里有些发毛，其中必然有古怪。”

　　不光是周明这样觉得，吴风和胡枭杰也感觉出了异样，尤其是吴风，他怀中的伏尸法尺第一个做出了回应，那末端的小红点儿再次闪烁不定，曾现出一种愈演愈烈的迹象，还有那茅山帝铃，直接就剧烈的晃动了起来，发出了一阵儿“叮铃叮铃”的刺耳声响。

　　这些棺材必然是有猫腻的，毋庸置疑。

　　不过，吴风还是提着七星龙渊剑朝那些棺材阵中缓步走去，周明和胡枭杰的精神立刻高度紧张了起来，紧随在吴风的身后，如履薄冰一般，朝四周打量着动静，既然有凶险，躲是躲不过的，这一路走来，处处杀机，哪一个不是要人命的凶险之处？

　　周明在往前缓步而行的同时，便将那湿鬼婆放在了三人前面，万一有什么不可预料之事，这湿鬼婆也能替他们三人抵挡一阵。

　　三人往前大约走了几十步的距离，除了那些安安静静矗立在周围的高大棺材之外，好像并没有发生什么意外，可只三人的心里却慌张的更加厉害，这莫非就是暴风雨来临之前的宁静？

　　吴风暗自数了一下这些棺材，一共加起来有七具之多，在这些棺材的周围，吴风很快又发现了一丝异样，就是当年在观音洞藏着那个千年血魔的大厅里见到的那些画满了整个地面的诡异符文，在这些棺材的周围也同样出现了这样的符文，不过，这些符文明显没有藏匿千年血魔的那个大厅里多，只是在棺材的周围画上了一些，在棺材的几个角落处，也有那么几道暗藏的符文，是用鲜红的血画成的，远远的看着，就像是一团团燃烧的小小火苗。

　　又往前走了几步，三人从一个巨大的棺材处转了一个弯，赫然见，一个人就出现在了三人的面前，将三人都吓了一跳，就连吴风也跟着往后退了一步，这突然间出现的人不是旁人，正是鄂南分舵的舵主向紫锋，他端端正正的坐在一张凳子上，双手放在膝盖上，正似笑非笑的看着他们三人。


第2498章 铁甲尸

　　一看到此人，三人都愣在了当场，怎么都不会想到，此人会如此正大光明的出现在他们的面前，他们一般都会像老鼠一样躲在暗处，用机关陷进害人，要么就是靠着人多，一拥而上。

　　向紫锋若是在没有受伤的情况之下，凭着他那一双寒冰阴掌，或许和吴风还有一战的可能，但是吴风前不久一招阴柔掌将他打成了重伤，他若是现在出来与他们三人拼斗，就基本上和送死没有什么区别了。

　　三人愣了片刻，不知道这向紫锋是在搞什么鬼名堂，莫非这又是什么陷阱，开始用起苦肉计来了，拿着这向紫锋当成诱饵，让他们三人再次陷入圈套？

　　周明和胡枭杰惊疑不定，不过吴风却没有想太多，一看到向紫锋，吴风心中的那团暴戾的烈火就熊熊燃烧了起来，连声招呼都没有打，直接提着七星龙渊剑，就朝着向紫锋刺了过去。

　　向紫锋安安稳稳的坐在那里，仍是一动不动，嘴角依旧挂着一丝似笑非笑的表情，就当吴风的剑刺中的他的胸口，贯穿了他的身子，他依旧是安安静静的坐在那里。

　　吴风蹙起了眉头，这下是真的糊涂了，这向紫锋为什么不做任何的抵抗，就这样任由七星龙渊剑刺穿了他的胸口？莫非……他早就已经死了？

　　旋即，吴风好像明白了什么，当时自己一招阴柔掌将他打成重伤，然后黄俊林将向紫锋抱走，然后自己用七星龙渊剑挑起了水银河中的毒液朝他们甩了过去，当时听到了一声惨叫，不知道是黄俊林发出来的还是这向紫锋发出来的，如今看来，那黄俊杰并没有受伤，当时就是拿着向紫锋替自己挡了一道，因为吴风刚才出来的时候，是见过黄俊林的，他身上当时并没有伤。

　　这样一想，吴风立刻就明白了，向紫锋已经死了，说不定就是黄俊林杀死的，可是为什么又将他的尸体安置在此处，就为了吓唬他们吗？

　　还不等吴风想明白此事，这时候，诡异的一幕就发生了，一直端坐在那里的向紫锋的身子突然动了，他缓缓的伸出了手，一把就抓住了吴风刺向他胸口的七星龙渊剑，开始往外拔出，吴风顿时就感觉到了一股大力从向紫锋的身上传来，仔细那么一看，就算是吴风此刻这般由暴戾主宰的情愫也不免吓了一跳，但见向紫锋的身上发出了极剧的变化，先是皮肤慢慢的变黑，然后就泛起了一团幽冷的光泽，那样子看起来就像是一快生铁的颜色，并且随着向紫锋一点一点儿将七星龙渊剑从自己的胸口拔出，竟然还发出了一种铁器摩擦般的声响，甚至还有微小的火光闪现。

　　“铁甲尸！”

　　身后的胡枭杰惊恐的大喊了一声，旋即，更加让人惶恐的一幕紧接着又发生了，环绕在大厅里的那些个头奇大的棺材，竟然同时晃动了起来，发出了轰隆隆的巨响，棺材四周那些诡异的符文，就像是一团团的火苗，闪烁了起来，发出了一种刺目的鲜红色彩，恐怖的气息顿时将整个墓室笼罩了起来。


第2499章 不死不休

　　所有人在这一刻都惊慌失措起来，朝四周环视，一时间，这么多棺材同时晃动，不用想也知道这棺材里面装的是什么，无非就是一些发生尸变的尸体，可是几个人自从来到这里之后，从来都没有碰触到棺材，那这些棺材里的尸体是如何发生尸变的呢？

　　正在众人不知所措之时，吴风已然与那只所谓的铁甲尸斗做了一团，这铁甲尸发生突变，谁都没有想到，刚才还是一具尸体，就被吴风刺了一剑之后，立刻就变了一幅模样，起初，吴风并不知道向紫锋已经死了，他端坐在那里，甚至还睁着眼睛，与一个活人无异，吴风一看到他，火气就大，也没有仔细观察，一剑就刺穿了他的心脏，当要拔出剑的时候，才发现产生了很大的阻力，七星龙渊剑好像跟这具尸体长在了一起，需要用上很大力气才能将刺入他身体的剑拔出来。

　　偏偏这个时候，向紫锋又“活”了，这不是真正意义上的复活，是发生尸变之后的复活，而且还变成了一具铁甲尸，这铁甲尸也是尸变的一种，属于僵尸的一类，但是它与普通的僵尸又有很大的不同，普通的僵尸，比如白毛僵尸、黑毛僵尸、甚至于道行很高的飞僵，都能够用法器来抵挡，比如桃木剑，铜钱古剑，就连吴风手中这把温养多年的七星龙渊剑，都是克制这些邪物的法宝，都能够洞穿它们的身体，所有的僵尸都可以刀枪不入，这所谓的刀枪不入，只是普通的刀枪，但是温养了多年的法器，还是能够加以克制的，铁甲尸就不一样了，它是真正意义上的刀枪不入，各种法器都拿它没有办法，七星龙渊剑说来算是一种极品的法器了，也拿它没有丝毫的办法。

　　那由向紫锋变成的铁甲尸在拔出吴风刺入它胸膛的七星龙渊剑之时，身下的那张椅子顿时被压的四分五裂，旋即，那铁甲尸的身子就绷直了，弹射而起，伸出了泛着幽冷光泽，像一个铁锤似的大手就朝着吴风迎面打来，吴风看着向紫锋那张原本曾现出古铜色的面孔，一下子就变成了一个大铁块，还有鼻子有眼，甚至还从嘴里长出了几颗黑而粗大的獠牙，这心里总觉得有些接受不了，身为茅山传人，而且还拜在了以赶尸为生的清风道长门下，自然知道这铁甲尸的厉害，记得很小的时候，师父就说过，这一般的僵尸如果遇上，只要记得为师所教给你们的克制那些僵尸的法子，总还有活命的机会，就算是遇到了那些很厉害的僵尸，比如百年老僵尸，飞僵，不化骨……即使不是它们的对手，就算是拼了命，也能重创它们，唯独一种尸变，那就是由道门高手炼制的铁甲尸、铜甲尸、银甲尸这类的邪物，那就只有一个办法，使出自己浑身的解数去逃命，能逃多远就逃多远，这种尸变，为师都没有任何法子，除非是修为很高的大能之辈，比如你们的师爷，才能有克制它们的办法，或者由炼制这些尸体之人来控制它们，要不然它们便是不死不休。


第2500章 千年铜甲尸

　　师父口中所说的“不死不休”自然是人死，除非这些铁甲尸之类的邪物咬到了活人，吸足了人的精血，要不然它们永远不会停下来，这些话，吴风记忆犹新，当时还记得问过师父，这铁甲尸长什么样子，师父只说了一句话：它就是一个能够行走咬人的大铁块！

　　吴风万万没想到，自己在这里竟然遇到这样一个邪物，师父曾经说过，这类尸变是由道门高手炼制而成，吴风只恨自己当时没有问清楚，要炼制这样一具极其厉害的铁甲尸需要多长时间，为什么向紫锋刚刚还是一具尸体，眨眼间就变成了一具铁甲尸了呢？

　　然而，此刻根本容不得吴风多想，那铁甲尸的大手已经朝自己的面门打来，吴风下意识的就抬起了手，去接那铁甲尸的手臂，这一碰上，只觉得握住那铁甲尸的手一阵儿发麻，还有一种冰凉刺骨的感觉，握在手中的铁甲尸的手臂，果真是跟铁块一个样，一点儿也不含糊，旋即，那铁甲尸又伸出了另外一只手，也朝着吴风的脑门打去，要是这一巴掌下去，估计连脑浆子都能打出来，吴风自然不敢懈怠，就当它刚刚抬起手的时候，吴风的一只脚已经抬了起来，先给这铁甲尸来了一个窝心脚，几乎是用上了所有的功力，那铁甲尸顿时被吴风这大力的一脚踢的倒飞了出去，足足飞出去了七八丈远，身子才落地，正好就撞在了一口巨大的棺材上面，连那口不断晃动的棺材都砸出了一个豁口，顿时从那口棺材里就滚落出了一具尸体。

　　吴风一愣，蹙起了眉头低头朝那具尸体看去，这一看不要紧，顿时就倒抽了一口凉气，但见从棺材里滚落出来的是一具女人的尸体，穿着很是华丽，面容姣好，他刚才从甬道里一路走来的时候，有意无意的朝着甬道上的壁画扫了几眼，这女子看起来跟壁画上的某一个女子有些相像，还没等吴风想起这女子是哪一个的时候，诡异的一幕再次出现，又让吴风大吃了一惊，这女子突然从地上弹射而起，十根锋利的红色指甲，只是一瞬间就长出了三寸多长，嘴里的獠牙也龇了出来，顿时让一个面目姣好的美女变的异常狰狞，更加恐怖的还在后面，也就是那么一瞬间，那女子的皮肤就发生了变化，变成了像铜锣一般的颜色，金黄金黄的，吴风旋即明白了过来，这究竟是个啥玩意了，刚才向紫锋尸变之后变成了一具铁甲尸，而这个女子尸变之后，竟然变成了一具铜甲尸，而且还是一具千年的铜甲尸，一看就是被道门高手炼化过的，铜甲尸与铁甲尸又不同了，它的道行要比铁甲尸更胜一筹，凶险自不必说，一个铁甲尸就让吴风感到万分棘手，这一下又跳出了一具千年铜甲尸，吴风脑门上的汗都出来了。

　　更让吴风感到寒毛直竖的是，这些棺材总共有七具，要是剩余的那些尸体一下全都蹦出来，而且全都是千年铜甲尸的话，那还让不让人活了？


第2501章 发挥一点儿余热

　　正当吴风看着这两具发生的尸变的尸体不知道该如何是好的时候，突然间，从这间墓室的某处传来了一阵儿放浪形骸的大笑声，吴风旋即抬头看去，却看到那水猴子黄俊林不知道什么时候就出现在墓室的穹顶之上，那穹顶上有一个横梁，他拿着一把渔叉，就骑在了横梁之上，一脸奸邪的笑容，大笑道：“吴风小儿，你的能耐不小啊，看来老夫又低估了你，上一次没有在山东弄死你，这一次你是万万逃脱不掉的，这几具尸体放在此处足有千年之久，几十年前，就被朱雀长老发现了，炼制了这么久，看来就是为你准备的，本来朱雀长老是想拿它们炼制尸丹的，你偏巧就闯了进来，它们可是第一次开荤，不过吸了你的血之后，炼制出来的尸丹效果更好，朱雀长老肯定会大加奖赏老夫一番的，吴风小儿，这可是千年铜甲尸，你们就陪它们慢慢玩吧，老夫就坐在这里看好戏，等这些铜甲尸杀了你们之后，老夫再将你的脑袋砍下来去总舵邀功，哈哈……”

　　“无耻老贼，你连你的同门都杀，还将那向老贼炼化成了一具铁甲尸，果真是邪教妖人，没有一点儿人性，简直就是畜生！”吴风用七星龙渊剑指着坐在横梁上的黄俊林，怒声骂道。

　　那黄俊林也不知道是用的什么法子控制的那些铜甲尸和那具铁甲尸，自从他出现之后，那些尸体便静止不动了，他好像十分有把握这些铜甲尸能够杀死他们几个人，所以并不着急动手。

　　黄俊林再次肆无忌惮的大笑了起来，说道：“吴风小儿，向紫锋那个老匹夫老夫一直都看不惯他，仗着自己学会了寒冰阴掌，根本不将老夫放在眼里，还多次对老夫出言不逊，老夫早就想杀了他了，再说，他自己变成这个样子，也全都是他咎由自取，老夫对他说不要对你掉以轻心，他偏是不听，这下好了，被你打成了重伤，即使不死也残废了，这样的人留着已经没有什么用处，老夫杀了他，也只不过是早点送他上路，他死了之后，还能为白莲教发挥一点儿余热，正好老夫这里有一点儿朱雀长老给的尸丹磨成的粉，摸在他尸体上，只要在半个时辰之内感觉到了活人的生气，立刻就能变成一具铁甲尸，既然你们都要死了，老夫就让你们死个明白，剩余的几具棺材里还有六具尸体，全都是清一色的千年铜甲尸，好了……就让它们陪你们玩玩吧，老夫就坐在这里看上一场好戏，老夫是真想看看杀了玄武长老的白小魔是怎么被这些铜甲尸吸干精血的，哈哈……”

　　说着，黄俊林伸出了一只手，轻轻的打了一下响指，那具铜甲尸和铁甲尸立刻就喝出了一道白色尸气，朝着吴风跳跃而来，一跳就是三五丈远。

　　吴风那双血眸恨恨的看着黄俊林，将他生吞活剥的心思都有了，二话不说，直接抖落出了几没铜钱，就朝着黄俊林打了过去。


第2502章 千斤坠

　　黄俊林既然敢这样跟吴风说话，那就是早就做好了准备，当吴风朝他甩出了那几枚铜钱的时候，黄俊林立刻将手中的渔叉挥舞了几下，将那几枚铜钱全都挡到了一边，旋即脸色一沉，手中掐了几个指诀，催促那两具铁甲尸和铜甲尸一同朝吴风扑了过去。

　　与此同时，其余的几具棺材再次剧烈的震动起来，那棺材四周的诡异符文就像是炉子里烧红的炭火，还散发出了炙热的气息，整间墓室的温度立刻就上升了许多，让人口干舌燥，心烦意乱。

　　看着这两具尸体一同朝自己杀奔而来，吴风一时间也想不到对付他们的方法，只好提起的七星龙渊剑，打算与它们硬拼了，于是不退反进，将手中的七星龙渊剑激发到最为璀璨的紫芒，身子一跃而起，就朝着那具冲在最前面的铜甲尸的脑袋砍了下去，七星龙渊剑自有一股强大的灵力于其中，在加上此时吴风将全身的修为都凝聚在了剑身之上，这一剑砍下，威力无穷，砍在那铜甲尸的脑袋上，顿时冒起了一团火光，发出了一声巨响，那铜甲尸身子猛的往下一沉，竟然被吴风这重重的一剑拍的陷入了地下一大截，这艘墓葬船虽然全身用铁皮包裹，但是里面的构造大多还都是木石结构，最上面铺的石板，下面则是很结实的木头，最上面的石板碎裂，那具铜甲尸的双脚便被夹在了两块木板之间，一时间竟然挣脱不出来了，发出了一声声愤怒的嘶吼，那一双爪子不停的左右挥舞。

　　一剑拍下，吴风的一只脚就落在了那具铁甲尸的脑袋上，然后使用了一个千斤坠的功夫，身子顿时便沉若千斤，那具铁甲尸生生的被吴风压的也震裂了石板，双腿陷进了木板中间。

　　旋即，吴风的另外一只脚也踩在了那具铁甲尸的肩膀上，双腿一同夹住了那铁甲尸的脑袋，想要将它的脑袋拧断，丹田气那么一沉，气海翻腾不已，吴风大喝了一声之后，身子在半空中转了两圈，那贴甲尸的脖子不但没有拗断，反而将吴风的双腿都拧的破了一层皮，而那铁甲尸则在原地转了两圈，将地上的石板搅的粉碎。

　　“这玩意儿就交给老夫了，你看看那几具棺材里玩意儿你能不能收了它们！”胡枭杰提着他的生铁船桨就朝着吴风这边冲了过来，上来二话不说，直接就举起了船桨，朝那铁甲尸的胸口重重的拍了下去，胡枭杰的修为确实不低，看起来应该和清风道长在伯仲之间，他手中的生铁船桨十分沉重，击打在那铁甲尸的身上，顿时发出了一声沉重的闷响，还带出了一团火光，直打的那铁甲尸朝后倒去，随后，胡枭杰不等它弹射而起，那生铁船桨又落了下来，这次是冲着那铁甲尸的脑袋上砸的，直接将那铁甲尸的脑袋拍进了脚下的石板之中，旋即，伸出入怀，一下子抽出了一张蓝色的符纸，贴在了那铁甲尸的脑门上。


第2503章 惊觉到了危险

　　胡枭杰身上的符箓最多，也比吴风他们身上的黄纸符管用许多，有些符箓是他自己画的，但是也有些压箱底的宝贝是他的师父无道子的真迹，现在既然遇到了这种生死攸关的情况，胡枭杰自然不敢有所保留，他那张蓝色符箓是贴身放置，是从一个牛皮袋子里扯出来的，一直都不曾被水打湿，看来这张符箓无疑是无道子真人的杰作，正所谓高人一出手，就知有没有，这一道蓝色符箓贴下去，那铁甲尸顿时浑身颤抖不止，身上像被雷给劈过一样，一道道的微小的闪电在它身上浮现，并且冒起了一层青色的烟雾，还散发出了一股子难闻的像是什么被烤焦了的味道，过了片刻之后，那具铁甲尸就换了一种颜色，虽然看上去还是黑乎乎的，但是那种铁质的光泽没有了，吴风正好就在身旁，用七星龙渊剑又补了一剑，这一剑正好就插在了那铁甲尸的天灵盖上，这次出奇的顺利，虽然手感上有些生涩，却还是将剑尖插进了他的脑袋一块，那铁甲尸浑身颤抖了一阵儿，旋即就没了动静，随后就恢复了死尸的模样，只是身子依旧乌黑一片。

　　在胡枭杰和吴风对付这具铁甲尸的同时，周明也没有闲着，他的视线一直就停留在坐在横梁上的黄俊林的身上，那黄俊林看到胡枭杰从身上掏出了一张蓝色符箓，脸色显得有些吃惊，他可能也没有想到，胡枭杰身上竟然带着这种厉害的符箓，不过他脸上的惊讶之色只是一闪而过，旋即就镇定了下来，或许他也想到了，胡枭杰正是闻名天下的符箓三绝之一无道子的高徒，他身上有些厉害的符箓，也只再正常不过的了。

　　这时候，周明又看向了一旁的湿鬼婆，突然心生一计，连忙催促体内的那两只妖狐残魂驱使湿鬼婆去对付横梁上的黄俊林。

　　那只两妖狐残魂在吴风的胸口若隐若现，两双幽蓝幽蓝的眼睛只看了那湿鬼婆一眼，那湿鬼婆的身子就动了，它趴伏在地面之上，爬到了一个不断抖动着的棺材后面，将一头乌黑的长发都弄的四散飘扬了起来，快速的变长，那一缕缕的头发再次组成了千万条黑色的长蛇，从黄俊林的身后快速的游走了过去。

　　就当那些黑色长发快要碰触到黄俊林的后背的时候，黄俊林就惊觉到了危险，修为到了他这种地步，在危险来临的前一刻，会有所感知的，别看黄俊林悠哉悠哉的坐在横梁上，其实一直都是气场全开，还打算趁着吴风他们不备，从横梁上偷袭一把。

　　感受到了危机之后，黄俊林立刻回头看了一眼，这一眼却是十分惊恐的表情，他不知道周明是如何控制湿鬼婆的，但是这湿鬼婆的厉害他却是十分清楚的，一旦被这东西给缠上，想要脱身，那是难上加难，当即身形一闪，像只灵活的猴子一般，顺着横梁快速的爬动，眨眼之间就消失在了黑暗之中。


第2504章 抵触心理

　　湿鬼婆的那满头黑发一开始慢，是不想让黄俊林发现，此刻见黄俊林跑了，湿鬼婆的头发立刻暴涨，朝着黄俊林逃走的方向快速的游走而去。

　　而且这湿鬼婆看来是不打算放过黄俊林，一缕头发缠住了横梁之后，直接将它的身子也吊了上去，看来它这是打算去追黄俊林了。

　　湿鬼婆的身子刚刚上了横梁，吴风突然就听到了一声轰响，转头看去，但见一个棺材板迎面朝自己撞了过来，还未及身，那呼啸的风声，便将自己的头发吹的四散飞扬，这一棺材板要是打在身上，浑身的骨头非散了架不可，周明旋即身子一矮，往后仰躺了过去，那棺材板直接携带者一股凌厉的风势，撞到了身后一口巨大的棺椁之上，伴随着一声沉闷的轰响，被撞到的那具棺材翻滚了两下之后，从里面也滚落出了一具女尸，这具女尸也同吴风和胡枭杰正在对付的那只一般，是一个美貌的年轻女子，皮肤白嫩，面容姣好，仪容华贵，只是脑袋上带着的那一串珠宝首饰，便可以看出价值不菲。

　　就这样一个女子，在滚落出来之后，立刻就变了模样，先是长出十根锋利的指甲，然后脸色蜡黄，再后龇出了獠牙，最后从地上弹射而起，露在外面的肌肤立刻就成了铜锣一般的金黄色，就连眼睛也是黄色的，它兀自转动了一下眼珠，从嘴里呵出了一道尸气，就朝着周明这边跳了过来。

　　周明一看到这铜甲尸立刻就慌了手脚，就连吴风都知道这铜甲尸的厉害，周明更是门清儿，而且比吴风知道的还早，他们都是同一个师父，清风道长不可能不跟他说这些尸变上的事情。

　　打心底里，周明就对这铜甲尸有种抵触心理，做出的第一个反应竟然是掉头就跑，可是刚迈开步子，周明就差点儿要哭了，因为就从对面，也蹦跳过来了一具铜甲尸，那金黄色的脸，那金黄色的大獠牙，别提有多吓人了。

　　现在的周明直接被两具铜甲尸堵住了退路，当真是避无可避了，而且四周的棺材震动的声响十分强烈，马上其余的尸体就要发生尸变了，往哪个方向逃都是一样的。

　　既然是要直面这些铜甲尸，周明索性将心一横，再次提起了螭吻骨剑，迎面就朝着向自己跳过来的铜甲尸扑了过去。

　　在扑向那具铜甲尸的同时，周明赶紧让体内的那两只妖狐残魂将湿鬼婆召唤过来帮忙，暂且不要去追那黄俊林了，这间墓室里面一共有七具铜甲尸，他们却只有三人，一会儿这些铜甲尸全都尸变了，他们三人性命尚且不保，追杀别人的事情就先不要想了。

　　在这生死关头，那两只妖狐残魂也能分的出轻重，现在它们还委屈在周明的体内，周明万一有个好歹，它们也会随之魂飞魄散，自然不敢怠慢，将那只快要消失在黑暗深处的湿鬼婆重新又唤了回来，来对付这些凶残的铜甲尸。


第2505章 退无可退

　　却不知那两只妖狐残魂是如何控制住那只湿鬼婆的，周明还没有扑到那具铜甲尸的面前，那只湿鬼婆已然从黑暗处爬了出来，速度很快，身子还没有出来，那由头发组成的像无数条黑蛇一样的发束，便首先从横梁上耸落了下来。

　　已经有三具尸体已经发生了尸变，而且还是威力甚大的铜甲尸，其余的棺材还在剧烈的震动着，发出震耳欲聋的声响，此起彼伏，只是听着，便让人心里觉得恐慌。

　　周明提着螭吻骨剑，在冲向面前的那只铜甲尸的时候，脑子里还在想着对策，对于这铜甲尸如何应对，师父之前从来都没有说过，只是说遇到这样的邪物，要尽快的逃命，可是现在身处这样的境地，想逃命也没有办法，刚才他们三人过来的那条甬道已经完全封闭了，根本就是一条死路，当真是退无可退。

　　墓室的穹顶上的横梁或许是一条出路，却也不知道通向哪里，也不知道有没有其它的埋伏，就算是现在想要上那横梁，也没有机会了，前后两具铜甲尸堵住了出路，除非现在长了一双翅膀，飞上几丈之高的横梁上面去。

　　思量再三，却是无计可施，周明一上来便打算来个狠的，手中的螭吻骨剑在周明灵力的催动之下，也闪耀出了一层淡淡的颜色，这颜色发青，与妖物的属性有着很大的关联，因为螭吻这种妖兽属于邪物，邪物所能够释放出的颜色，要么是青色，要么是黑色，而道家温养的法器，则大多曾现出金色，被温养的时间越长，金色的气息越浓，随着周明温养这螭吻骨剑的时间越长，这骨剑上的青色也会渐渐的变成金色，道家功法自有一股浩然之气，法器与主人时间相处的久了，彼此之间还有一种微妙的感应。

　　这螭吻骨剑连半成品都算不上，只是沾染了一些螭吻妖兽内丹的气息，自身便具有一些灵力于其中，但是螭吻骨剑坚硬无比，比普通的刀剑要强上百倍不止，吴风现在也只能用他来对付眼前这具铜甲尸了。

　　在奔向那具铜甲尸的途中，周明一下就咬破了舌尖，一口吐在了手心里，然后将这舌尖之血，直接涂抹在了螭吻骨剑之上，舌尖之血是修行者迫不得已才会用到的，因为舌尖上的血，乃是修行之人精血之所在，蕴含的灵力最多，但是对元气会有很大的损伤，要经过好长一段时间才会弥补回来，要不是迫不得已，性命攸关的时刻，一般人都不会用上，此刻便是这种危急时刻，谁也不敢有所隐藏，必须要全力施为，这还不一定能够活命。

　　沾染了周明舌尖之血的螭吻骨剑，周明环绕的那层淡淡的青色光芒，顿时变成了一种青中带红的颜色，一时间却也是煞气腾腾，周明刚刚将血涂抹在那螭吻骨剑之上，那具铜甲尸就迎面扑来了，那十根尖利的指甲一上来就朝着周明的胸口抓去。


第2506章 极度危险

　　周明身子顿时往后一仰，来了一招白鹤亮翅，牟足了力气，一只脚就踢向了铜甲尸的胸口，这一脚踢下去，周明顿时悔的肠子都青了，在踢出这一脚的时候，周明便料想到铜甲尸一定异常沉重，可是他万万没想到会这么沉重，踢在铜甲尸胸口的那条腿震的一阵儿发麻，甚至有那么短暂的一瞬间都失去了知觉。

　　不过，周明的这一脚也不是没有半点儿作用，那铜甲尸虽然沉重无比，周明这满含内劲的一脚也将其踢的倒飞了出去，毕竟体内有茅山几大顶级高手输送的真元之力，还有了凡大师大师这样的高手也一并给他输送了真元之力，这些高手的修为可不是白白损耗的。

　　周明的腿还没有放下来，顿时就倒吸了一口冷气，并不是自己的腿疼，因为他身子往后仰的同时，便看到身后一具铜甲尸已经跳了过来，离着自己很近，顶多也就是三两步的距离，周明甚至都看到了他那鲜红的指甲闪耀出的一丝寒芒，它只需再往前跳一点儿，就能抓住自己的脖子，周明此时再想反击是根本不可能的，只好以最快的速度在半空中转了半圈，去直面那具铜甲尸。

　　正在这极度危险的一刻，一阵腥风迎面扑来，周明甚至已经感觉到了那铜甲尸的指甲触碰到了自己的肩膀，将最外面的一层衣服都刺破了，这时候，突然一缕长发从那铜甲尸的身后飞了过来，只一下就将那铜甲尸的脖子给缠住了，使得那铜甲尸不能往前半分。

　　周明再次倒抽了一口冷气，小心脏差点儿就从嗓子眼里跳出来，暗呼了一声好险，便朝那横梁上的湿鬼婆看去，那湿鬼婆原本面无表情的惨白面孔，此刻却显得有些吃力了，这铜甲尸不仅仅是沉重无比，而且还力大无穷，想要对付这样一具铜甲尸也不是那么容易的事情。

　　湿鬼婆只是将那一头乌黑的长发不断的快速延伸过来，将那具铜甲尸缠绕了一圈又一圈，只是眨眼的功夫，就将它缠成了一个大粽子，而那铜甲尸又不是人，只是这样缠绕，是弄不死它的，身子还在一跳一跳的往前拱，湿鬼婆只好死死的抱住了横梁，那样子看似好像也坚持不了多久了。

　　周明看着那具湿鬼婆，脑子里旋即就冒出了一个想法，估计这墓室里的所有女尸，都是唐朝那位大官的夫人和小妾，而那两具倒霉的湿鬼婆也肯定是，只是它们的下场比较凄惨，被弄成了湿鬼婆，很明显，这湿鬼婆的地位明显要比这墓室里其余女尸的地位要低了许多，要不然也不会落得如此下场，现在湿鬼婆去对付铜甲尸，就是抱它生前之仇了。

　　周明也不知道这会儿怎么冒出了这么稀奇古怪的想法，却是一闪即逝，身子连忙倒退了几步，这时候身后又传来了那具刚刚被他一脚踢飞的铜甲尸弹射而起的声音，周明再次看了一眼那有些吃力的湿鬼婆，心中暗想，这具铜甲尸就交给你了。


第2507章 以防万一

　　旋即，周明快速的转身，横起了手中的螭吻骨剑，再次朝那具铜甲尸杀了过去，那铜甲尸嘶吼了一声，直接凌空跃起，从周明的头顶上就扑了下来，周明就用沾染了自己舌尖之血的螭吻骨剑朝那铜甲尸的胸口刺去，那铜甲尸的身子何其沉重，周明用螭吻骨剑顶住了那铜甲尸的胸口，脚下却是一沉，发出了一阵儿石板碎裂的声响，身子差一点儿就将石板下面的木板踩塌，不过周明这涂抹了舌尖之血的螭吻骨剑确实有些威力，当螭吻骨剑接触到铜甲尸的那一刹那，铜甲尸的胸口立刻腾起了一道白烟，一股像是头发被烧焦了味道儿顿时就弥漫了开来，那铜甲尸发出了一声此刻的尖叫，身子再次倒飞了出去，砸落在了地上，将地面的上的石板砸的一片粉碎。

　　周明的身子立刻再次朝那具铜甲尸奔了过去，就在那铜甲尸身子弹射而起的那一刹那间，螭吻骨剑再次拍中了它的胸口，铜甲尸再次惨号倒地，至此，这涂抹在螭吻骨剑上的舌尖之血的威力便小了很多，下一次在拍中它的时候，就跟给它挠痒痒没有什么区别了，周明不等那具铜甲尸站起身来，旋即将手指伸进了嘴里，用牙齿将食指咬破了，食指上的纯阳之血仅次于舌尖之血，威力自然也是不小，这一口咬下，立即便有鲜血涌了出来，周明一只脚死死的踩住了那具铜甲尸的胸口，旋即用食指的上的鲜血在那铜甲尸的胸口上画起了镇尸符，就算这铜甲尸再厉害，它也是尸变的一种，周明现在的修为不同以往，这食指之血中蕴含的灵力自然也十分强盛，清风道长虽然告诉周明和吴风，遇到铁甲尸和铜甲尸这样的异类尸变，一定要尽快逃命，那是因为当时的周明和吴风修为不足以对付它们，就连清风道长也不敌，可是，此刻它们师兄弟两人早就今非昔比，修为可谓是一跃千里，当时对付不了它们，现在却不一定了。

　　周明画符的速度十分快，这养伤的这大半年里，他一直也都没有闲着，再者说这画符的本事，周明从小就接触到了，虽然是一道很简单的镇尸符，威力自然要比当年厉害百倍不止。

　　随着周明的指尖舞动，那具铜甲是的胸口冒起了阵阵的白烟，双手胡乱扒扯着，显得异常痛苦，甚至有几次都将周明的肩膀划出了几道深深的血痕，铜甲尸的指甲一样含有尸毒，然而，周明却并不躲闪，无论如何也要将这道镇尸符画完，至于中尸毒的事情，自有小师弟的血能够化解，周明并不担心这个问题。

　　这一道震尸符终于画完了，那铜甲尸的身子仍是剧烈的挣扎着，似乎随时都要弹射而起，周明为了以防万一，直接再用指尖上的血在铜甲尸的胸口左右画了几道线，一直延伸到了地面的石板之上，足足画了四五道，这几道纯阳之血画成的线条，好比是几根绳子，将铜甲尸绑在了地上。


第2508章 还剩下两道

　　就在周明收拾眼前这具铜甲尸的时候，吴风和胡枭杰也没有闲着，刚才胡枭杰用一道无道子真人留下的蓝色符箓，贴在了那具由向紫锋尸变之后变成的铁甲尸的脑袋上，铁甲尸的身上燃起了一道道像是闪电一样的细小的蓝色的光，很快就变成了一具普通的尸体，身上也是焦黑一片，像是被烤熟了一般。

　　十几年前，向紫锋将胡枭杰害的如此凄惨，可谓是妻离子散，一直隐居在神龙湖畔不敢现身，如今虽然没有亲手杀了他，却也是了了自己一桩心愿，看着向紫锋焦黑的尸体，胡枭杰神情大为触动，有些激动的喃喃说道：“双儿……咱们的仇人已经死了，玄武长老也死了……我胡枭杰今日倘若还有一口气在，就一定去山东找你们娘俩，就算你亲手将我杀了，我胡枭杰也无半句怨言！”

　　说到动情之处，胡枭杰不免红了眼眶，吴风却看向了那只陷入地板之中的铜甲尸，眼看着就要从那里面挣脱出来，随后，吴风的视线又落在了另外几具巨大的棺椁之上，这些棺材越晃动越是剧烈，那些环绕在棺材四周的符文，已经红的像是燃烧着的火了。

　　片刻之后，随着一声巨响，又有一个棺材四散迸裂开来，无数碎屑横飞，吓的众人纷纷地头躲避，未等那些碎屑落在地上，又有一具女尸从一堆碎木板中弹射而起，瞬间就变成了一具金黄色的铜甲尸，朝着吴风和胡枭杰这边跳来。

　　更加悲惨的是，那碎木屑四处横飞的时候，又撞到了另外两具棺材，将棺材盖子全都弹飞了，这一下好了，又从棺材里蹦出来了两具女铜甲尸。

　　这次尸变的速度很快，眨眼间的功夫就又多出了三具铜甲尸，而且全是女的，就差那真正的墓主人，也就是这些棺材当中唯一的男性尸体了。

　　吴风冷冷的扫视了一眼那三具蹦跳而来的铜甲尸，转头看向了身后的胡枭杰，沉声问道：“你还有那种厉害的蓝色符箓吗？现在也只有它能够克制住这些铜甲尸了。”

　　胡枭杰也是一愣，连忙回道：“有倒是有，但是不多了，这几道符是师父很久之前留给我的，这十几年来老夫也没有碰到什么邪性的东西，所以就一直都没有用上，可是总共才三道蓝符，刚才用去了一道，现在就还剩下两道。”

　　“拿来！”吴风头也没回，就朝着胡枭杰伸出了手，有着不容置疑的口气，胡枭杰知道吴风这一段时间以来，性情大变，也不会与他计较些什么，现在这种生死关头，稍一犹豫，便会错失良机，当下，胡枭杰赶忙从牛皮口袋里，扯出了那两张蓝色符箓，递给了吴风。

　　蓝色符箓一到手中，吴风身形立刻往前快行了几步，朝那只刚刚从地板的缝隙中跳出来的铜甲尸跑了过去，双脚离地，高高跃起，双脚一同踢向了那具铜甲尸的胸口，这双脚之力何其沉重，顿时将那铜甲尸踢飞了出去，吴风一个后滚翻，双手扶着地面，再次站起了身子。


第2509章 铜皮铜骨

　　由于动作太大，一直趴伏在他肩膀上的黄毛猴子摔在了地上，黄毛猴子受伤颇重，正在昏睡，这一下摔的不轻，黄毛猴子晃了晃脑袋，旋即睁开了眼睛，一看这周遭的情形，顿时吓了一跳，禁不住吱吱大叫了几声，就来了精神，身形一下子就暴涨了起来。

　　被吴风踢飞出去的那具铜甲尸正好就撞在了后面跳跃而来的那几具铜甲尸的身上，连带着将它们全都撞到在了地上。

　　趁着这一会儿的功夫，吴风转头朝黄毛猴子看去，见它身上的伤口还在渗出血迹，他那双赤红的双眼之中，竟带了一丝忧虑，万一黄毛猴子再次受伤，吴风这心里就更加过意不去了，它已经为自己付出了太多，于是便道：“小黄，这里你歇着吧，这几具尸体交给我便好了。”

　　然而，黄毛猴子根本就听不进去吴风的话，一双巨大的猴抓拍了拍自己的胸脯，那意思好像在说自己没事儿一般，还仰天发出了一声怒吼。

　　吴风没再多言，转头看时，但见那几具铜甲尸再次弹射而起，一同朝自己这边奔来，这一下就来了四具铜甲尸，吴风要说不怕那是假的，一具铜甲尸自己尚且无法克制，这四具同时朝自己扑来，一旦有一只缠住了自己，那自己肯定会被四具铜甲尸围攻，然后被撕成碎片。

　　当下，吴风横起了七星龙渊剑，正准备再放一个大招，用龙扫千军先震一下它们再说，这边刚凝聚了一团真气，正打算汇聚在那七星龙渊剑之上，事态却陡然发生了变化，从那穹顶的房梁之上，突然就落下了几缕头发，分别缠在了两具铁甲尸的脖子上，使他们一时动弹不得，就只有两具铜甲尸朝自己跳了过来。

　　吴风抬头看去，见缠住那两具铜甲尸的竟然就是那具被周明收伏的湿鬼婆，那湿鬼婆已经将另外一具铜甲尸给缠成了一个大粽子，再分出力来对付另外两具铜甲尸，显然十分的吃力，它紧紧的抱住了宽大的横梁，一张惨白的脸变的狰狞无比，头发都挣的很直了，让人很担心这湿鬼婆的头皮会被这几具铜甲尸给扯下来。

　　此刻却不是担心这湿鬼婆的时候，那两具铜甲尸旋即将至，这机会难得，必须要把握好时机，将这些铜甲尸分开来消灭，看着不断蹦跳而来的铜甲尸，吴风回头刚要对黄毛猴子说些什么，哪知道这黄毛猴子根本就没等吴风开口，直接就朝着那两具铜甲尸扑了过去。

　　吴风担心黄毛猴子吃亏，立刻也横起了七星龙渊剑，迎着另外一具铜甲尸杀了过去。

　　黄毛猴子一上去，就将一具铜甲尸扑倒在地，然后双爪抓住了那铜甲尸的双腿，朝坚硬的石壁扔了过去，那铜甲尸落在墙面之上，发出“咚”的一声闷响，连石壁都摩擦出了一团火光，落在地上，很快就弹射了起来，啥事儿都没有，不愧是铜甲尸，铜皮铜骨，坚硬无比。


第2510章 暗含雷意

　　但是黄毛猴子并没有打算放过它，身形一闪，再次朝那具铜甲尸冲杀了过去。

　　现在还只剩下一具铜甲尸，吴风的心顿时就放宽了不少，他疾走了几步，手中的七星龙渊剑紫芒爆闪，横着就打出了一道凛冽的剑气，那剑气凝如实质，一道紫光打着旋儿的朝那铜甲尸飞了过去，正好打在了那铜甲是的胸口上，若是这铜甲尸此刻是一个人的话，肯定会被砍为两截了，但是那铜甲尸受了吴风这一道剑气之后，却只是朝后躺倒了下去，瞬间再次弹射而起，此刻若是一具飞僵，受了自己这道剑气，也要好一会儿才能缓过来，可是这铜甲尸就是那么任性，连间隔都没有，直接平地弹射而起。

　　只不过在这具铜甲是弹射而起的同时，一个身形眨眼间就到了那铜甲尸的近前，此人便是胡枭杰，他举起了手中的生铁船桨，就朝那铜甲尸的胸口拍去，随着“咚”的一声巨响，那铜甲尸再次被拍的躺了下去。

　　“吴风，快点儿将蓝色的符箓给它贴上！”

　　胡枭杰一边大喊着，一边高高跳起，手脚踩到了那铜甲尸的肚子上，还用手中的生铁船桨朝那铜甲尸的脑门上拍去，可就是这般，铜甲尸的身子还是一点一点儿的升了起来，双手胡乱的挥舞，将胡枭杰的双腿划的一片鲜血淋漓，吴风立刻就朝着那铜甲是奔了过去，就当那铜甲尸起尸到了半截，吴风突然用一只手抱住了那铜甲尸的脖子，遏制住了那铜甲尸的不断升起的身子，这手臂一触碰到这铜甲尸的身子，吴风立刻就感觉到了它身上无穷的气力，怪不得胡枭杰根本压制不住它，要不是自己气沉丹田，早早的用上了千斤坠，也奈它不得。

　　“快躲开！”吴风朝着胡枭杰大喊了一声之后，立刻就将那道蓝色的符箓贴在了铜甲尸的脑门上，这符箓刚一贴上，那铜甲尸就弹射了起来，双手不断的挥舞，身上也起了一层像是闪电一样的光，还发出了噼里啪啦的声响，吴风看着这贴上了蓝色的符箓的铜甲尸，不由得暗自称奇，不愧为闻名天下的符箓三绝，这道蓝色的符箓暗含了些许雷意于其中，若不是修为高到了出神入化的地步，谁能将天雷的一丝气息封印在这符箓之中？

　　这就是一道小型的天雷，虽不及老刘头强引下来的那些个天雷威猛，却也隐含了天罚之意，越是凶残的邪物，就越是惧怕天雷，只可惜的是，这道符箓是在这艘巨大的墓葬船中使用的，若是在露天的地方，使用这道蓝色的符箓，效果会更加的好，说不定还能引下一道天雷，直接轰杀了这铜甲尸，在水中的效果肯定要大打折扣。

　　尽管如此，那铜甲尸也被这道蓝色符箓弄的痛苦不已，身上的闪电一拨接着一拨的在他身体各处流转，甚至还冒起了一层白色烟雾，铜甲尸不断的发出惨嚎，在地上打滚，胡乱的挣扎起来。


第2511章 难以存活

　　这铜甲尸就是比向紫锋尸变之后变成的铁甲尸厉害许多，刚才那具铁甲尸也同样被贴上了这样一道蓝色的符箓，片刻之后，就变成了一具烧焦的尸体，而这具铜甲尸虽然身上电光流转，还冒起了白烟，却还是没有消停的迹象。

　　吴风和胡枭杰看着那不断挣扎嚎叫的铜甲尸，两人对视了一眼之后，吴风旋即从怀中摸出了伏尸法尺，走到了那不断翻滚的铜甲尸面前，一把就掐住了它的脖子，这手刚一触碰到它的脖子，旋即就像是触到了烧红的铁块一般，将手缩了回来，这铜甲尸身上的那些闪电似的光，竟然对人也有攻击力，吴分的手顿时感觉到了一阵儿酥麻之感，不禁心中再次感叹，不愧为无道子的真迹，这道符到现在还有这么强大的余威。

　　本来吴风是想将伏尸法尺放进它的嘴里，这样能够快速的吸食掉它身上的阴煞之气，看来这一招是行不通了，吴风只好将伏尸法尺放在了铜甲尸的身上，片刻之后，铜甲尸身上的那些闪电状的光线就小了很多，它也停止了挣扎，却还是痉挛似的在抽搐着，不断有黑色的阴煞之气从铜甲尸的身上蒸腾而出，快速的被吸入伏尸法尺之中。

　　又过了一小会儿，那铜甲尸终于没有任何声息了，而伏尸法尺竟又变成了莹白之色，可见这铜甲尸体内的阴煞之气非同一般。

　　若不是先前在它的身上贴了一道无道子的蓝符，想要用伏尸法尺对付它，也不是那般容易的事情。

　　这具铜甲尸刚刚消停了，身后突然又传来了一声巨响，吓了众人一跳，吴风和胡枭杰转头看去，不由得再次倒抽了一口冷气，这墓室穹顶上的那根粗大的横梁竟然坍塌了下来。

　　湿鬼婆一下对付了三具铜甲尸，不断用头发将它们一个个的缠绕了起来，然而，这三具铜甲尸也不可能乖乖的就范，任由湿鬼婆将它们羁绊住，而是不停的往前跳跃，企图挣脱出湿鬼婆那些头发的束缚，一开始的时候，三具铜甲尸是分别朝着三个方向跳跃的，不知怎的，就汇聚在了一起，朝一个方向跳动了起来，湿鬼婆头发生长的速度无法超越这三具铜甲尸跳跃的距离，湿鬼婆只好死死的抱住了横梁，结果就被三具铜甲尸连带着将它和那根巨大的横梁一起拉了下来。

　　湿鬼婆刚一掉到了地上，那三具铜甲尸立刻就挣断了身上的头发，嚎叫着就朝着湿鬼婆扑了过去，顿时就将它摁在了地上，张口就咬，湿鬼婆张着黑洞洞的大嘴，发出了凄厉的哀嚎，看来是难以存活了。

　　周明此刻刚刚在那具铜甲尸的身上布置了一个小小的阵法，暂且控制住了那具铜甲尸，还没有来得及喘息上一口气，也同样听到了那横梁倒塌的声音，回头看时，就看到那三具铜甲尸围着湿鬼婆是一顿撕咬，再想过去施救，肯定是来不及了，周明的眉头微微蹙起，一时间站在那里，却不知道该如何是好了。


第2512章 无所不用其极

　　而周明刚才用纯阳之血画出了一道镇尸符控制的住的那具铜甲尸，也仅仅是解决了燃眉之急，并不能完全将这具铜甲尸克制住，用不了多长时间，这铜甲是自身的阴煞之气，就会完全将自己的镇尸符化解掉，到时候，还是一样会蹦起来咬人。

　　几个人一时间全都愣住了，看着那三具铜甲尸扑咬湿鬼婆的场景，这场面异常血腥，大块大块的皮肉被几个铜甲尸撕扯了下来，然而那湿鬼婆流出的却都是蓝色的血液，那湿鬼婆这时候的神智竟然清醒了一些，求助似的看向了周明和吴风等人。

　　胡枭杰却摇头道：“没救了，这湿鬼婆看来是撑不住了，就算是能够将它救出来，它也是必死无疑。在这墓葬船中守候了千年，它也该是解脱的时候了。”

　　胡枭杰的话音刚落，旁边突然又传来了一声巨响，三人同时看去，但见那黄毛猴子此刻已经将那具铜甲尸摁在了地上，可能是黄毛猴子与这铜甲尸纠缠了多时，仍是不能将其拿下，心中便有些狂躁了起来，它将那铜甲尸放倒在地之后，竟然用双脚同时踩住了那铜甲尸的后背，然后跳起来一阵儿猛踩，黄毛猴子就算是再力大无穷，也奈何不了这铜甲尸，它整个就是一块结实的铜疙瘩，打不烂，弄不死，黄毛猴子累的呼呼直喘，就连身上的伤口也挣裂了，不断有鲜血流了出来。

　　越是这般，黄毛猴子越是暴躁，最后逼急了，竟然又扑在那铜甲尸的身上，用牙齿去撕咬那铜甲尸，可谓是无所不用其极，仍是奈何不了那具铜甲尸。

　　见其如此，吴风一阵儿心疼，直接拿着伏尸法尺就朝那铜甲尸奔了过去，上去二话不说，一尺子就蹴到了那铜甲尸的胸口，那铜甲尸当即就发出了一声惨叫，身上腾起了一道白烟，突然间力气暴涨，将肩膀上的黄毛猴子都甩了出去，转而又朝着吴风杀奔而来。

　　接下来，胡枭杰和周明也加入了战团，胡枭杰举起了生铁船桨，一下子就拍中了铜甲尸的胸口，阻住了它的去路，将其荡开了一丈多远，周明用螭吻骨剑，将五指全都割破了，用纯阳之学涂抹到了整个剑身之上，也朝着铜甲尸招呼了过去，只一剑就砍在了铜甲尸的腰际。

　　铜甲尸身上立刻再次冒起了一道白烟，身子往后倒退了过去，黄毛猴子从后面抓住了铜甲尸的肩膀，再次将它放倒在地，三人不约而同，一起上前，抓胳膊的抓胳膊，抱腿的抱腿，将那具铜甲尸死死的摁在了地上。

　　吴风旋即伸出一只手来，捏住了铜甲尸的大嘴，直接将伏尸法尺放了进去，铜甲尸从喉咙里喷出了大量的白烟，原本变的有些灰白之色的尺身，再次变成了莹白之色，那尺子末端的小红点红的有些刺眼，将几个人都笼罩在了一片血红之中。

　　三人合力，再加上一只变异之后的黄毛猴子，才勉强克制住了这具铜甲尸，不断有黑色的阴煞之气涌入伏尸法尺之中，那铜甲尸剧烈的挣扎，三人的脸色都涨的通红，连吃奶的力气都使了出来，才勉强将其控制住。


第2513章 老夫有办法

　　接下来，就看这伏尸法尺的威力了，就铜甲尸这样的邪物，不知道何时才能将它体内的阴煞之气抽干，三人只有耐着性子等着了，不过吴风这伏尸法尺是放进了它的嘴里，正好就掐住了它的命门，估计时间也不会太长。

　　铜甲尸挣扎的力度突然间就小了下来，而那伏尸法尺的颜色已经白的有些透明了，尺身之中，有一丝刺目的红色线条在游走，看上去十分诡异。

　　正在此时，更加让人难以接受的事情又发生了，还是一声巨响，整个墓室的温度突然就阴冷了几分，最后一个棺材里尸体也发生了尸变，先是那沉重的棺材板飞了出来，呼啸着从他们三人的头顶上飞了过去，正好摔在了一旁的墙壁之上，顿时就四分五裂，有许多碎木屑都崩到了三人身上，那感觉好像是刀子割的一般疼痛，许多碎木屑都扎进了皮肉里面，吴风的脸上也刮破了一道血口子。

　　然而，此时众人并不在意身上的疼痛，三人的目光不约而同的朝那最后一具棺材的方向看了过去。

　　也就是那么一眨眼的功夫，一具男尸从棺材里弹射而起，随着它身体不断的升高，他浑身的肌肤也在急剧的发生着变化，先是生铁一般的黑色，很快又变成了铜锣一般的金黄色，最后金黄色也褪去了色彩，变成了有些银白而又稍微泛着黄的一种古怪的颜色。

　　胡枭杰深吸了一口气，浑身抖了一下，禁不住说道：“这具男尸比这些铜甲尸又高了一个级别，是介于铜甲尸和银甲尸之间的邪物，恐怕更不好对付。”

　　很快，那具男尸就完成了尸变的整个过程，从棺材里跳了出来，这具男尸身上穿的是一身蟒袍，衣着华丽，器宇轩昂，但是此刻看上去却只能给人一种阴冷恐怖的感觉。

　　它似乎与这些铜甲尸不同，好像有些模糊的意识，甚至还能看到人，一般的僵尸，都是没有思维的，也看不到东西，只是凭着能够感觉到活物的生气，才会循着生气去扑咬货物，这具男尸刚完成了尸变的过程，那一双黄白相间的眼睛就朝着吴风等人的方向看来，那眼球竟然还转动了两下，喉咙里发出了“呵呵”的声响。

　　僵尸竟然能够有些模糊的意识，就证明它不是普通的邪物了，肯定比这些铜甲尸要难以应对。

　　然而，祸不单行，一旁的那几具铜甲尸将湿鬼婆撕咬了一通之后，可谓是酒足饭饱，此刻再次弹射而起，又朝着他们三人蹦跳了过来。

　　“怎么办？！”

　　三人脑子里旋即就冒出了这样一个无助的问题。

　　胡枭杰沉吟了片刻，突然大声道：“大家快点朝咱们刚才跑出来的那个甬道的方向跑，老夫有办法对付它们！这具铜甲尸咱们暂且不要去管它了。”

　　说着，胡枭杰就站起了身子，拿着生铁船桨就朝着他们刚才出来的那个甬道跑了过去，吴风和周明对视了一眼，都不知道胡枭杰葫芦里卖的什么药。


第2514章 生死与共

　　刚才他们过来的时候，那个甬道已经完全闭合了，此刻他们三人若是再跑到那里去，不就是进入死胡同了吗？

　　这几具铜甲尸和那具男尸一过去，不就是正好将他们三人堵在了死胡同里了么？这和送死有什么区别，在这个大厅里或许还能与它们周旋一阵儿，但是到了那里，根本就逃脱不开了。

　　不过周明和吴风最后还是选择相信了胡枭杰，这一路走来，生死与共，胡枭杰说有办法，那肯定不会诓骗他们，起码不会将他们二人往死路上带。

　　当胡枭杰迈开脚步的那一刹那，周明和吴风也站起了身，各自拿着手中的法器，低着头朝那个甬道的方向一阵儿猛冲。

　　“小黄！快点儿跟上来！”吴风在跑动的同时，还没忘了回头对黄毛猴子说上一声。

　　黄毛猴子还死死的抱住那具不断颤抖的铜甲尸，好像不将它弄的彻底没了声息，就一副不死心的样子，但是听到吴风的喊话，还是放开了那具铜甲尸，跟随着他们三人的脚步快速的跑去。

　　那三具铜甲尸和那具男尸立刻就调转了方向，朝他们三人追了过来，那具男尸好像还发出了一声极为不屑的冷哼，这冷哼有些粗狂，并不是从鼻孔里发出来的，但是三人还是听到了，身子不由得起了一层鸡皮疙瘩，一具僵尸竟然能够发出活人的声响，这事儿未免有些太诡异了，与它交手，谁都没有这个胆量。

　　那男尸的这声冷哼，好像在表达一种意思；老子将自己安葬的如此隐蔽，你们这些盗墓贼竟然还能找到这里，看老子不将你们逮住扒皮抽筋，吃肉喝血。

　　那具男尸的动作很快，一个纵越之间，就跳到了那三具铜甲尸的前面，眼看着就要触碰到了黄毛猴子的屁股了，吴风一边往前猛冲，一边回头去看，眼看着黄毛猴子就要被那具男尸给扑到在地，这时候，吴风突然从怀里摸出了茅山帝铃，手指一瞬间就掐出了五六个复杂的指诀，这速度吴风自己都不敢相信，或许是逼急了，将自己的潜能发挥出了极限。

　　这几个指诀掐完了之后，吴风的指尖竟闪耀出了一个黄色的光点，旋即，吴风就用那根带着黄光的手指，猛的一下朝那茅山帝铃弹了过去，这一指头弹下去，茅山帝铃顿时发出了一声巨大的嗡鸣，犹如洪钟大吕，震撼心神，三人顿时都觉得脑袋一蒙，嗡嗡作响，有那么一瞬间，竟然没了任何知觉，全都发出了一声闷哼，但是脚步却都没有停下来。

　　茅山帝铃这种极为厉害的法器对人的作用还不算大，但是对于铜甲尸和那具男尸来说，无疑是个沉重的打击，它们在听到这声巨大的嗡鸣之后，竟然全都停下了脚步，还有些胆怯的往后跳开了几步，尤其是那具黄白相间的男尸，泛着金属光泽的脸上，竟然露出了一个惊恐的表情，朝四周不断的扫视，好像有什么令他十分恐惧的东西在这间墓室里似的。


第2515章 做一个阵法

　　就趁着这几具僵尸一愣神的功夫，三人和黄毛猴子便跑到了刚才过来的那条甬道，这条甬道有他们三人刚才杀死的不少白莲教众的尸体，血迹都差不多快要干涸了，几个人拐了一道弯，正好看不到那墓室中的几具僵尸了。

　　刚站稳身子，吴风便迫不及待的说道：“胡老伯，你到底有没有办法克制住这几具厉害的铜甲尸？刚才我震了它们一下，只能抵挡住片刻，用不了多久，它们就会朝这边而来，到时候，它们将咱们堵在这里，肯定就是死路一条了。”

　　胡枭杰抬头看了吴风一眼，一脸的肃然，沉声说道：“那几具铜甲尸还能维持多久？”

　　“顶多也就是一盏茶的功夫，你要是有什么办法就赶紧使出来，实在不行，咱们再另想办法。”吴风肃然道。

　　胡枭杰深吸了一口气，面露难色，又道：“一盏茶的功夫肯定不行，老夫要做一个阵法，可能时间要稍长一些，一会儿那几具铜甲尸要是闯过来，还需要你们师兄弟两人抵挡一会儿。”

　　吴风和周明对视了一眼，周明一脸苦相的说道：“胡老伯，刚才你不是没有看到那具男尸，身上的都泛出了黄白之色，都快变成银甲尸了，我们两个要想挡住它，那不就跟送死一样吗？”

　　胡枭杰刚要说话，吴风却大声道：“胡老伯，你尽管布置阵法，剩下的事情就交给我们了，我吴风就是拼死一战，也要拖延住它们，事不宜迟，你赶紧行动吧。”

　　说着，吴风再次提起了七星龙渊剑，带着黄毛猴子朝甬道外面走去，看到那几具僵尸还是在茫然的四顾着，置身于那个庞大的墓室之中，那种嗡鸣的余音似乎还回响在耳畔，刚才那声茅山帝铃发出的声响，只是起到了一种震慑的作用，对这几具僵尸的伤害却是微乎其微的。

　　吴风的视线朝整个墓室扫了一圈，但见周明刚才用镇尸符控制住的那具铜甲尸已经冲开了那道符，身子再次从地上弹射而起，鼻子左右闻了一圈，最后就锁定住了吴风所在的位置，蹦蹦跳跳的就朝他这边奔了过来。

　　黄毛猴子一直站在吴风身后，此刻见那铜甲尸过来，不由得发出了一声怒吼，挡在了吴风的前面，吴风却一伸手，将黄毛猴子拉了过来，示意它不要出声，赶紧躲回去。

　　黄毛猴子有些不忿的看了那铜甲尸一眼，怏怏的退了回去，可是那一双与吴风一样的血眸却恶狠狠的盯了铜甲尸一眼，才闪身走到了甬道之内。

　　吴风只好再次拿出了茅山帝铃，掐了几个指诀，轻轻的弹了一下，这一次，茅山帝铃同样发出了一声嗡鸣，朝墓室中荡漾开去，但是这一声的效果却比上次差了不止一星半点儿，并不是吴风没有使出全力，只是这茅山帝铃的这种震慑的作用不能够频繁的使用，就像是狼来了一般，老是使用这一招，接下来就该不管用了。


第2516章 最为关键的时候

　　尽管声势弱了下来，茅山帝铃还是起到了一定的作用，那具蹦跳而来的铜甲是立刻就顿住了脚步，朝四周茫然的环视了起来，片刻之后，就开始往后面跳了过去。

　　吴风见暂时没有什么危险，便又折返了回去，这刚一回去，吴风就看到胡枭杰在用周明的那把螭吻古剑做法，脚下也没有闲着，踏起了一种奇怪的罡步，是吴风从来都没有见过的罡步，这罡步是布置阵法的一个十分关键的步骤，需要用手中的法器配合，周明的螭吻骨剑含有螭吻妖兽的灵力，沾染了很多螭吻妖兽的内丹气息，来作为布置阵法的法剑最好不过。

　　可以看出，胡枭杰布置这道阵法的时候，显得有些匆忙，虽然吴风不懂得终南山的罡步是怎么个踏法，但是这道法不离其宗，大体还都是差不多的，有好几次，胡枭杰紧张的差点儿就踏错了罡步，拿着螭吻骨剑的手也稍稍有些发抖，这才踏出了没几步，额头上就见了汗。

　　踏罡步布置阵法，是十分消耗灵力的，而且还必须要全神贯注，稍有差池，这阵法的效果便会差之千里。

　　胡枭杰不知道是因为好久都没有踏罡步了还是因为担心时间来不及，明显的看着有些慌乱，吴风只好在一旁关切道：“胡老伯不要着急，有我在门口挡着，它们一时半会儿进不来，你也不要着急，我保证时间很宽裕。”

　　胡枭杰没有说话，在布置阵法的时候，是不能出声的，他只是感激的看了吴风一眼，便再次踏起了罡步，左走三步，右踏七步，前行四步……时不时的还会用螭吻骨剑在身上割破一道口子，然后用螭吻骨剑在某处画上几道简单的符。

　　吴风知道，他这是找寻找阵眼，而胡枭杰割破的地方，都是贮存精血的地方，他这样做，是对身体有很大损伤的，这是用精血作为启动大阵的引子，看到胡枭杰这样做，吴风顿时响起了老刘头，那个白发苍苍，嗜酒如命的老头儿，他们使用的道法如出一辙，蓦然间，吴风心中一凉，莫不是这胡老头也要效仿老刘头，学着引那天雷？

　　可是此处是在水下很深的地方，而且还是在封闭的墓葬船之内，想要引来天雷是根本不可能的事情，那这胡老头究竟是在做什么呢？

　　吴风一时间竟有些隐隐的担忧，但是此刻却不敢再出声打扰了，因为胡枭杰已经布阵到了中途，是最为关键的时候，千万分心不得。

　　“小师弟，不好了！那几具僵尸已经苏醒了过来，咱们要想办法抵挡住它们。”周明不知道什么时候跑到外面看了一圈，着急忙慌的说道。

　　不用周明说，吴风也听到了那几具僵尸跳动时发出的声响，他并不着急出去对付那些僵尸，而是朝地上那几十个死去的白莲教弟子看了一眼，旋即再次从怀里摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了起来，另外一只手同时掐起了指诀。


第2517章 僵尸之间的对决

　　随着茅山帝铃清脆的铃铛声响，地上的那些被杀死的白莲教众立刻就晃动起了身子，除了那些脑袋受到重创的尸体之外，所有的尸体都活动了起来，片刻之后，一具具的尸体从地上弹射而起，几乎在瞬间，身上就长出了一层黑红掺杂的毛发，半年多之前，吴风就已然能够通过控制茅山帝铃让刚死不久的尸体发生尸变，而且还是十分厉害的黑毛僵尸，此刻却又不同了，这次吴风再次驱使这些尸体，却发现这些尸体已经不在是黑毛僵尸，而是介于黑毛僵尸与红毛僵尸之间的一种产物，别看只是高出了半个等级，这凶残的程度就大不相同了，就好比外面的那些铜甲尸和那具介于铜甲尸和银甲尸之间的区别，那具铜银之间的男尸，只要想灭掉那三具铜甲尸，也不是特别困难的事情。

　　这就足以说明，在大空寺休养的这半年多的时间，吴风的修为又精进了不少，控尸之术也是大有长进。

　　看到这些红黑相间的僵尸，吴风也不免有些小小的吃惊，在大空寺的这大半年以来，吴风也是第一次用茅山帝铃控制尸体，真是没有想到会是这种结果。

　　很快，所有的尸体都发生了尸变，就连那些断胳膊断腿的尸体也都发生了尸变，就算不能站起来，也用双手撑住了地面，齐齐的朝着吴风的方向看去，像是在等待吴风下一步的指令。

　　见到如此让人吃惊的一幕，周明首先就傻眼了，他不是没有见过吴风用茅山帝铃控制尸体，那还是在攻打黑风寨的时候，可是那时候，吴风控制的尸体也都只是变成了普通的僵尸，哪像是这般，一个个全都变成了黑红相间的奇异僵尸，只是黑毛僵尸就已经相当厉害了，就这些僵尸一旦放在外面，甚至可以屠戮一整座城的老百姓。

　　不仅仅是周明惊讶的张大了嘴巴，就连一旁在布置阵法的胡枭杰看到这一幕，也发出了一声闷哼，原本踏着罡步的脚就停留在了半空中，迟迟没有落下，脸色一片惨白。

　　“胡老伯，你只管布置阵法，那几具铜甲尸我还能抵挡住他们一阵儿。”

　　胡枭杰愣了片刻，赶紧从那些僵尸的身上收回了目光，再次专心的踏起了罡步，布置没有完成的阵法。

　　此刻，已经有一具铜甲尸跳进了这条甬道，吴风回头一看，赶忙再次晃动起了茅山帝铃。

　　这声铃响之后，那些个僵尸立刻从嘴里呵出了一道黑气，视线全都落在了甬道的尽头，随后有十几具僵尸蹦跳着朝那具铜甲是扑了过去，大战随即展开，这是一场僵尸与僵尸之间的对决，无疑，吴风引发的这些黑红相间的僵尸，肯定不是铜甲尸的对手，但是它们在数量上却占据了一定的优势，抵挡上一段时间还是没有什么问题的。

　　那十几具僵尸只是伤到了胸腹，身体完好无损，所以尸变之后，动作奇快，立刻就扑向了那具铜甲尸，连抓带咬，竟然将那具铜甲尸推出了甬道之外。


第2518章 热血而惨烈

　　随后，剩余的那些红黑相间的僵尸，要么就是断胳膊断腿的，要么就是被拦腰斩断的，也相继朝甬道外面爬去。

　　站在甬道出口处的周明都有些吓蒙了，这是他第一次见到这多的僵尸，而且还是如此强悍的僵尸，就算是尸体发生尸变，也要有一段过渡的时间，可是吴风倒好，茅山帝铃轻轻一晃，所有的尸体在同一时间就发生了尸变，周明心中还有些暗暗庆幸，幸好自己是吴风的大师兄，不是他的敌人，若是遇到了这般情形，自己的小命肯定不保。

　　如此多的僵尸蜂拥而至，周明赶忙闪出了一条道来，给它们让路。

　　旋即，周明就看向了吴风，那表情带着一丝惊诧和疑惑，甚至还有那么一点儿崇拜的意味掺杂其中，唏嘘着说道：“小师弟，你什么时候变的这么厉害了？真是让我这个做大师兄的刮目相看啊。”

　　吴风看了周明一眼，却不多言语，神色依旧冷峻，当所有的僵尸都出了甬道之后，吴风旋即带着黄毛猴子也走出了甬道，那墓室之中此时已经乱作了一团，被他们三人杀死的白莲教众差不多有五六十人，除了七八具被吴风砍掉了脑袋的之外，其余的全都变成了僵尸，聚集在了这墓室之中。

　　那些僵尸一遇到铜甲尸和那具铜银相间的男尸，顿时就战做了一团，打的是异常血腥，尤其是那具铜银相间男尸，就这些僵尸根本就不是它的一合之敌，刚一与它照面，便被其撕成了碎片，大卸八块，然而，那些僵尸仍是如飞蛾扑火一般，前仆后继的涌向了它们，三五个对付一具铜甲尸，还有七八个一起对付的，但是涌向那铜银相间的男尸的数量最多，地上还有些断了腿，甚至还有半截身子的僵尸，更是抱住了它们的腿，张嘴就咬，连它们口中的几颗大獠牙都崩断了，还是疯狂的发动着进攻。

　　这场面热血而惨烈，如此多的僵尸一同发出的吼叫，只是听着，便能让人心中发寒，若是普通人见了这般场景，估计当场就能吓的晕死过去。

　　铜甲尸和那具男尸虽然厉害，但是被如此多的僵尸缠住了手脚，一时间便有些手忙脚乱，再也不能往前跳跃一步。

　　此刻，胡枭杰的阵法已经布置出了甬道之外，开始在这墓室内之中布置最后的几个阵眼了。

　　吴风和周明担心胡枭杰的安危，各执手中的法器护在他的左右。

　　胡枭杰一走到墓室之中，看到这般惨烈的场景，眼中不禁露出了一丝恐慌之色，但是旋即深吸了一口气，暂且将灵力压制回了丹田之中。

　　他转头对吴风和周明道：“接下来，老夫要开始在这墓室之中布置阵法了，在布置几个阵眼的时候，你们一定不要让那些僵尸靠近老夫，一旦中途出了岔子，老夫做出的这些牺牲，就算是白费了，咱们几个人恐怕都不能活命，这是咱们现在唯一的活路了。”


第2519章 耗神耗力

　　“胡老伯尽管放心，有我们师兄弟在，但凡还有一口气，就不让它们靠近你半分。”周明正色道。

　　胡枭杰点了点头，分别朝周明和吴风看了一眼，猛然间身子一晃，差点儿要栽倒在地上，周明赶紧过去扶住了他，关切道：“胡老伯，您没事儿吧？”

　　胡枭杰的脸色有些惨白，不断有豆大的汗珠顺着额头滚落下来，他深吸了一口气，有些虚弱的说道：“不妨事的……只是布置这个阵法太过消耗灵力和精血，老夫年纪大了，体力有些不支，多少年没有布置这样的大阵了，都有些生疏了……”

　　说罢，胡枭杰推开了周明的手，再次将丹田之中的气息提了出来，提起了周明的螭吻骨剑，再次踏起了罡步。

　　周明和吴风赶忙护住他的左右，不让那些僵尸靠近胡枭杰，就连黄毛猴子也站在了胡枭杰的一旁，跟随着胡枭杰移动的方位，缓步移动着。

　　胡枭杰说的阵眼，就在这墓室的东南西北四个方位，但是八个方位都布置上阵法，那是最好不过的，一旦启动大阵，威力会十分的强大，但是此刻时间上不允许，胡枭杰只选择了四个方位布置阵眼。

　　不断有吴风控制的那些僵尸被铜甲尸和那具男尸撕成了碎片，胳膊腿都抛到了他们这边，吴风和周明只好将那些尸块一一挡开，甚至于还有整个的僵尸被那些铜甲尸打飞了过来，这些僵尸的身体都异常的沉重，幸好有黄毛猴子这样体型庞大的家伙护佑，也被一一挡开了。

　　当胡枭杰布置完第一个阵眼的时候，已经有一小半僵尸被那几具铜甲尸和那具男尸彻底的消灭了，此刻的墓室之中，到处都是横陈的尸块，一片狼藉，但是却看不到一滴血。

　　胡枭杰也知道时间紧急，只有不断加快布置阵法的速度，身上的衣服全被汗水给塌湿了，但是布置阵法这样的事情，是急不来的，就算你速度再快，也要按部就班的一点一点的布置，期间一个环节都不能出现纰漏，这是一项耗神耗力的事情，当胡枭杰开始布置第二个阵眼的时候，他的面色已经惨白的像是一张纸了。

　　吴风和周明在不断挡开那些尸块的同时，都看到了胡枭杰此时的状态，看来他的灵力已经耗费的差不多了，两人都为他暗自捏了一把冷汗，要是这阵法布置不完，他就倒下了，后果简直不可想象。

　　不过胡枭杰还是硬挺挺的站着，速度虽然放缓了一些，但是动作依旧连贯，他踏出的每一步伐都是那么沉稳有力，掐出的一个个指诀让人眼花缭乱。

　　当布置到第三个阵眼的时候，吴风操控的那些僵尸已经被消灭的七七八八了，此时已经有两具铜甲尸挣脱了那些僵尸的包围，朝着他们这边跳了过来。

　　黄毛猴子第一个就冲了出去，伸出了蒲扇大的爪子就打在了一具铜甲尸的脑袋上，打的那铜甲尸身子一歪，就撞在了墙壁之上，旋即，那铜甲尸又弹射而起。


第2520章 挺到最后一步

　　铜皮铜骨的铜甲尸可谓是毫无破绽，黄毛猴子对付人那是没话可说，可是要对付这样一个铜疙瘩，却只能是白费力气，根本就奈何不了它，但是黄毛猴子还是帮着他们挡住了一具铜甲尸，吴风和周明对付剩下的那具铜甲尸就相对容易一些了。

　　在吴风和周明对付那具铜甲尸的时候，还要分出心来照顾胡枭杰那边，这绝对是一项非常坚决的任务，所以他们两人并不想将这具铜甲是彻底消灭，只是在拖延住它，争取让胡枭杰将最后一个阵眼布置完成。

　　可是，胡枭杰在布置最后一个阵眼的时候，身体看起来已经有些摇摇欲坠了，一副随手都要倒下的样子，动作愈加的缓慢，不知道是因为这最后一个阵眼的步骤太过繁琐，还是胡枭杰是真的就力竭了，这不仅让他们两人再次为胡枭杰捏了一把冷汗，两人心中都在默默的祈祷着，希望胡枭杰一定要挺到这最后一步。

　　由于太过于担心胡枭杰那边，周明一个分心，被那具铜甲是一下就抓住了肩膀，坚硬的爪子在他的肩膀上挠出了几道深深的血痕，鲜血顿时将半个膀子都沁透了，周明发出了一声闷哼，吴风大吃了一惊，就在那铜甲尸张开嘴就要咬住周明脖子的时候，周明提着伏尸法尺，一下就打在了那铜甲尸的脑门上，那铜甲尸发出了一声惨嚎叫，身子顿时往后跳开了几步。

　　这时候，偏偏那些僵尸都已经被那些铜甲尸和那具男尸给消灭光了，那具铜银相间的男尸的眼睛立刻就看向了吴风等人的这边，喉咙里再次发出了一声古怪的冷哼，便朝着他们这边快速的跳了过来。

　　周明受了伤，胡枭杰灵力消耗巨大，黄毛猴子也是重伤在身，吴风现在了累的气喘吁吁，体内也有些不支了，这会儿，吴风突然感觉到有些虚弱，眼中的红芒也暗淡了下去，看来，祖师爷爷的那粒丹药带来的爆发力似乎快要耗光了，这丹药耗光之后，便会有很大的反噬之力，身体会变的异常虚弱，这里就自己还能撑上一会儿，若是自己倒下了，即便是布置好了阵法，估计也无法启动。

　　不行！我不能倒下，吴风在心中暗暗告诉自己，上下牙齿咬了一下舌尖，巨大的疼痛，让吴风再次精神了许多，眼中的那抹血色再次燃烧了起来。

　　就当那具铜银相间的男尸跳来的时候，吴风突然听到“扑通”一声轻响，连忙转头看去，但见胡枭杰的身子倒了下去，随着他的身子倒下，墓室中的四个方位突然闪现出了道道金色的光线，有很快的暗淡了下来。

　　周明虽然伤到了胳膊，也只是皮肉之伤，两人旋即朝胡枭杰看去，快步奔了过去，将他扶了起来，吴风连忙道：“胡老伯，您还撑得住吗？”

　　此时的胡枭杰已经闭上了眼睛，被吴风抓着胳膊轻轻一晃，旋即又恢复了神智，第一句话，便道：“快点……快点回到刚才的那个甬道，这个阵法已经布置完了，老夫必须要亲自启动这个大阵……”


第2521章 有所担当

　　说话的功夫，那具铜银相间的僵尸带着另外几具铜甲尸就已经到了近前，吴风一拍周明的肩膀，急道：“大师兄，你先带着胡老伯回甬道启动大阵，这些僵尸我再抵挡它们一阵儿……”

　　吴风虽然说的轻巧，可是周明肯定知道这其中的凶险，先别说那具铜银相间的僵尸，就是那三具铜甲尸一起朝吴风扑来，都能要了他的命，就凭吴风一个人，想要抵挡住这几具邪门的僵尸，根本就是不可能的事情。

　　“小师弟，你走，我来挡住它们！”周明推了吴风一把，旋即拿起了胡枭杰掉落在地上的螭吻骨剑，就要起身朝那几具僵尸而去，一直以来，都是吴风在拼命，好几次死里逃生，自己作为大师兄，就要有所担当，决不能再让小师弟陷入这样的险境，周明第一个念头便是这样想的。

　　可是当周明刚站起身子，吴风就一把拉住了他的袖子，怒声说道：“你别跟我啰嗦，我一向命大，掉在水银河里都死不了，这次肯定也能活着，赶紧带着胡老伯走，要不然就一起死！”

　　周明突然就红了眼睛，他知道吴风不是在说笑，吴风从小就显得笨，但是有一点，是毋容置疑的，就是这小子的脾气倔，只要他决定要做的事情，九头牛都拉不回来，自己若是还是继续坚持的话，就只是在磨蹭逃命的时间，当即，周明从嘴里蹦出了几个字“你小心，我在甬道等你！”

　　说罢，周明与吴风擦肩而过，连忙将瘫倒在地上的胡枭杰抱了起来，就朝着甬道的方向狂奔而去，周明身上的血腥气顿时引起了那几具铜甲尸的注意，本来还是朝着吴风这边奔来的，但是立刻就改变了方向，朝周明和胡枭杰又追了过去。

　　吴风赶紧摇晃茅山帝铃，以此吸引那些僵尸的注意力，茅山帝铃这般厉害的法器，对付普通的僵尸有很强的控制力，但是对付像铜甲尸这种级别的僵尸，就没有太大作用了，只要茅山帝铃一想，只会将它们弄的更加狂躁。

　　很快，那几具铜甲尸又调转了方向，全都朝着吴风这边跳跃而来，吴风的脚步不断的后退，却还是被那群铜甲尸很快就追上了，这时候，吴风突然觉得眼前一道黄光闪过，定睛一看，飞来的却是一具铜甲尸，而有这么大力气能够将铜甲尸扔过来的，除了那只黄毛猴子，这里也没有人能够做到了，那铜甲尸正好就砸中扑向自己的那几具铜甲尸，不过那具铜银相间的男尸却轻易的躲了过去，继续朝吴风扑来。

　　吴风退无可退，后面就只有一面墙了，当即提起了七星龙渊剑打算与这具铜银相间的僵尸拼命了，可就在这时，那只黄毛猴子突然暴吼了一声，从一旁闪了出来，狠狠的撞在了那具铜银相间的僵尸身上，黄毛猴子趔趄了几步，差点儿跌倒，那具僵尸也同样被撞的飞了出去。


第2522章 启动大阵

　　“小黄！快跑啊！”见这是一个机会，吴风几乎是扯着嗓子吼了，黄毛猴子被吴风的这一声大吼吓了一跳，不等那僵尸再次弹射起身子，就与吴风一道，朝甬道的方向拼了命的跑去，然而前路并不是很太平，被黄毛猴子扔出去的铜甲尸就挡在了他们的面前，黄毛猴子一闪身跑到了吴风的前面，弓起了身子，根本就不看前面的路，谁只要挡住道，一律都要被撞飞，那几具倒霉的铜甲尸变再次被大出它们两三倍的黄毛猴子撞得再次腾空而起。

　　吴风由黄毛猴子开道，可谓是畅通无阻，一人一猴很快就到了甬道的入口，黄毛猴子由于只顾低头往前冲，竟然还撞在了甬道的石壁之上，连石壁都撞开了一个豁口，估计是撞的有些晕了，身子倒飞了出去，躺在地上好一会儿才坐起了身子，有些茫然的朝四周看了一眼，整个墓葬船都好似轻微的抖动了一下。

　　吴风随后赶到，连忙催促黄毛猴子快点站起来，往甬道里跑。

　　黄毛猴子不知道有没有听清楚吴风在说什么，还是站起了身子，像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃的朝着甬道走了过去。

　　吴风旋即转身，那一双血眸看向了不断逼近的那些铜甲尸和那具铜银相间的男尸，手中的七星龙渊剑再次被吴风催动到了最为璀璨的紫芒，剑身之上不断有电光流转，那些僵尸已经越来越近了，吴风再次掐起指诀，就当它们离着自己还有三五步的距离的时候，吴风突然大喝了一声：“龙扫千军！”

　　伴随着一声苍凉的龙吟之色，一道无形的气浪平地而起，朝着四周激荡而去，一道道紫色的剑芒分离出来，朝着那几具铜甲尸打了过去，顿时将它们掀飞了出去，就连那具铜银相间的男尸也未能幸免，一直飞出了七八丈远，才重重的砸落在了地上，地面之上仍是有一道道的余波在朝着四周扩散而去。

　　这一剑扫出去，一种从未有过的疲惫感顿时就席卷了全身，吴风身子一晃，险些晕倒，只好将七星龙渊剑拄在了地上，支撑住自己的身体，祖师爷爷的那粒丹药，在自己用出这一招龙扫千军之后，算是差不多就要耗尽了，反噬之力已经愈加的明显，吴风就感觉特别的疲惫，很想躺在地上好好的睡上一觉。

　　“小师弟，快点进来，大阵马上就要启动了……”这时候，周明一闪身，从甬道里走了出来。

　　吴风看周明的身影都感觉有些模糊，就连他说的话都听不太清楚了，只是有些茫然的看向了他。

　　见吴风这幅表情，周明直接就走过去，一把搀扶住了吴风的胳膊，就朝着甬道内拉去。

　　就这么一会儿的功夫，那几具铜甲尸便再次弹射而起，朝他们这边跳过来了。

　　就这样，在周明的搀扶之下，吴风晕晕乎乎的就走道了甬道里面，拐了一个弯之后，就看到了胡枭杰，此刻，他手里正拿着一道符，而那道符赫然就是紫色的符箓，跟老刘头轰杀千年血魔之时用的那道符一模一样！


第2523章 太上老君急急如律令

　　一看到胡枭杰手中的这道紫色的符箓，原本疲惫不堪的吴风顿时神情一震，惊道：“胡老伯，你要做什么？！”

　　吴风曾经见过老刘头拿出过那道紫色的符箓，那一幕情形，吴风一辈子都不会忘记，一看到胡枭杰手中的那道紫符，吴风甚至心中产生了一种恐惧感，好似那道紫色的符箓就是催命的一般，一旦拿出来，就会有人丧命，吴风是真害怕，胡枭杰会为了保存他们师兄弟两人的性命而牺牲自己，若是这般，吴风宁愿这就杀出去，与那几具僵尸血战到底，也不想胡枭杰就此送命。

　　胡枭杰抬头看了吴风一眼，十分虚弱的说道：“你们不要惊慌……老夫不会像刘师兄一样丧命的，刚才布置阵法的时候，老夫已经献祭了精血，当初刘老哥之所以送命，是因为当时他被师门废掉了修为，修为大损，以后再无精进，老夫却不曾有他那般遭遇，这道阵法，老夫还是能够勉力为之的，性命可保无虞。”

　　胡枭杰说话的这阵儿功夫，甬道外面已经响起了那些僵尸跳动的声音，听这动静，已经离着这里不远了，当下胡枭杰再也不敢耽搁，连忙催促道：“你们师兄弟两人赶忙退后，还有那只黄毛猴子，这阵法威力太大，免得你们再受到波及。”

　　说着，胡枭杰摆了摆手，周明赶忙搀扶住了吴风，往后面退去，那只黄毛猴子似乎也看出了事态的严重性，与他们师兄弟两人也退到了甬道的深处。

　　当他们跑远了一些之后，胡枭杰神色一凛，大声道：“三清祖师在上，赐我神力于身，荡除世间妖魔，还我人间太平，魑魅魍魉退避，邪物雷斧不容，太上老君急急如律令！”

　　随着最后一个字落定，胡枭杰再次快速掐了几个指诀，伸出一根手指，划破了眉心，一滴殷红的鲜血顿时落在了那道紫色的符箓之上，那紫色的符箓旋即燃起了一道紫芒，将整个甬道都包裹在一片紫色祥和的气息之中，一股道家纯正的浩然之气油然而生，片刻之后，胡枭杰手中的紫符突然往地上一个阵眼处一贴，一股恢弘无比的气势就充斥了整个甬道。

　　但见从胡枭杰脚底下，突然就燃烧起了一团紫色的火焰，一下子窜起了一丈多高，这紫色的火焰顺着胡枭杰布置的阵眼，一路蜿蜒而去，朝着墓室外面蔓延了出去，这紫色的火焰像是导火索，走到哪里，哪里就有一道紫色的火焰冲天而起。

　　见火势一起，胡枭杰的脸上旋即露出了一丝惶恐之色，不待有片刻的停歇，胡枭杰连忙转头就跑，那速度不是一般的快，周明赶忙迎了过去，一把搀扶住了胡枭杰，拖着他奋力的往甬道伸深处跑。

　　这刚一抓住胡枭杰的胳膊，周明顿时就感觉到身后涌来了一股滔天巨浪一般，火辣辣的，后背上顿时一阵儿刺痛，还没反应过来，随后就听到那墓室的方向传来了一阵一阵爆裂般的巨响，“轰隆轰隆”的声音不绝于耳。


第2524章 余威还在

　　这阵阵巨响实在是令人心惊胆寒，犹如万马奔腾，犹如惊涛骇浪，只是听着，就让人浑身的骨头发麻，面对如此强大的力量，一切都显得是那般的渺小，周明搀扶着胡枭杰只管低头狂奔，甚至都不敢回头看上一眼，旋即，一股气浪从背后涌来，两人都像是被一头狂奔的野马撞到了后背，身子凌空而起，同时发出了一声惊呼，就朝前扑倒了过去。

　　说时迟，那时快，但见一道黄色的身影一闪，挡在了两人的身前，两只蒲扇大的手掌顿时将他们两人拦腰抱住，这道黄色的身影，自然就是那只黄毛猴子，它虽然将两人抱住，却还是被撞的趔趄的几步，身子往后退去，一直退到了甬道的尽头，后背抵住了坚实的墙壁，才停了下来。

　　外面轰隆隆的巨响一直都没有停歇，一股股的气浪朝甬道里涌了过来，打在人身上，便是一阵儿火辣辣的疼痛，激荡起的灰尘迷离了众人的视线，这一幕实在是太过震撼了，虽不及老刘头强引天雷那般壮观，气势上也不输半分。

　　众人被气浪打的根本抬不起头来，只好全部都缩在了角落里，面对着墙壁，那只黄毛猴子则撑开了双臂，挡住了他们几人，用坚实而宽阔的后背为他们抵挡住那一拨一拨的气浪。

　　不知道过了多久，那“轰隆轰隆”的巨响才逐渐小了下来，不断涌来的气浪也渐渐平息。

　　三人的心脏都是狂跳不已，许久都没有回过身来，尤其是吴风和周明，身子都有些控制不住的在微微发抖了。

　　外面到底发生了什么事情？那轰隆隆的巨响和不断涌来的气浪，都足以说明外面的情景异常之惨烈，在这样的情形之下，若是那几具铜甲尸和那具铜银相间的男尸还不被灭的话，那它们就太过逆天了。

　　又过了片刻，外面的那种轰隆轰隆的巨响终于也平息了下来，只是还有一丝若有若无的“噼噼啪啪”的声响传到了众人的耳边，像是干柴在火堆里燃烧时发出的动静。

　　黄毛猴子终于松了一口气，撑在石壁上的爪子松了下来，那一双血眸心有余悸的转身朝后面看去，却只看到满眼的烟尘，和甬道出口处的满地的碎石头。

　　三人的视线被黄毛猴子挡住了，但是当他们看到黄毛猴子的后背的时候，不免也有些小小的吃惊，它的后背上的黄毛好像是被烧焦了一般，变的光秃秃的，只是这气浪的威力就如此厉害，外面的场景究竟有多么惨烈，就可想而知了。

　　周明使劲儿吞咽了一口唾沫，对他们两人道：“胡老伯，小师弟，你们先在这里等着，我出去看看那几具僵尸死了没有。”

　　说着，周明就要起身，胡枭杰却伸手拦住了他，此时的胡枭杰脸色已经变的蜡黄，乃是精血消耗太多的缘故，他颤声道：“先……先不要出去，这个阵法的余威还在……出去你会被伤到的，等一会儿再说……”


第2525章 留着保命用的

　　周明惊讶的张大了嘴巴，一副难以置信的表情，说道：“可是我听到外面已经消停了下来，这个阵法究竟有多厉害，都这么长时间了还没有结束？”

　　吴风拍了拍脑袋上的灰尘，也有些有气无力的说道：“胡老伯让咱们等一会儿，那咱们就等一会儿吧，小心驶得万年船，犯不着为了这一时半刻丢了性命。”

　　听吴风如此一说，周明也觉得不无道理，旋即又看向了虚弱至极的胡枭杰，关切道：“胡老伯，你身体还好吧？这次还要多亏了您，要不然我们师兄弟两人肯定活不成了。”

　　胡枭杰却摇了摇头，说道：“老夫无碍，只是灵力和精血耗损的太多，有些虚弱罢了，修养上一年半载的就可以完全恢复了，要说起来，老夫还要感谢你们师兄弟两人才是，要不是遇到了你们，老夫到今日还蒙在鼓里，竟不知道老夫还有一个女儿，这辈子若是能再见她们娘俩一面，老夫死也值了，唯一可惜的就是老夫身上那几道师父留下来的符，本来想留着做个念想的，今天一下就全都用光了，尤其是那道紫符，耗费了师父太多的精血，他老人家一辈子画符，画出来的紫符总共不到十张，我和刘师兄深的师父疼爱，才能够一人分到一张，留着保命用的，只是老夫这条命保住了，只可惜我那刘师兄，却因为这道紫符送了性命……”

　　听胡枭杰说起老刘头，他们师兄弟两人的神色不禁黯然，老刘头是为了他们两人而死的，当时那种情况，老刘头如果不用紫符的话，吴风和薛鬼医会死，周明也不可能活命，老刘头永远都是他们两人心中的伤疤，周明不自觉的就摸了摸身上带着的骨灰坛子，老刘头就安安静静的睡在里面，周明看着老刘头的骨灰坛，脑子里旋即就想起了他生前的音容笑貌，心里想着：“刘老伯，您看到了吗？我们找到了你失散多年的师弟胡老伯，他也像您老人家一样，用一道紫符救了我们师兄弟两人的性命，等我们将您送到终南山，您就可以安息了……”

　　一时间，三人同时都沉默了起来，那只黄毛猴子不知道什么时候已经恢复成了正常的模样，爬到了吴风的肩膀上，再次昏睡了过去，这次它是真的累了，估计这一觉睡过去，两三天是不可能再醒过来了。

　　又过了许久，胡枭杰突然干咳了一声，说道：“周明啊，快扶老夫起来，阵法的作用应该差不多消耗光了，咱们几人出去看看……”

　　周明旋即走了过去，轻轻的将胡枭杰搀扶了起来，吴风虽然此刻也十分虚弱，眼皮一直打架，那反噬之力愈加的强烈，实在是太疲倦了，但是吴风还是在心里不断告诉自己，现在还不是休息的时候，他们还没有出了这墓葬船，黄俊林还没有死，危险依旧在身边潜伏着，无论如何，也要撑着出了这墓葬船才能倒下。


第2526章 一片狼藉

　　心里这般想着，吴风还是坚持住了，拄着七星龙渊剑，缓缓的从墙根处站了起来，跟随在他们两人的身后缓步朝甬道的出口处走去。

　　行不多时，展现在众人眼前的甬道处的那个拐角的地方，就已经崩塌了，残垣断壁，碎石杂陈，四周还冒起了呛人的烟味，不免让他们几人都剧烈的咳嗽了起来。

　　三人根本就不用拐弯，直接就踩着那些碎石走到了墓室之中，展现在眼前的一幕情形，不免让众人的表情都有些呆愣，最多的还是无法言喻的震撼，整个巨大的墓室之中，都飘荡起来了一层白烟，地面之上更是一片狼藉，好像这里刚刚发生了一场大战，这片场地被无数的炮弹轰炸过一样，地板都塌陷了下去，三人走路都要万分小心，一个不注意，都要被陷进去。

　　在墓室的四周，还有一些像是闪电状的光线在闪烁，发出了“噼噼啪啪”的声响，只是这光线很小，像是缩小了无数倍的闪电，饶是如此，他们师兄弟二人也不敢靠近，被那小闪电触到，说不定会发生什么事情。

　　除了无数的碎石之外，地面上还横七竖八的陈列着许多支离破碎的尸块，除了被那些铜甲尸杀死的僵尸之外，还有那些铜甲尸的尸身，它们的尸身保存的还算是完整，但是有些也断成了两三节，黑乎乎的，像是烧焦的地瓜，还在不断冒着青烟，在那些铜甲尸的身上，有无数个破洞，都是贯穿伤，像是被一把钝器，直接扎进了身体里面，留下了一个个触目惊心的像大拇指粗的洞，它们被灭掉之后，都变成了普通的尸体，而且都是干尸，一滴血都没有流出来。

　　三人心惊胆战的看着地上的这些尸体，不免都有些后怕，尤其是吴风，在看到这一幕场景之后，还在暗自庆幸幸亏当初自己和黄毛猴子跑的快，若是胡枭杰提前启动了这个大阵，估计这会儿连尸骨都找不到了，就连如此坚硬的铜甲尸都扎成了漏勺，何况自己这样的肉身凡胎。

　　小心翼翼的又往前走了几步，周明突然发出了一声惊呼，指着一个黑乎乎还在颤动不止的东西说道：“你们看，那具铜银相间的男尸好像还没有彻底的被消灭掉。”

　　胡枭杰和吴风顺着周明指的地方看去，果真看到了那具铜银相间的男尸，它此刻焦黑一片，浑身颤抖不止，身上也冒着青烟，它的身上也布满了大大小小的坑洞，但是都没有贯穿它的身体，但是它再也站不起来了，喉咙里还发出了一阵儿细微的“呵呵”声响。

　　毕竟，这铜银相间的男尸比铜甲尸高了半个等级，抵抗阵法的能耐自然也强悍了不少，几人看了一会儿那具男尸之后，吴风顿时从怀里摸出了伏尸法尺，缓步朝它走了过去，一只手捏住了那男尸的嘴巴，将伏尸法尺放了进去，那具男尸嘴里喷出了一道白烟，随着伏尸法尺末端的小红点一阵儿剧烈的闪烁，那男尸的身体颤抖了片刻，便毫无声息了。


第2527章 天罡八方紫剑阵

　　那具男尸的身体迅速的干瘪了下去，变成了一具满是坑洞的干尸，等吴风从它嘴里抽出伏尸法尺的时候，那伏尸法尺的颜色只是一层浅灰，就算不用伏尸法尺克制它，估计它也存留不了多长时间了。

　　吴风再次收回了伏尸法尺，缓步走到了胡枭杰的身边，客气道：“胡老伯，刚才您老人家布置的那个阵法究竟是什么阵法，竟然如此厉害，这几具凶残如此的僵尸也被这大阵弄成了这番模样？”

　　胡枭杰干咳了几声，才道：“刚才老夫布置的阵法唤作天罡八方紫剑阵！这阵法乃是我师父无道子真人传授，也是我师父他老人家自己独创的一门阵法，施法之时，要在阵法的八个方位布置阵眼，修为若像我师父他老人家那般，根本就不用耗费自身精血，只需用在八个方位分别放上几个压制阵眼的灵器，这压制阵眼的灵器也是有讲究的，必须是道门高手随身温养了多年，有了灵性的玉，久而久之便有了灵性，就可以当做压制阵眼的灵器了，只可惜老夫的修为永远不可能达到我师父他人家那般境界了，就是放八个玉器在身上一辈子，也没有多少灵气，根本无法当做压制阵眼的灵器，所以，老夫只能出此下策，用自己的精血献祭，当做引发大阵的引子，这才勉力施为，若不是这些年老夫一刻不曾懈怠的修习道法，布下这一道大阵非要了老夫的命不可，就算是这般，也差不多要了老夫大半条命……”

　　吴风和周明皆是唏嘘不已，怪不得这大阵如此厉害，原来要付出这么多心血，才能将大阵布置的如此强悍。

　　顿了一下，胡枭杰又道：“要说起来，这道天罡八方紫剑阵并没有完全发挥它的效力，顶多也就发挥了一半左右，主要有两个限制的条件，第一，便是此处身在墓葬船之中，无法吸收天地灵气，日月精华，所以大阵就弱了几分，还有就是，刚才老夫只是在墓室的四个方位布置了阵眼，按说应该是八个方位才最好，但是当时情势岌岌可危，老夫消耗灵力太大，根本不可能布置八个方位了，所以就取了一个巧，只在四个方位布置了阵眼，能达到这般效果，老夫也是没有想到的。”

　　周明也好奇道：“胡老伯，你布下的这道天罡八方紫剑阵，一旦施展起来会是怎样的情形，当时我们都躲在甬道里面，谁都没有亲眼所见，当真是可惜了。”

　　胡枭杰又咳嗽了几声，不免发出了一阵笑声，说道：“臭小子，这大阵你也敢看？当时大阵启动时你小子又不是没有看到，就连咱们躲的这么远，都差一点儿受到波及，若是你身处这大阵的边缘，肯定也早就被打成了一个筛子了，大阵启动之时，紫符中暗含的天罡之力会化作无数道气剑，从墓室的四个角落分别朝墓室中间密集的散射而去，期间会夹杂着道道细若游丝的雷电，足足维持大约一炷香的时间才会停下来，那威力你自己琢磨琢磨就知道了。”


第2528章 出自同一人之手

　　听胡枭杰如此一说，周明和吴风皆是震惊不已，真是难以想象，身处在这样的大阵之中，还有什么东西能够存活下来，那无数气剑夹杂着雷电电，就算是只苍蝇都躲不过去。

　　不过，吴风听胡枭杰一说起这个气剑，突然就想起了一个人，此人之前一直让所有人都觉得很神秘，好像是凭空冒出来的一般，但是此人的神秘面纱早就被揭掉了，正是那所谓的蒙面老道，他便是白莲教的四大长老之一——朱雀长老，尽管知道了他的身份，但是吴风却没有见过他的真面目，他一直都是黑纱蒙面，那次还被蝙蝠王丢下来的巨蟒吞入了腹中，现在他那张脸估计被巨蟒的胃液腐蚀的已经不成样子，他原来的尊容就是想看也看不到了。

　　之所以会想起此人，是因为那天蒙面老道在逃命的时候，曾经也放出了一道紫色的符箓，当时无数道凛冽的剑气朝四周飞散，甚至于自己的腿上还被一道剑气所伤，到现在还有一块小小的伤疤，那朱雀长老为什么会有紫色的符箓呢？估计天下间能够画出紫色符箓的人除了符箓三绝之外，应该就没有旁人了，那朱雀长老的符箓是从哪里来的呢？

　　吴风隐隐的觉得，这朱雀长老的紫符应该和终南山能够扯上一些关系，因为根据胡枭杰说的这个天罡八方紫剑阵生成之后的样子，跟那朱雀长老的也差不多，这两道紫色的符箓应该是出自同一人之手。

　　念及此处，周明试探着问道：“胡老伯……你认不认识一个人？就是白莲教四大长老之一的朱雀长老，名字好像叫戈单翼。”

　　“戈单翼？”胡枭杰脸上现出了一丝疑惑，半晌儿才道：“你若说白莲教的朱雀长老，老夫倒是有所耳闻，但是从来都没有见过，老夫还是头一次知道这朱雀长老的名字叫做戈单翼。”

　　看胡枭杰的表情不像是在说谎，吴风便道：“想当年我第一次遇到朱雀长老的时候，是在黑风岭，当时他被大空寺的高僧大成了重伤，逃命之时曾经放出了一道紫色的符箓，释放出了无数气剑，就跟你先前说的那道天罡八方紫剑阵差不多，但是那朱雀长老修为高深，也没见他布阵施法，那道紫符抖将出来，掐了几个指诀之后，就释放出了无数剑气，当真是威力甚大，我觉得，朱雀长老手中的那道紫符应该是出自无道子真人的手中吧？”

　　“不可能！”胡枭杰神色一愣，略有些生气的说道：“我师父他老人家修行一世，清清白白，最痛恨的莫不是那些邪教的妖人，他不可能将如此珍贵的紫符拱手送给一个邪教妖人的，你可知道，这一道紫符凝聚了师父多少心血？最短的也要三五年，有时候十年也不一定能成就一道紫符，这天下间能够画出紫符的人并不是只有我师父一人，茅山的玄虚真人，龙虎山的冲灵真人也都可以画出这样的紫符，为何你小子偏偏认定此符是老夫的师父所画的呢？”


第2529章 牵扯甚大

　　见胡枭杰有些动怒，吴风和周明也不好再说些什么，毕竟这件事情牵扯甚大，关乎吴道子真人一生的清誉，甚至连身为名门正派的终南山也脱不了干系，试想一下，若是别人说清风道长和邪教妖人有什么牵连，吴风和周明肯定也不乐意，弄不好还要跟人打上一架，胡枭杰这般表现，已经很给吴风面子了。

　　周明讪讪的一笑，才道：“胡老伯，您老人家别生气，我小师弟就是这么一说，闻名天下的符箓三杰虽然都是江湖上顶尖的画符高手，但是据在下所知，这三个门派的符箓也各有特点，终南山的符箓有很强大的攻击效力，龙虎山的符箓注重阵法，而茅山的符箓则在于克制各种厉害的尸变，三个门派的符箓各有千秋，而那朱雀长老使出的那一道紫符，只是看起来有些像是终南山的紫符，我师弟吴风所以才会有此一问，您老人家也不必太过在意，您说有没有可能是无道子真人的那道紫符被人偷走了，或者是他老人家送给了别人，别人又转送给了那朱雀长老？”

　　听闻此言，胡枭杰神色一怔，沉思了片刻，才摇了摇头说道：“你小子说的也不是不无道理，可是我师父他老人家做事一向慎重，就算是紫符要送人，也是身边几个比较信得过的人，根本不可能送给除了终南山门徒之外的其它人，至于朱雀长老手中的那道紫符，说不定就是那朱雀长老自己画的，白莲教的四大长老，个个修为极高，又精通道门术法，而那朱雀长老原本就是修道之人，他能够画出紫符，也不是没有可能，即便他没有那个本事，其余的几个长老之中，肯定会有这样的大能之辈，老夫听说白莲教中的青龙长老，便深谙此道，也是一位制符高手，他制符的本事并不比我师父他老人家差，只是他身为邪教中人，无法在江湖上排位，但是论修为，白莲教的四大长老个个都是顶级高手，在整个江湖之上，朱雀和玄武长老能排在前二十位，而青龙和白虎长老肯定是前十，而且是前几位，你们两个想想，中原大地，佛道两派众多，高手如云，能够在中原排上前二十位的高手，哪一个站出来跺跺脚，整个江湖都要震三震。”

　　吴风和周明两人对视了一眼，犹自心惊不已，怪不得白莲教能够在江湖上横行多年，没人敢惹，原来竟有这么深厚的底子，有那四大长老在背后撑腰，一般的门派还真没有人敢惹他们，在四大长老身后，更是有一个传说中被神化了的白弥勒，他的修为深不可测，要是他也参与江湖上的排位的话，绝对是名副其实的第一，这个是毋容置疑的。

　　不过胡枭杰虽然这样说，吴风还是有些怀疑朱雀长老使出的那道紫符就是出自无道子真的人手中，对于无道子真人的为人，吴风并不怀疑，但是对于无道子身边的人，吴风就不得不多想一下了，或许终南山有人与朱雀长老有勾结也说不定。


第2530章 墓葬船里渗水

　　想虽这样想，吴风却不敢将此事说出来，怕又惹得胡枭杰不高兴。

　　三人歇息了片刻，都恢复了一些力气，只有吴风觉得自己是越来越虚弱了，上下眼皮一直在打架，特别想美美的睡上一觉，但是现在这种情况，根本就不是歇息的时候，未知的危险还在笼罩着他们。

　　所以，吴风的手一直都没有闲着，不断的掐着自己的大腿，让疼痛来刺激自己，不要这么快的倒下，自己这一睡，不知道什么时候才能醒过来。

　　周明朝四周扫视了一眼，不禁蹙起了眉头，有些忧虑的说道：“向紫锋那个老贼虽然死了，可是黄俊林那个老家伙却跑了，刚才这惊天动地的动静，我想他是不可能再呆在这艘墓葬船里了，估计这会儿都出了神龙湖也说不定，这次他们计划如此周全，在神龙湖里伏击我们，虽然没能得逞，却保不住会有后招来对付咱们，黄俊林或许会将咱们没有死的消息告诉朱雀和白虎长老，他们若是出面截杀我们，就算是咱们是三头六臂的哪吒也活不成了，这可如何是好？”

　　周明的话让吴风和胡枭杰心中都是一沉，他的话不是没有可能，上次那两位长老伏击吴风没有得逞，这次肯定会竭尽全力的将他们击杀，这一路凶险万分，生死未卜，不知道还能不能到达终南山。

　　胡枭杰沉思了片刻，才道：“这些事情先不要想了，咱们先出了这艘墓葬船再说，至于他们截杀你们的事情，等到了岸上之后咱们再想办法。”

　　“恩，胡老伯说的对，咱们出去再说吧，船到桥头自然直，总会有办法的。”吴风也随声附和道。

　　周明叹息了一声，抬头朝穹顶看去，不禁再次担忧了起来，说道：“刚才黄俊林那个老家伙好像是从那横梁上不见的踪影，估计那里会有出去的通道，可是房梁都塌了，咱们怎么上去啊，你们看，这穹顶这么高，如何才能爬上去？”

　　吴风和胡枭杰抬头看去，发现这穹顶起码有三丈多高，上去还真不是那么容易的事情，一时间都犯了难。

　　吴风提着七星龙渊剑，一边抬头往上看，一边想着办法，还往前挪动了几步，这一走路，突然就觉得脚下有异，低头看时，却发现这间墓室不知道什么时候已经进了水，这会儿水已经蓄到了脚背了。

　　“不好，墓葬船里渗水了，估计是胡老伯刚才的那个天罡八方紫剑阵将墓葬船给打穿了，这艘船注满水只是时间上的问题，咱们要尽快想办法出去才是。”吴风急道。

　　胡枭杰和周明都是一愣，低头看去，发现脚下确实都已经蓄满了水，地板下的坑洞像是泉水一样缓慢的溢出，不知不觉间就已经蓄积到了脚踝的位置。

　　又过了片刻，地板上的那些坑洞不断的扩大，那泉水就不是缓缓的溢出了，而是汩汩的往外涌了出来，与此同时，这间墓室的其它几个角落也豁开了几道口子，不断有水从墙面之上喷溅出来。


第2531章 最后一间墓室

　　这艘墓葬船是在几十丈之下的水底，一但有了一道豁口，在巨大的水压之下，这豁口会变的越来越大，就这么一小会儿的功夫，水就蔓延到了三人的小腿肚子，见到这般情形，三人不免都有些慌乱，不断的朝四周扫视，唯一能够看到的，就是不断的从墓室的墙壁之上射出一道道不断变粗的水柱。

　　吴风一个没注意，一道水柱就射在了他的后背之上，打的生疼，差点儿没趴在地上，还好周明眼疾手快，一把拉住了吴风。

　　“大家不要惊慌，这船漏了，未免不是一件好事，你们仔细想想，咱们刚才进来这艘墓葬船的时候，是从船头的方向进来的，然后是一个水潭，再之后就是一间巨大的大厅，也就是说，咱们是从船头进来的，一直在往船尾的方向走，现在咱们呆的这间墓室，很有可能就是这艘墓葬船的尾巴，是整艘船最后的一间墓室，只要出了这间墓室，咱们就能到神龙湖中，刚才周明那小子不是说横梁坍塌了吗？咱们也不要着急，就等着这些水将墓室充满，等咱们漂浮到了那横梁的位置，再找找那黄俊林刚才出去的地方，想必就会有出路了，现在这种情况，老夫觉得他们不会再搞什么鬼花样了，那些机关暗道想必也会失去作用，咱们唯一能做的，就是等，等水将墓室注满。”

　　胡枭杰这般说，吴风和周明便放心了，这不失为现在最好的办法，就在胡枭杰说话的这阵儿功夫，这艘墓葬船的四周不断有巨大的水柱冲击了过来，水位上升的很快，轰隆隆的水声发出了嘈杂的轰响，说话的声音都听不到了，不大会儿的功夫，众人就站不住脚了，身子开始往上面浮了上去。

　　四周全都是白花花的水，迷离了众人的视线，打在身上特别的疼，片刻之后，众人的身子就漂浮起了很高的一段距离，水面之上到处都是漂浮的残肢断臂，在这样一种环境之中，给人一种压抑之感。

　　就算是这般声响，吴风肩膀上的黄毛猴子还在沉睡，甚至发出了鼾声，它是太累了，再加上魔晶血石没有完全消化的缘故，一旦睡下，很难才能醒来。

　　吴风担心黄毛猴子一会儿到了水中会憋死，在百忙之中，伸出了一只手在黄毛猴子的胳膊上狠狠的拧了两圈，疼的黄毛猴子大叫了一声，旋即苏醒了过来，却还是一副睡眼惺忪的模样，有些茫然的朝四周看了一眼。

　　此刻说话，黄毛猴子是听不见的，吴风便着急忙慌的给它比划了几个手势，示意它赶快用龟吸之法闭住口鼻，一会儿整个身子就要沉入水中了。

　　黄毛猴子大叫了两声，旋即张大了嘴巴，深吸了一口气，将口鼻闭住，旋即，一股水流涌来，彻底将他们几个人淹没了。

　　墓室四周的火把早就被水给淹没了，此刻墓室之中一片漆黑，三人都开了天眼，勉强能够看清一些东西，胡枭杰水性好一些，提着生铁船桨游在了前面，给他们二人带路。


第2532章 让他们带路

　　四周是无尽的黑暗，也听不到任何声音，三人甚至都不知道现在是白天还是黑夜。

　　胡枭杰顺着倒塌的横梁，朝着黄俊林刚才逃走的地方一路游了过去，这老爷子身上有伤，游起来明显没有先前那般麻利了，他扶着横梁一路上去，突然间，一个仅供两人爬行的洞口出现在了他的面前，稍一犹豫，胡枭杰跟身后的两人比划了一下眼前的情况，吴风和周明都是连连点头，示意胡老伯一切小心。

　　虽然船漏了，谁也不敢掉以轻心，毕竟湖北乃是千湖之省，此处又是鄂南分舵的老巢，这里的白莲教众每一个人的水性都是极好的，水中就是他们的天下，谁也不敢保证接下来的路程没有什么埋伏。

　　所以胡枭杰打起了十二分的精神，游过那条通道的时候，身子不敢触碰通道两边和身下的任何部位，就像是一条鱼一般，直接从通道里游了出去，索性这条通道并不是太长，大约就是七八丈的距离，胡枭杰很快就游到了洞口边缘，刚一到这里，胡枭杰就将生铁船桨在洞口处舞动了几下，生怕出口处有埋伏，这就叫做有枣没枣先打上一杆子。

　　还好，并没有任何反应，胡枭杰双腿一阵儿摆动，身子像条泥鳅一样跃出了洞口，发现此处跟船头的布置差不多，都有一个巨大的水潭，水潭之中有一个白莲教造型的雕塑，但是片刻之后，胡枭杰的神色突然大变，但见从一旁的几个方位一下游出来了十几个白莲教众，手中都拿着鱼枪，朝他这边快速的游了过来，神情都是十分的慌乱。

　　这地方太黑了，墓葬船中根本就没有任何的光亮，这些个白莲教的普通信徒又没有他们这种开天眼的本事，所以在水中就有些抓瞎，根本看不到任何东西，只是顺着墓葬船的墙壁往前摸索，胡枭杰一看到他们，先是变的有些紧张，本想过去用生铁船桨一一将他们杀了，但是仔细一想又有些不妥，他们现在还不知道出去的路，但是这些白莲教的信徒肯定知道如何出去，不如就让他们带路将他们领出去，等到了神龙湖中再将他们杀了也不迟。

　　这般想着，吴风和周明也很快从那个洞口游了出来，看到胡枭杰停在那里一动不动，好像在看什么东西，两人便顺着他的目光看去，当下不免都是一惊，在此处竟然遇到了白莲教的那些人，看来他们也都是要逃出这艘墓葬船的，一看到这些人，吴风和周明的第一个反应就是摸出了身上的兵刃就要过去将他们杀了。

　　胡枭杰拦住了他们，示意他们不要动手，他们两人虽然不知道他是什么意思，也只好照做。

　　墓葬船的其它的几个方位不断的有白莲教的人朝着这个地方聚集，人越来越多，都是摸着墙壁往这里游的，看来他们对于这艘墓葬船相当的熟悉，要不然就算摸着墙壁也找不到这个地方。


第2533章 黑暗之中

　　借着天眼，三人能够隐约看到那些人的表情，但是那些人却由于修为太低无法开天眼的缘故，根本无法看到他们三个，甚至连他们彼此都看不清楚，每个人都是一副惶惶不安的表情，他们也害怕，害怕吴风他们突然从黑暗处冒出来，将他们杀了，那时候，估计连怎么死的都不知道。

　　在如此黑暗压抑的环境之中，那些白莲教的信徒也是异常的紧张，每个人心中都紧绷着一根弦，偏偏又不能发出任何声音，也看不到任何东西。

　　所以，他们手中的武器都握的紧紧的，朝一个地方缓慢的聚集着。

　　在黑暗之中，彼此都看不到对方，那手中的武器可没有个准头，吴风他们三人眼睁睁的看着一个人的鱼枪碰到了其中一个人的后背，那个人顿时大惊，回头就是一刀，砍在了背后那人的脑袋上，鲜血顿时弥漫在了水中，就这么一停顿，后面的人就又撞在了一起，顿时分寸大乱，各自都打了起来，漆黑一片的水下，谁也看不到谁，只管胡乱的挥舞着手中的武器又捅又刺，殷红的鲜血将吴风等人的视线都模糊了。

　　一看到他们打起来，胡枭杰就为难了起来，本来还指望着他们给带路呢，这倒好，还没出去，就在这里干起来了，关键是不知道他们会打到什么时候，三人的气息都是有限的，若是在此处耽搁半个时辰以上还是出不去这个墓葬船的，那所有人都会被困死在这墓葬船中，所以，此刻胡枭杰是万分焦急，偏偏却没有任何办法。

　　正在那群白莲教弟子打的不可开交之时，蓦然间，从水池的一旁的角落里突然闪现出了一道亮光，蓝幽幽的，虽然不甚明亮，但是看清楚一丈之内的东西还是没有问题的，吴风眼尖，一眼便看出来那道亮光是什么了，好像是一块能够发光的石头，这种石头又叫做荧光石，在祖师爷爷呆的那个山洞里就有很多这样的石头。

　　吴风曾经还带出来一块，卖了不少银子，可是眼前这块荧光石明显比吴风从山洞里带出来的那块小了很多，就算是这般，应该也是价值不菲的，这墓葬船中之前肯定有不少陪葬品，有这样一块石头也并不稀奇。

　　那道蓝色的亮光越来越近，虽然照的范围不是很大，胡枭杰还是担心它们三人会被发现，于是对吴风和周明挥了挥手，示意他们退后，先躲进后面的那个暗道再说。

　　等他们躲进去了之后，那道亮光就出现在了三人不远处的正前方，这块荧光石是拿在一个人手中的，此人在鄂南分舵应该地位不低，估计应该是左右使级别的人物，他们三人只看那人的面相就知道此人修为不低，那人年纪大约在五十岁左右，一双八字眉，透漏着一股凶恶的尽劲儿头。

　　他一出现，混乱的局面顿时镇定了下来，那些白莲教众全都朝他看去，每个人的眼中都燃起了兴奋和求生的渴望。


第2534章 八字眉

　　此人一露面，吴风等人赶忙将脑袋缩进了洞里，他的修为虽然不错，但是跟吴风等人比起来还是差了太多，并不是怕他，而是担心这一打起来很耽误功夫，到时候两败俱伤，这样做很不合算。

　　那人一只手中拿着一把剔骨钢刀，另外一只手中就拿着那块荧光石，不停的晃动着，招呼那些白莲教弟子随他们而来，一看到他，那些乱作一团的白莲教信徒就有了主心骨，纷纷停下了手中的动作，快速的朝那人的方向游了过去。

　　那八字眉的家伙旋即举着那块荧光石快速的往远处游去，始终与那些白莲教的弟子保持一定的距离，让他们都看到自己手中的荧光。

　　很快，大约有七八十个白莲教弟子排成了两条长线，跟随在他的身后往前面缓慢的游走而去。

　　按说这墓葬船如此之大，而且此处还是鄂南分舵的老巢，虽然被吴风他们杀了差不多有百人之众，也不至于就只剩下这些人了，说不定这里不是这艘墓葬船唯一的出口，但是这会儿，并没有人去考虑这些，既然这艘墓葬船都已经进了水，就算是彻底的报废了，以后肯定不能再用。

　　刚才那一阵儿混乱，彼此厮杀，死了也有十几个人，那些尸体往上飘去，就飘在了穹顶之上，只有少数的两三具死尸沉在水底，瞪着一双惊恐而死不瞑目的眼睛。

　　见人都走的差不多了，胡枭杰一招手，示意他们师兄弟二人出来，跟紧了前面的那些人。

　　其实，这一会儿的功夫，他们师兄弟二人早就明白了胡枭杰的意思，他就是想让这些人带路。

　　胡枭杰还是游在前面带路，用生铁船桨荡开了前面的几具死尸，此处，好大一片水域都被鲜血染红了，让他们的视线也受到了阻碍。

　　索性，这一段路还不是太长，胡枭杰往前游了一段距离，就看到了前面的那些白莲教弟子，他们好像在忙活着什么，吴风等人藏在一跟柱子后面，就看到那些人不知道从哪里弄出来了几条木船，由十几个人押着，往最前面的一个洞口游了过去。

　　那八字眉还是举着手中的荧光石，游到了一处石壁的前面，上下摸索了片刻，最后在墙壁之上确定了一个位置，手便往墙壁上推了下去。

　　蓦然间，那墙壁陡然一翻，出现了一股巨大的吸力，将八字眉和他身边的十几个白莲教弟子再加上一艘木船都吸了出去，等他们出去了之后，那块翻板又恢复了原样。

　　整个空间顿时又变成了一片漆黑，很多个白莲教众朝那块墙壁蜂拥了过去，全都凭着感觉在墙壁之上胡乱的摸索，倒也摸到了那个机关所在，一眨眼的功夫，又有几十个人被吸出了墓葬船。

　　在那翻板翻起的那一刻，顿时有一缕微弱的光线照射了进来，这是在几十丈深的水下，竟然还有一丝微弱的光线，可见现在不是早晨便是傍晚时分，不知不觉中，时间竟然过去了那么久。


第2535章 浮到水面

　　三人耐着性子，藏在黑暗之中，等着那些白莲教众相继都逃出了这艘墓葬船之后，胡枭杰才对他们两人摆了摆手，朝那道墙壁快速的游了过去。

　　之前，胡枭杰早就瞅准了那个机关所在的位置，旋即将手摁了上去，往前轻轻的一推，不等三人准备好，那墙壁之上的翻版就往上猛的一掀，顿时一股巨大的吸力从外面汹涌而来，将他们三人一并吸出了墓葬船之外。

　　这巨大的吸力过了好一会儿才平复了下来，三人不由自主的随着水势翻滚了几圈，才堪堪稳住了身形。

　　吴风旋即朝四周看去，此时才发现他们已经在这艘巨大的墓葬船的外面了，那大船之上出现了几个很大的破洞，估计这会儿的功夫，船里面已经被水完全注满了。

　　在这艘墓葬船中，也不知道呆了多长时间，仔细一想，完全就像是经历了一场噩梦，也等于是在鬼门关走了好几个来回，现在一想还有些心有余悸。

　　旋即，吴风又抬头朝头顶上看去，此刻他们三人身处神龙湖的底部，一丝微弱的光线透过湖水照了下来，一切都看不分明，隐约中，却能够看到那些从墓葬船中逃脱的白莲教弟子的身影。

　　三人停留了片刻，胡枭杰看了他们两人一眼，用手指了指头顶，示意他们二人先浮到水面上再说。

　　两人点了点头，当下不再停留，不停的摆动着双腿，朝湖面上快速的游去。

　　这几十丈的距离说长不长，说短不短，用了大约有一盏茶的功夫，三人离着湖面就还有一两丈的距离。

　　到了此处，胡枭杰突然就示意他们二人暂且停下，不要再往上游了，然后指了指湖面上一片黑影，吴风和周明顺着胡枭杰指的方向看去，但见那片黑影是一艘不大的小船的底部，应该就是刚才从墓葬船中逃出来的那些白莲教弟子所乘坐的小船。

　　胡枭杰比划了一个抹脖子的动作，神色显得十分凶狠，那意思是说一会儿他们三人同时浮上去，将那艘小船上的人全都杀光，然后抢了他们所乘坐的小船。

　　此处不知道在神龙湖的什么方位，没有船的话，确实很难办，这神龙湖方圆不下百里，若是靠体力游出去，非累个半死不可，现在众人都是身心疲惫，实在是经不起折腾了，再者一旦贸然浮上水面，很有可能就被上面的白莲教弟子给包围了，刚才从那艘墓葬船里逃出来的人，就不下百人，这只是他们亲眼看到的，那些看不到的还不知道有多少，若是一倒霉正好浮到了他们的包围圈，必然被他们来个痛打落水狗，这可就不好了。

　　三人各自点头，纷纷摸出了自己身上的兵刃，沿着船底在同一时刻浮上了水面，三人浮上来的那一刻，立即被炫目的阳光刺的有些眼晕，一个个都闭上了眼睛，不由得全都张大了嘴巴，深吸了一口外面的新鲜空气，顿时觉得身心舒畅。


第2536章 白小魔还活着

　　他们三人一浮出水面，顿时弄出了很大的声响，船上此刻正坐着几个白莲教的普通信徒，正打算将小船驶离开这里，还没有来得及动身，就看到吴风等人浮出了水面，一个个脸上都露出了极度惊恐的表情，一时间全都愣在了那里，竟然忘记了该做些什么。

　　他们愣住了，但是吴风等人却是早有准备，在视线恢复的那一刹那，立刻提起了手中的武器，纷纷跳上了这艘木船，根本就不跟他们废话，上来便是一通砍杀，这些白莲教的普通信徒，实在是没有什么战斗力，也就是一眨眼的功夫，那些人全都变成了死尸，一个个被扔进了神龙湖之中。

　　等将这几个人都杀光了之后，三人才想起观察一下身边的局势，这才发现，在他们霸占的这条木船的周围，还有很多艘这样的小船，差不多有十几艘，远处则更多，应该都是从那艘墓葬船中逃出来的白莲教众。

　　见吴风等人一冒出水面就接连杀了好几个人，环绕在这艘木船周围的其余的船上的白莲教众，一个个全都傻了眼，他们三人的本事，这些白莲教的人大多数都见识过，尤其是吴风发威之时，那把七星龙渊剑上射出的紫芒，一道扫出去，好几个人都要被劈成两半，谁还敢过来送死？

　　再者，他们鄂南分舵的舵主向紫锋这么高深的修为都死在了他们手上，这一下连主心骨都没有了，这些白莲教众顿时就成了一盘散沙。

　　环绕在这艘木船周围的那些白莲教众，在看了他们三人一眼之后，不知道是哪个扯着嗓子喊了一声：“不好了……白小魔还活着，大家逃命去吧……”

　　这一声呼喊之后，周围那些木船上的白莲教众顿时忙活了起来，纷纷朝着不同的方位快速的划动着船桨，飞一般的四散奔逃，更有些胆子小的，连船上都不敢呆，直接一个猛子扎进了水里，不见了踪影。

　　周围的嘈杂声连成了一片，那些白莲教众可谓是慌不择路，还有些吓的几条船都撞在了一起，还在拼命的舞动着船桨。

　　偏偏这时候，周明举起了手中的螭吻骨剑，厉声大喝道：“小师弟，咱们冲啊，将这些白莲教的妖人全都杀光，一个都不要放过。”

　　周明是故意喊这么大声的，以此威慑住他们，这招现在是绝对管用，本来他们就害怕的要命，一个个都成了惊弓之鸟，周明的这声大喝之后，那些白莲教众更是拼了命的挥舞起了船桨，一时间，又多了很多声“噗通噗通”的落水声，只恨这船儿划动的太慢，便直接跳进水里逃命。

　　用了不到一盏茶的功夫，那些白莲教众便离开了众人的视线，远远的，吴风眯起了眼睛，看到了刚才在墓葬船中拿着萤光石指路的那个八字眉的家伙，他回过头来恶狠狠的朝着吴风等人看了一眼，随后也划动起了船桨，朝远处去了。


第2537章 以后的路

　　看着那些像丧家犬一样慌不择路逃窜的白莲教众，周明顿时发出了一声快意的大笑之声，他转过头，拍了拍吴风的肩膀，说道：“小师弟，你现在的名头是越来越响亮了，你看看这些白莲教的妖人，一个个看到你比看到鬼还要害怕，以后估计他们听到‘白小魔’这三个字都要浑身发抖。”

　　胡枭杰的脸上却露出了一丝忧虑之色，他看了周明一眼，又看向了吴风，叹息道：“名头太响并不是什么好事儿，尤其是在这些白莲教妖人的圈子里，有句话说的好，树大招风，吴风这小子本来就跟白莲教有仇，这下仇怨就更深了，他先是杀了玄武长老和豫北分舵的王婆子，现在又杀了向紫锋，必然会成为白莲教的眼中钉肉中刺，吴风一天不死，白莲教的这些人肯定不会罢休的，唉……看来你们以后的路会更加艰难的。”

　　胡枭杰的话，顿时让周明脸上的笑意荡然无存，他深吸了一口气，看向了远方，这会儿的功夫，那些白莲教的人已经毫无踪影了，也不知道去了哪里。

　　许久之后，周明才道：“是啊，关键是黄俊林那个老家伙给跑了，他跑了之后，肯定会禀告给那朱雀和白虎两位长老，此处离终南山还有很长一段距离，这一路之上指不定还会有什么凶险，看来接下来的路，必须要万分小心了。”

　　对于他们两人的话，吴风似乎没有听进耳朵里，他抬起了头，眯起眼睛望向了天空，天空之中，蓝天白云，几只鸟儿扑闪着翅膀掠过，一轮朝阳从东方缓缓升起，阳光有些刺眼，照在身上暖烘烘的，但是一阵儿微风吹来，还是让他打了一个寒战。

　　又是一场惊心动魄，好像只过了一个晚上，却像是一年那般漫长，从断魂崖出来之后，就一直是怪事不断，每一次都是九死一生，这下才是彻彻底底的将白莲教给得罪了，以后的路……吴风不想去想这些烦心的事情，他不想招惹任何人，也不想跟任何人结下仇怨，只想要平平淡淡的生活，可是这种平淡的生活好像离着自己越来越遥远，到现在早已经是遥不可及的奢望了。

　　不知道什么时候，吴风双眸之中的那抹血红的颜色都已经退去了，就连他手中的那把七星龙渊剑也黯然失色，吴风直愣愣的站在小船的中间，保持着那个抬头仰望的动作，一头的白发随风飘舞，疲倦排山倒海一般的涌来，瞬间就席卷了全身，以至于全身上下都失去了知觉，吴风缓缓的闭上了眼睛，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　旋即，吴风手中的七星龙渊剑滑落到了地上，身子直挺挺的往后倒了下去。

　　周明本来还想转头对吴风说些什么，却看到吴风倒下的一幕，顿时大惊失色，连忙伸手去扶住了他，口中惊呼道：“小师弟……小师弟……你怎么了？你快醒醒啊……”


第2538章 经历过生死

　　这突如其来的一幕，顿时将周明给吓坏了，他将吴风轻轻的放在了船上，连忙去掐住吴风的人中，想要将他唤醒，可是自己无论使出多大的力气，都不管用，急的脑门上都冒出了汗，口中一直喊着小师弟，小师弟……

　　胡枭杰也被惊吓到了，他快步走到了周明的身边，说道：“你先让开一点，让老夫瞧瞧他到底是怎么了。”

　　周明往一旁挪开了一点儿，胡枭杰便凑了过来，这条木船本就不大，也就能装七八个人，所以即便是挪开一点儿，也没有多大的空间。

　　胡枭杰先是观察了一下吴风的气色，而后将手伸到他的鼻子前感受了一下他的鼻息，呼吸很均匀，既然没死，胡枭杰的心便放了下来，于是一伸手，将吴风的手提了起来，摸上了他的脉搏，过了一会儿之后，胡枭杰才点头说道：“不打紧的，吴风这小子就是太累了，老夫的灵力和精血消耗的太多，而吴风这小子比老夫更厉害，他好像是将体内的潜能都给压榨干净了，全都被消耗一空，他能够挺到现在才倒下，真是太难为他了。”

　　“胡老伯，我小师弟他……”周明还是有些不放心的说道。

　　“没事儿，只是灵力被消耗干净了，但是这小子的丹田之气比较稳固，估计昏睡个三两天就能醒过来，体力会一点一点儿的恢复，性命肯定无忧。”

　　听闻胡枭杰如此一说，周明才放下心来，不由得长出了一口气道：“这样我就放心了，我还以为小师弟在墓葬船里受了重伤呢。”

　　沉默了片刻，周明朝四周扫视了一眼，但见全都是一片白茫茫的水域，根本看不到其它的东西，便对胡枭杰道：“胡老伯，咱们现在是在哪，离着岸边近吗？”

　　胡枭杰抬头朝远处看了一眼，便道：“这里应该是神龙湖的中心地带，咱们只要一直西边走四十里水路就能靠岸，等上了岸之后，再走三十里就是一片荒野，若是咱们现在就走的话，天黑之前肯定能到那里，本来老夫是想将你们师兄弟二人送到对岸之后就回去的，看来是要耽搁几天了。”

　　“那真是多谢胡老伯了，那咱们现在就走吧，就怕夜长梦多，万一朱雀和白虎长老就在这神龙湖的附近，那可就麻烦了，黄俊林那个老贼将他们引过来咱们就死定了，但愿咱们没有那么倒霉。”周明有些忧愁的说道。

　　“这只能听天由命了，不过黄俊林那家伙也是刚从墓葬船中逃出来没多久，这会儿估计也没有靠岸，所以咱们现在要抓紧时间，争取赶再他的前面到达岸边，等到了那处荒野之中，他们再想找到咱们就好比是大海捞针了，咱们暂且就在那里呆上几天，等吴风醒了之后再做打算。”

　　“那只能这样办了，这次真是太麻烦胡老伯了。”周明客气道。

　　“你小子就不要再说客套话了，咱们虽然只认识了不到两天，但是也一同经历过生死，老夫很看好你们两个小家伙。”

　　胡枭杰说着，便拿起了船桨，走到了船边，将这艘小船径直朝西边划去。


第2539章 小心为妙

　　周明知道胡枭杰现在身子很弱，哪好意思让他去划船，只好从他手中接过了那把十分沉重的生铁船桨，快速的朝着西边的方向划动着。

　　胡枭杰虽然看上去很年轻，却也是将近五十岁的人了，这墓葬船中折腾了这许久，又耗费了太多灵力和精血布置了那样一个厉害的大阵，这会儿一闲下来，就感觉浑身酸痛，接近虚脱，只好盘腿打坐，调理内息，让身体尽快的恢复一些元气。

　　周明为了尽快的靠岸，便奋力的挥舞着船桨，一刻都不曾停歇，这小船儿在水中行走的很快，甚至于一度追上了那些逃窜的白莲教众的小船，那些人还以为周明这是要追杀他们，几个人合力去划船，也赶不上周明一人的速度，最后竟然弃船跳进了神龙湖中，让周明很是无奈。

　　如此在水中疾行了大约有一个多时辰的光景，周明就靠了岸，将昏睡不醒的吴风和黄毛猴子都放在了自己的后背上，由胡枭杰带路，便朝着岸边走了上去。

　　其实，周明也很疲惫，大战了许久，也没有吃上一点儿东西，神龙湖里的水倒是喝了不少，却又全都吐了出来。

　　此刻也顾不得身上的疲惫，周明背起了吴风，便跟随在胡枭杰的身后就是一阵儿疾行。

　　上了岸之后，就是一个小码头，小码头紧靠着一个小镇，小镇的人还不少，周明腹中饥饿，本想带着胡枭杰在镇上买些吃食再赶路，但是一想还是算了，小镇之上人多眼杂，保不齐就有白莲教的探子，还是小心为妙。

　　正好胡枭杰知道一条小路，两人便从那条小路绕过了镇子，径直朝胡枭杰所说的那片荒山野岭快步而行。

　　在不断赶路的同时，周明和胡枭杰一直都是紧张兮兮的，若是从身边走过一个人，他们两人都要多看上两眼，看看他们的神色和动作，以此判断他们到底是不是白莲教的探子，要么就是这些探子伪装的太好了，要么他们就是普通的路人，从他们两人身边路过的人很多，却没有那种鬼鬼祟祟之人，顶多就是好奇看上两眼罢了。

　　就算是如此，他们两人也不敢掉以轻心，专门捡一些偏僻的小路行走，越走越是罕无人迹，走着走着，前面就根本没有路了，但是胡枭杰还是催促周明不断往前走，穿过了一片齐人高的荒草丛，又走过了一片小树林，便是一片连绵不绝的大山了。

　　胡枭杰却还是没有停下来的意思，不断催促周明前行，要不是周明有着充沛的真元之力，背着吴风和黄毛猴子走了这么远的路，再加上一天一夜都没吃东西，估计早就累趴下了。

　　但是周明为了三人能够活命，也说不得什么，只是背着吴风往前猛走，前面的路是越来越难走了，荆棘密布，荒草丛生，甚至背着吴风还要爬过一座座的小山头，也不知道走了多久，等天快要擦黑的时候，周明感觉自己的双腿都麻木了，而且不停的打摆子的时候，胡枭杰才让他稍微放缓了一些速度。


第2540章 树洞

　　没成想，这速度一缓下来，就觉得更累，感觉背上像是压了一座大山，周明终于有些扛不住了，忍不住问道：“胡老伯，咱们还要走多久？”

　　胡枭杰回头看了周明一眼，见他汗流浃背，脑门上热气腾腾，便道：“小子，累吧？要不老夫来背上一会儿，再往前走一段路咱们就快要到了。”

　　“别了……既然快到了我就再坚持一会儿……”周明有些气喘吁吁的说道。

　　胡枭杰应了一声，便继续往前走去，在前面用生铁船桨给周明生生的开出了一条路来。

　　又往前走了大约有四五里的山路，还七绕八拐的转了个圈，下了一座山之后，两人才停了下来。

　　此时，两人身处的地方是一个小山坳，这个山坳其实也算不得小，有一大片树林子，而且还都是不知道生长了多少年的老树，有不少都有七八个人合围在能抱的过来。

　　一走进这片树林子，胡枭杰的脚步就放缓了下来，开始一颗一颗的打量着眼前的那些大树，又往林子里走了大约有两三里路的距离，胡枭杰才终于在一棵大树前停了下来。

　　这颗树看起来和其它的树也没有多大区别，要实在说有什么不一样的话，那就是这颗树看上去比其它的树显得粗壮那么一点。

　　这颗老树估计要十个人才能合抱起来，枝叶繁茂，从它的根部生长出来的分支都有成人的腰那么粗，在这个大树之上爬满了不少藤蔓和各种野草，差不多将整颗树都包裹住了。

　　胡枭杰就是在这棵树前来回走了几圈，点了几下头之后，才朝着那棵树走了过去，周明此时已经接近于虚脱了，他看着胡枭杰朝那棵树走去，也不知道他究竟在搞什么名堂，只好耐着性子等着。

　　片刻之后，胡枭杰举起了生铁船桨，一下朝那棵大树根部捅了进去，这一下半个船桨都捅进了树身之中，让周明小小吃惊了一下。

　　胡枭杰的船桨慢慢上移，周明这才看清楚，原来这些藤蔓后面都是空的，这颗大树的根部竟然有一个很大的树洞。

　　“先进去吧。”胡枭杰对周明道。

　　周明脸上现出了一丝欣喜，没想到胡枭杰竟然找了这么好的一个藏身之处，就这么隐蔽的地方，估计白莲教的那些人将整个山头都翻遍了也不会找到他们。

　　于是乎，周明便背着吴风迫不及待的钻进了这个树洞，等走进去一看，周明不免又是一惊，他发现这个树洞里面竟然还有很多东西，甚至于还有一张睡觉用的床，这绝对出乎了周明的意料之外。

　　一时间，周明背着吴风傻愣在了那里，胡枭杰随后也走了进来，对周明道：“你小子还傻愣在这里干啥，还不快将吴风给放下？”

　　周明这才回过神来，将周明和黄毛猴子放在了那张木板床之上，突然就觉得浑身一轻，长吁了一口气之后，身子就瘫软在了地上，不住的擦着额头上的汗水。


第2541章 老天爷在帮我

　　这一路长途奔波，背着吴风一连走了几十里的山路，再加上一天一夜滴水未进，累的身上直出冷汗，周明也顾不得地上干不干净，一坐在地上就再也不想起来了，偏偏这时候，腹中传来了一阵儿“咕噜噜”的声响，顿时感觉饥饿难耐。

　　胡枭杰看上去也显得十分疲惫，他从身边拉过来了一张小凳子，就坐了下来，伸手擦着脑门上的汗。

　　歇息了片刻，周明终于缓过来了一口气，便开始打量起了这个树洞，这里面十分宽敞，若是光站人的话，起码能站上十来个人，在树洞里摆上一张桌子吃饭都绰绰有余。

　　这个树洞里面有不少简单的摆设，除了一张用木板搭建的床铺之外，还有两张木凳，另外还有捉鱼的网子，菜刀菜板一应俱全，甚至还有一口铁锅。

　　看到这些东西，周明的脑子里顿时生出了许多疑问，便看向了胡枭杰道：“胡老伯，您怎么知道这里有一处这么好的藏身的地方，您之前来过这里？”

　　胡枭杰看想了周明，叹息了一声说道：“老夫何止来过，还曾经在此处住了好几个月，当时老夫与双儿的事情被终南山知道了之后，害怕终南山会废掉老夫的一身的修为，落得和刘师兄一样的下场，甚至比他还要严重，像老夫这样与邪教妖人勾结，乃是终南山之大忌，被处死都有可能，于是连夜偷偷跑下了山，当时年纪轻，心里也害怕急了，就没头没脑的乱跑，终南山知道老夫跑了之后，就派人骑马来捉老夫回去，这么一路追到了此处，当时老夫走投无路，就想一脑门撞在树上死了得了，也省得被他们捉回去受那份儿罪，结果这一脑门就扎进了这个树洞里面，老夫当时就想，这一定是老天爷在帮我，他不想让老夫死，这一切都是上天安排，于是乎就躲在这个树洞里一直不敢出来，老夫那些终南山的同门一路追到此处，连整个山头都翻遍了，都没有找到老夫，结果便无功而返了。”

　　顿了一下，胡枭杰又道：“当时老夫就想了，既然一头想撞死在这里没有死成，那这棵树就是老夫的救命恩人，反正出去被人发现也是个死，不如就陪着这棵古树在这里隐居得了，等躲上一个一年半载的，终南山将老夫的事情忘的差不多的时候再出去，到时候浪迹天涯，倒也逍遥快活，谁曾想，老夫只在这里呆了几个月，有一次出了这老林子去置办点儿食材的时候，就被白莲教的人给盯上了，那些人都是玄武长老指使的，带头的便是被吴风杀掉的鄂南分舵的向紫锋那个老贼，他说是双儿供出了老夫，要与我恩断义绝，就是她与玄武长老商议着将老夫杀掉，当年老夫与双儿情投意合，相信双儿不是那样的人，可是那又怎样，玄武长老势必是要将老夫杀死的，被向紫锋那老贼一路追杀到了神龙湖畔，在众位高手的围攻之下，老夫不敌，便被那向紫锋在胸口刺了两剑，一脚踢进了神龙湖里。”


第2542章 犯下的罪是死罪

　　说到这里，胡枭杰不免又是一声长叹，唏嘘道：“这后面的事情你都知道了，要不是老夫命大，被张老汉从湖里捞了上来，这会儿早就葬身鱼腹之中，这一眨眼都过去快二十年了，老夫实在是没有想到，当时双儿已经怀上了老夫的孩子，现在跟吴风那小子应该也差不多大了吧……唉！真是造化弄人啊，老夫到底上辈子做了什么孽，竟然到现在才知道自己还有个女儿，那女儿一生下来就没有父亲，真是个可怜的孩子啊，等吴风那小子醒来，老夫做的第一件事情便是去山东找双儿，就算是她想要老夫的命，老夫也绝无半句怨言，只要她让老夫看上一眼孩子，老夫欠他们娘俩的太多了，这条老命死不足惜。”

　　周明一时无言，却也能理解他老人家现在的心情，沉吟了半晌儿说道：“胡老伯，您也不要太过伤心，我相信李老……不对……是胡夫人一定对您老人家是有感情的，俗话说因爱生恨，我听吴风这小子说，胡夫人特别痛恨那种抛妻弃子玩弄女人的男人，所以遍天下的找这种负心的男人，去喂食她饲养的那些吸血魔虫，然后再供养那只千年血魔，她肯定是对你的感情太深了，所以才会有这么大的恨意，不管怎么说，你老人家始终是孩子的父亲，等您将误会说开了，我相信胡夫人肯定会谅解你的苦处，到时候，你们带着女儿离开白莲教，找一个谁都找不到的地方，隐居起来，那小日子肯定十分快活。”

　　周明本想直呼李老尼，话说了一半，仔细一想又有些不妥，便改口成了胡夫人。

　　胡枭杰看了周明一眼，眼中闪过一抹希冀的神色，旋即又黯淡了下来，苦着脸道：“这事情并不是你想的那么简单，现在双儿是白莲教鲁南分舵的舵主，在白莲教中有一定的地位，她若是跟老夫走，便是公然判教，白莲教岂会放过她？岂会放过老夫？就算是他们放我们一条生路，终南山也是不允的，他们绝不允许教中弟子与邪教妖人勾结，终南山的戒规森严，老夫犯下的罪是死罪，无论走到哪里，都不得安宁。”

　　这话说的周明也有些犯难了，难不成还要劝胡枭杰加入白莲教与李老尼在一起不成？自己身为茅山弟子，道门正宗，却让终南山的弟子加入白莲教，这也太不像话了，一时间，周明也不知道说什么好了，只是赶忙转移开了话题道：“胡老伯，您老人家饿了吧？要不我去外面找些吃食，先填饱肚子再说。”

　　此话一说，胡枭杰突然也感到腹中饥饿了，于是便道：“你在这里看着你小师弟吧，老夫出去捉些野味过来，你对这片林子不熟，别在这老林子里迷了路。”

　　周明一想也是这么个道理，这片林子像这样粗的大树有很多，万一迷了路自己还真不一定能够找回来，于是便道：“那就有劳胡老伯了，您路上小心，说不定就有白莲教的人找到这里来。”


第2543章 就在你身体里

　　胡枭杰应了一声，提起了生铁船桨就朝树洞外面走去。

　　等胡枭杰走了之后，周明旋即就打了一个哈气，一股倦意袭来，顿时就有种昏昏欲睡的感觉，可是腹中实在是饥饿难耐，偏偏就是睡不着，一身的汗水晾干了，在这阴冷的树洞里面，还真是感觉有些冷，周明朝四周扫视了一眼，发现不远处有些干柴，还有几根火折子，顿时眼前一亮，想要生堆火暖暖身子，仔细一想又觉得不妥，生火肯定会冒烟，到时候再引来白莲教的人那就不好了，于是便打消了这个念头。

　　百无聊赖之中，周明便看向了躺在那里昏睡的吴风和黄毛猴子，不由得发出了一声苦笑，自言自语的说道：“你们两个还真是天生就该在一起的，两个家伙跟人打架打累了，就睡的像个死猪一样，叫都叫不醒。”

　　看着吴风的一头白发，周明不免有些心疼，自己这个小师弟别看平时傻乎乎的，倒是一个十分重情重义之人，要不是为了自己，他也不会弄成现在这个样子，正值青春年少的时候，早早的就有了一头白发，他的负担太多了，心事也太多了，虽然身为他的大师兄，吴风身上的很多谜团他至今都无法破解，吴风的修为虽然不错，是比自己高出了一些，但也不至于能够杀了玄武长老，只是听玄武长老的名头，周明的都觉得吓人，整个江湖排名前二十名，这该是怎样一种境界？偏偏就死在了自己这个傻乎乎的小师弟的手中，究竟玄武长老如何被吴风杀死的，周明不得而知，但是周明却见过吴风发狂的时候，他发狂之后，就是一个十足的魔头，双眼血红，修为暴涨，嗜血残忍，心黑手辣，死在他手中的人就没有一个囫囵个儿的，最好的结果也要断手断脚，甚至还达到了一种六亲不认的程度，吴风为什么会突然间变成这个样子，周明更是无从知晓，吴风身上的一个个的谜团，让周明很是困扰，偏偏吴风却什么都不说，自己也不好意思开口去问。

　　“喂，小子，你这个小师弟不简单啊，比你可厉害多了。”

　　正看着吴风出神的时候，脑子里突然冒出了一个十分妖媚的声音，吓了周明一跳，身上甚至都出了冷汗，连忙一把摸过了螭吻骨剑，警惕的朝四周看去，却没有看到任何人影。

　　“喂，小子，你看什么呢？我就在你身体里。”那个妖媚的声音又道。

　　周明这才反应过来，原来是自己体内的那两只妖狐残魂在与自己说话，周明还以为是白莲教的人找过来了呢。

　　当周明回过头来的时候，突然间有两只狐狸脑袋从自己的胸口处钻了出来，虽然只是两道浅浅的虚影，周明也一样看的分明。

　　“你们两个冒出来干啥，还不快点儿缩回去，吓了我一跳。”周明有些怨怪的说道。

　　“在你身体里憋的难受，就不许我们两个出来透透气了？”一只狐狸眯起了眼睛，抬头看向了周明，略带笑意的说道。


第2544章 臭臭白白

　　周明突然觉得哪里有些不对劲儿，不由得一惊，连忙问道：“你们怎么知道刚才我在想什么？”

　　一只狐狸再次眯起了眼睛，像是在笑，还是用那种妖媚的声音说道：“咱们本就是在一个身体里住着，刚才你小子想着心事，神魂不稳，我们两个自然就知道你在想什么了，再说，我们俩前不久刚吞噬了那只螭吻妖兽的妖魂，已经不比从前了，这魂魄稳固了不少，若是你再让我们吞噬一只想螭吻妖兽那般有道行的家伙，那我们姐妹俩就直接可以从你身体里出来了。”

　　周明不由得一阵儿恐慌，没想到它们两个吞噬了那只螭吻妖兽的妖魂之后，竟然变的如此强大，要是趁着自己刚才走神的那会儿功夫，它们便可以将可以强行霸占自己的灵台，占据自己的身子，仔细一想，不免有些后怕。

　　看着周明一副吃惊的表情，其中一只妖狐再次笑道：“喂，小子，为何这样看着我们？是不是觉得你两只狐狸奶奶长的很好看呢？”

　　周明这才回过了神，撇了撇嘴，有些不屑的说道：“呸，两只狐狸有什么美不美的，你们又变不成人，在主人面前臭美啥，还想叫小爷叫你们奶奶，你们应该叫我主人才是。”

　　周明的话顿时惹恼了那两只妖狐，其中一只皮毛略有些泛灰的狐狸怒道：“让你叫我们一声奶奶那都是看的起你了，我们姐妹俩在这世间生存了三百多年，这修炼成这个样子，你小子才多大？叫一声奶奶觉得委屈吗？”

　　“别忘了，你们是妖，我是人，你们若是活了三百多年的老太婆，我自然就会叫你们一声奶奶，可是你们是狐狸，人兽之间咱们可不能乱了辈分。”周明嘿嘿笑道。

　　这时候，周明才第一次仔细的打量起了这两只妖狐残魂，一只狐狸雪白，没有一点儿杂色，另外一只虽然也是一身白，却掺杂了一些灰色的毛，这个应该是妹妹，修行还不到家。

　　旋即，周明又道：“你们住在我身体里，以后咱们会经常见面，要不然我就给你们起个名字吧，你这个做姐姐的……”周明看着那只浑身雪白的狐狸说道：“嗯……要不就叫白白吧，我看你浑身白毛，煞是好看，叫你白白，也不为过。”

　　那只白毛狐狸顿时睁圆了眼睛，看向了吴风，神情稍稍有些激动，半晌儿才道：“白白？这个名字好啊……我活了三百多年，今天终于有了人类的名字，我很喜欢啊。”

　　另外一只稍微泛着一点儿灰毛的狐狸顿时也来了兴趣，连忙道：“喂，小子，你给姐姐取了名字，是不是也要给我取上一个名字，我也想要有人类的名字。”

　　周明看着那只白中泛灰的妖狐残魂，思量了片刻，嘴角突然荡起了一丝坏笑，突然说道：“刚才你不是跟小主人我臭美来着么，那你就叫臭臭吧，我觉得这个名字不错，正适合你。”


第2545章 追来了

　　一听到周明给它起了这样一个名字，那只灰毛妖狐顿时龇出了尖利的獠牙，很是不满的说道：“我不喜欢这个名字，我哪里臭了？赶紧给我再换一个名字，要不然我这就夺了你的魂魄，占据你的身子！”

　　周明却是微微一笑，说道：“小爷说出去的话就像是泼出去的水，你不喜欢也没有办法，反正你以后就叫臭臭了，当初我在黑风岭的时候，你们两个小狐狸精还用臭屁打我来着，还敢说你们不臭？”

　　白毛狐狸反驳道：“小子，你别得意的太早，当初你和你小师弟将我们姐妹俩杀了，这个账咱们还没有清算呢，现在你又欺负我妹妹，对了，还有一件事情你必须要好好谢谢我们，昨天晚上在墓葬船里，要不是我们姐妹俩迷惑住了那个湿鬼婆，恐怕你们早就被杀死了，小子，你又欠我们姐妹俩一条命。”

　　“咱们有什么谢不谢的，我死了，你们两个也活不成，别忘了咱们可都在一具身体里，你们当时救我们，也不过是为了自保罢了。”周明自然不傻，这两只妖狐残魂虽然聪明狡猾，周明却也不傻。

　　正待那两只妖狐开口说话的时候，树洞外面突然传来了一阵儿急促的脚步声，那两只妖狐残魂立刻转头朝洞外的方向看了一眼，那只白毛狐狸道：“不好，好像有人来了，小子，有事儿喊两声狐狸奶奶，我们就出来帮你。”

　　说话声中，那两只狐狸的身影一阵儿虚晃，再次消弭在了周明胸口。

　　周明握着螭吻骨剑，神色肃然，朝着洞口的一侧躲了过去，来人不知是敌是友，自然要加倍的小心。

　　不多时，那急促的脚步声越来越近，树洞外面的杂草藤蔓被人掀起，一闪身跳进一个人来，一个到这个人的身影，周明顿时放下了心，来人正是出去找东西吃的胡枭杰。

　　“胡老伯，您怎么这么快就回来了？找来的什么好吃的。”周明一闪身从一旁走了出来。

　　胡枭杰的神色有些慌张，他手里除了走的时候带出去的那把生铁船桨之外，并没有多出什么东西，旋即对周明道：“不好了，白莲教的人追来了，还来了不少高手，正在漫山遍野的找咱们呢，我刚一出去没多久，就看到了他们，少说也有百十来人，看到他们之后，我连忙就赶回来了。”

　　“他们找来了？动作这么快，他们怎么知道咱们逃到这里来了？那咱们在这里还安全吗？”周明急道。

　　“或许有探子看到咱们往这个方向跑了，但是具体咱们藏在哪里他们肯定不知道，因为我看他们在途中不停的在翻找，搜索的很仔细，他们要是知道咱们藏在这个树洞里的话，就不会一路翻找了，直接带人过来便是。”胡枭杰道。

　　“他们现在到哪了？”周明问道。

　　“离着咱们有三五里地，顶多再走一炷香的时间就到了。”

　　“这还有点儿逃跑的时间，要不我这就背起小师弟，咱们离开这里。”周明说着，就朝着昏睡的吴风和黄毛猴子走去。


第2546章 赌上一把

　　“等等……”

　　胡枭杰突然一伸手，拦住了周明，小声道：“先不要着急走，这里未必不是个安全的所在，外面咱们也莫不清楚到底是个什么情况，万一他们的人是从四面八方将这片林子包围的呢？咱们这一出去，肯定就进入了他们的包围圈，到时候连个地方躲藏都没有，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，老夫觉得，咱们要不然就赌上一把，就赌他们找不到这个树洞，若是找到了，咱们就自认倒霉，大不了跟他们拼命就是了。”

　　周明略一沉吟，觉得胡枭杰的话很有道理，于是便道：“那好，咱们就赌一把，我一向运气都好，这次肯定也死不了。”

　　话虽这样说，周明不免还是有些紧张，外面这些搜索的人当中，或许就有朱雀和白虎两位长老在其中，他们的修为根本就不是自己所能够抵挡的，就算这会儿吴风醒过来，再加上那只变异的黄毛猴子，也不够那两位长老收拾的。

　　事已至此，已成定局，多余的担心也是无用，当下，周明和胡枭杰就堵住了洞口，透过藤蔓和杂草的缝隙朝外面看去，以便于观察外面的形式。

　　这等待的时间太过漫长，也是一种相当难受的煎药，不大会儿的功夫，两个人的额头都出了冷汗。

　　不知不觉中，估摸着大约有一炷香的时间，外面就传来了一阵儿悉悉索索的脚步声，还有用刀打着杂草的声音，发出“霍霍”的声响。

　　透过外面的杂草的缝隙，二人便看到了一行人举着火把朝这边过来了，这些人穿着打扮不一，有和尚也有道士，甚至还有不少女子，还有很多乡民的打扮，白莲教入教的规矩不多，只要是信教的教徒，大多可以加入，也有不少人是为了混口饭吃才加入白莲教的，所以白莲教鱼龙混杂，教中之人的修为也极不均匀。

　　那些人一边用手中的大刀砍着脚下的杂草，一边朝他们这边快速的走来。

　　走在前面的一个大和尚和中年汉子在有一搭没一搭的小声说着话，那大和尚看起来很年轻，也是就三十来岁，他道：“本来向舵主和黄舵主保证一定能在神龙湖中将吴风那小子的人头拿来，为玄武长老报仇，可是谁曾想，向舵主竟然死在了吴风和他师兄的手中，黄舵主好不容易才从那艘墓葬船中逃脱了一条命，要说起来，吴风那小子可是真牛气啊，这一次闹的动静可够大的，竟然连鄂南分舵的老巢都给灭了。”

　　“唉，谁说不是呢，我们向舵主可是够惨的，连尸体都没有找到，这次我说什么也一定要找到那两个家伙，让朱雀长老将他们给宰了，为向舵主报仇，以此来报答他对在下的知遇之恩。”

　　说话的这人在火把的映照之下，周明和胡枭杰一眼就认了出来，此人便是在墓葬船之中引领着那些白莲教众逃生的那个八字眉，他说话的时候咬牙切齿，显然是恨透了吴风和周明两人。


第2547章 就在这附近

　　周明和胡枭杰看着这一群人浩浩荡荡的朝这边走来，心里都紧张到了极点，连大气都不敢喘。

　　那些人越走越近，透过杂草的缝隙，便看到他们离着他们藏身的所在还有十几步的距离，在火光的映照下，那八字眉的模样看的是一清二楚。

　　那和尚还在继续与八字眉说话，一副很不服气的样子，道：“贫僧虽然没有见过吴风和他那位师兄，可是听说那两个人的年纪才二十啷当岁，毛都没长齐呢，怎生如此了得？上一次在山东的时候，听说吴风那小子一口气杀了几百个教中的弟子，还将玄武长老给杀了，这一次差一点儿又让你们鄂南分舵全军覆灭，这小子到底是怎样一个人？难不成长了三头六臂不成？”

　　八字眉蹙起了眉头，这下那一对眉头都挤在了一起，看起来更像是一个‘八’字了，有些心有余悸的说道：“吴风那小子看起来与普通人无异，不过就是长了一头白发而已，但是你却不能小瞧了他，那小子平时看起来蔫乎乎的，一副好人样，但是一动起手来就像是变了一个人一样，那双眼睛红的像是要滴出血来，手中的那把剑更是威力非凡，他要是杀起人来，比砍瓜切菜还要容易，一剑横扫过去，能倒下去一片，而且手段狠辣，十分歹毒，死在他手上的人，就没有一个有完整的尸体，要么被砍成两截，要么断手断脚，那场景实在是太血腥了，老夫见过杀人的，就没有见过他这么狠的，现在我们鄂南分舵的人见了他比见了鬼还要可怕，更稀奇的是，他身边还有一只能变大变小的黄毛猴子，本事也挺厉害，能将人生生的撕扯成好几块，你说吓不吓人？”

　　胖和尚倒抽了一口冷气，有些难以置信的说道：“听你这么一说，这小子还真是不简单，怪不得教中有人给他起了一个‘白小魔’的诨号，看来朱雀长老派咱们过来搜山也不是一件好差事，要是咱们真是碰到了那小子，岂不是只有死路一条了？”

　　八字眉摆了摆手，道：“大师勿要担心这个问题，黄舵主在白日里已经将朱雀长老请了过来，此刻就在这附近，若是咱们找到了吴风那小子，只管往天上发出一个信号弹即可，朱雀长老自会过来收拾那小子，凭着朱雀长老那身本事，想要杀死吴风那小子，比踩死一只蚂蚁还要容易。”

　　那和尚这才点了点头，说道：“既然朱雀长老来了，那贫僧就放心了……”说着，那和尚突然顿住了脚步，此刻就停在了周明和胡枭杰藏身的所在，顶多还有三五步的距离，胡枭杰和周明顿时心脏狂跳不止，两人的身子不自觉的就往后缩了一大截。

　　那和尚接着又说道：“唉……不对啊，贫僧听说朱雀长老和白虎长老一直都在一起，怎么今天就朱雀长老一个人来了？”

　　“这个老夫也不知情，听说白虎长老好像去西边了，应该是有什么要紧的事情，有朱雀长老一个人在，要杀吴风那小子也是小菜一碟，估计也用不到白虎长老出手吧？”八字眉道。


第2548章 十分恶劣的地步

　　那和尚一愣，突然笑道：“余兄说的极是，正所谓杀鸡焉用牛刀，白虎长老出马，确实是有些大材小用了，不过，贫僧好像听说朱雀长老与吴风那小子有宿仇，所以才会亲自出马要杀了他，不知道这传言是不是真的？”

　　“那还有假？”八字眉的声音提高了八度，又道：“在下之前听向舵主说过，朱雀长老此刻变成了一幅人不人鬼不鬼的模样，全都是吴风那小子害的，现在朱雀长老对吴风那小子可谓是恨之入骨，恨不得将其扒皮抽筋，吃肉喝血，要不是前两日有要紧的事情耽搁了，他也会出现在神龙湖之中，一同截杀吴风等人，只可惜朱雀长老来晚了一步，要不然向舵主也不会死的那般凄惨了。”

　　那和尚点了点头，不免发出了一声长叹，不无惋惜的说道：“是啊，向舵主一世英名，竟然毁在了吴风那小子的手中，那一手寒冰阴掌的绝技真是太可惜了。”

　　听他们两人说到这里，周明和胡枭杰就更加的紧张了，他们万万没有想到，朱雀长老竟然也来了，事态已经发展到了十分恶劣的地步，若是被这伙人发现了，他们必死无疑。

　　当下周明和胡枭杰对视了一眼，两人随后又往后挪动了一下身子，离得他们稍远了一些。

　　这时候，那和尚和八字眉后面几十个白莲教众走了过来，一时间火把练成了一片，将此处所在照的恍若白昼，只听八字眉吩咐道：“各位教友，大家将这片林子仔细搜搜，看到个老鼠洞都要给我翻翻，一个地方都不要放过，之前有探子来报，说吴风等人就是在这片林子里没了踪影，谁若是先找到了他们，朱雀长老肯定重重有赏。”

　　众人顿时齐声高呼，士气高涨。

　　随后，八字眉便与那和尚径直往前面去了。

　　那些个白莲教众各自分散开来，在这片林子里仔细搜索了起来。

　　当下，便有两三个人朝着周明和胡枭杰藏身的这处树洞走了过来，这三个人皆是一副乡野村民的打扮，手中都拿着砍刀和火把。

　　只听一个二十来岁的年轻人说道：“几位大哥，你们稍等一会儿，我有点儿尿急，先找个地撒泡尿。”

　　说着，那年轻人便将火把交给了身边的一个人，手里提着一把砍刀就朝着周明他们藏身的找个树洞的方向走了过来。

　　后面的那几个白莲教弟子骂骂咧咧的，不断催促那人快点儿，那人连声应着，旋即走到了那个树洞前，解开了裤腰带，就对着洞口撒起尿来，可能是憋的时间太久了，那人的尿量很足，好一会儿都没有尿完。

　　周明和胡枭杰在洞里看的分明，都是一副十分厌恶的表情，周明恨不得直接一剑削过去，将他裤裆里的那家伙给割下来，现在却也只能忍了。

　　这时候，那少年身后的几个人又骂骂咧咧的催促了几声，那少年忙不迭的回头应了一声，谁知道这一下竟然就尿在了手上。


第2549章 别动手

　　那少年甩了甩手，便伸过了手来，想要在面前的这颗大树上擦上一下，哪知道这棵大树后面竟然是空心的，这手一扒拉上去，顿时露出了一个豁口，立刻就看到了周明和胡枭杰正虎视眈眈的看着自己。

　　那少年吓的浑身一哆嗦，眼睛瞪的溜圆，嘴巴张的老大。

　　周明一看被人给发现了，那还有什么好说的，立刻提起了手中的螭吻骨剑，便要朝那少年胸口刺去，这时候，一个妖媚的声音立刻传到了周明的脑子里：“别动手，这事儿就交给我们了……”

　　说罢，周明的胸口立刻出现了那只狐狸脑袋的虚影，那两只妖狐残魂对着那少年眯起了眼睛，也没见它们怎么着，就见那少年的眼睛里立刻出现了一对狐狸的脑袋，一双眸子顿时变的漆黑如墨，像是一潭死水，神情也变的呆滞起来，像是丢了魂魄一般。

　　“你他娘的快点，在那磨蹭什么呢？”

　　那少年的身后再次传来了催促的声音。

　　这时候，但见那少年突然松开了扒扯住杂草和藤蔓的手，慢慢的转过了身子，转身朝后面走了，一边走还一边说着：“好了，我马上就过来。”

　　等那少年走后，又过了许久，便听不到那些白莲教众的脚步声和喧哗声了。

　　这时候，周明和胡枭杰才双双吐出了一口浊气，两人一屁股坐在了地上，才发现身上都被汗水给浸湿了。

　　“真是好险，差一点儿就被他们给发现了……”胡枭杰颤声说道。

　　周明也是暗自唏嘘不已，脸色一片煞白。

　　“喂，小子，这次你是不是该好好答谢我们姐妹俩一番，我们又救了你们一命。”那只叫做白白的妖魂残魂转过了脑袋，看向了周明，笑眯眯的说道。

　　“刚才……刚才你们是怎么做到的？那少年怎么自己走了？”周明不答反问道。

　　“这有什么难的，我和姐姐只不过是迷惑住了那人的心智，好在那人没有什么修为，意志十分薄弱，若是换一个厉害一点儿的修行之人，我们姐妹俩也是没有办法的。”那只被周明唤作臭臭的妖狐残魂道。

　　“不愧是狐狸精，这迷惑人的手段真是不一般啊。”周明有些欣喜的说道，旋即又想起了一件事情，便再次问道：“喂，刚才你们迷惑住了那小子，不会过一会儿他又想起来了吧？”

　　“不会的，你真是太小看我们俩了，被我们迷惑住的人，有一段时间记忆都是空白的，等他一会儿恢复了之后，根本就不记得刚才发生了什么事情，就连他撒尿的事情都记不起来了。”白白颇有些得意的说道。

　　“厉害，真是太佩服你们了，真是没有白将身体借给你们住。”周明喜滋滋的说道。

　　“喂，你小子也太不像话了，连声谢字都不说，真是白帮你们了，要是这般，下次求姑奶奶都不出来帮你。”那只叫做臭臭的妖狐残魂嗔怒道。

　　“别啊，咱们可都是打断骨头连着筋的，你不帮我，就是不帮你们自个儿，这次我好好谢你们就是了，我答应你们一定尽快的找到一只厉害的妖兽，供你们吞噬妖魂，让你们早一点儿从我身体里出来，你们看这样可行？”周明一脸笑意的说道。


第2550章 饿的是真难受

　　“好，那你说什么时候吧？给我们姐妹俩一个准信儿，呆在你身体里面，还真是憋屈。”那只叫白白的妖狐残魂道。

　　“这谁说的准，妖兽这种东西可遇而不可求，我尽量帮你们找就是了，你们也不用太着急。”周明道。

　　那两只妖狐残魂纷纷撇了周明一眼，显然有些不高兴，那只叫臭臭的狐狸懒洋洋的说道：“就这样吧，你小子上点儿心就是了，姑奶奶累了，要好好歇着了。”

　　说着，那两只妖狐残魂的身影一晃，再次钻进了周明的身体里，不见了踪影。

　　等它们消失了之后，周明赶紧掐了几个指诀，将它们封印在了身体里，不让它们偷听自己和胡枭杰说话。

　　胡枭杰愣愣的看着周明，大张着嘴巴，一直想问周明胸口处的那两只狐狸脑袋是怎么回事儿，但是就是没有机会插嘴，见那两只妖魂残魂没了踪影，才不可思议的问道：“你……这……这两只狐狸脑袋是怎么回事儿？”

　　周明也不隐瞒，当下便将自己和吴风杀了两只妖狐的事情，并且吞了它们内丹的事情与胡枭杰简单的说了一遍，胡枭杰就像是在天方夜谭一般，那眼睛瞪的溜圆，吃惊的表情溢于言表。

　　过了许久，才道：“你们师兄弟俩真是太传奇了，一个比一个厉害，吴风那小子有一只灵猴，你小子又有两只妖狐残魂护身，真是……真是……”

　　胡枭杰一连说了两个“真是”，却找不出一个合适的形容词来，便只好作罢。

　　等两人一放松下来，腹中的那种饥饿感便再次苏醒了过来，两个人的肚子一个比一个叫的响亮。

　　周明脸上现出了一丝愁容，对胡枭杰道：“胡老伯，您这儿还有没有什么吃的？我这饿的是真难受啊，你听我这肚子响的跟擂鼓似的，再不吃点儿东西，估计明天就走不动道儿了。”

　　胡枭杰叹息了一声说道：“谁不是呢，刚才老夫出去，正好看见了一头小野猪，这刚要动手呢，就看见白莲教的那些人举着火把过来了，这一慌，什么事儿都给忘记了，外面还不知道是个什么情况，要不咱们再等等吧，等到了后半夜，没了动静的时候，老夫再出去看看，找点儿吃的过来。”

　　周明听着自己咕咕响的肚子，也是无可奈何，当下便道：“看来也只能忍一忍了，也只能这么办了。”

　　胡枭杰应了一声，又道：“要不你先睡会儿吧，等睡着了就不饿了，老夫就在这里先守着，一会儿再将你叫醒。”

　　周明打了一个哈欠，还真是有些困了，一天一宿没吃东西不说，更是连眼皮都没有合上过，却还是说道：“胡老伯，要不你先睡吧，我在这儿守着，等到了后半夜，我再将你叫醒找吃的东西。”

　　胡枭杰年纪大了，折腾了这么长时间，其实也早就疲惫的很了，与周明客套了两句，竟然靠在一旁打起了盹儿，不大会儿的功夫，细微的鼾声就响了起来。


第2551章 一个黑影

　　周明见他睡着了，心里着实有些放心不下，虽然自己也很困，却也耐着性子，朝树洞的出口处走了过去，他猫着腰，先是将洞口边的杂草和藤蔓掀开了一条缝隙，见没有什么情况之后，才出了树洞，隐藏在一片杂草之中，观察着外面的动静，此刻，整片老林子被漆黑的夜色包裹，偶尔夹杂一些不知名的虫儿的鸣叫声，时不时还传来一些野兽的嚎叫之声。

　　周明见周围没有什么动静，便又爬到了那棵大树之上，朝远处看去，那些白莲教的人早就没了踪影，吴风一直爬到了很高的地方，却再也看不到那些白莲教众的火把冒出来的光了。

　　这才放下心来，重新钻回了树洞之中，就靠着吴风睡觉的地方，闭上了眼睛假寐，可能是太疲倦了，不知不觉之中，周明竟然昏睡了过去。

　　也不知道这一觉睡到了什么时候，周明突然感觉周围的气温突然就冷了下来，直接被冻醒了，他迷迷糊糊的睁开了眼睛，先是朝身后的吴风和黄毛猴子看了一眼，看到他们安安静静的躺在那里，这才放下心来，旋即，周明的目光又落在了胡枭杰的身上，此时，他就斜坐在树洞旁，双手抱着肩膀，依旧在沉睡。

　　现在也不知道是什么时辰了，但是树洞内依旧很黑，天应该还没有亮。

　　周明旋即站起了身子，活动了一下手脚，便想着出洞看看外面的星辰，依此来推断时辰，心里还想着，若是此刻趁着夜色动身出终南山，逃出这片林子，未免不是一个好时机。

　　这般想着，周明便再次朝洞外走去，他的脚步很轻，不想将胡枭杰吵醒。

　　洞外的虫鸣之声都听不到了，吴风抬起头看天空看去，透过密密麻麻的枝叶，看到繁星点点，月影西斜，估摸着顶多再过一两个时辰天就该亮了。

　　百无聊赖之中，周明便往前走了几步，朝老林子的四周有意无意的瞟了几眼，当视线落在不远处一棵大树旁的时候，周明突然看到了一个黑影，好像是一个人，但是看不清他的脸，他就那样直愣愣的站在那里，一动不动，周明不由得惊出了一声白毛汗。

　　这深山老林里，深更半夜的怎么会有一个人出现在这里，莫非是闹鬼了不成？或者又是什么妖物作怪，周明之前在黑风岭的时候，曾经遇到过用幻像迷惑住自己和师父的白毛狐狸，穿着一身大红袍子，好不吓人，如今一看到这个黑影，周明立刻就想到了类似的事情。

　　也不知道那个黑影有没有注意到自己，但是周明立刻做出了反应，朝着大树的阴影中一闪身子躲了起来，眯着眼睛朝那个黑影看去。

　　那个黑影还是站在那里一动不动，周明实在是搞不清楚那是个什么玩意儿，距离太远也看不大清楚，莫非是白莲教的人还没走不成？

　　约莫过了一盏茶的功夫，那黑影动了，缓步朝自己这边走来，身子轻飘飘的，随着那黑影越来越近，周明终于看清楚了一些，那个黑影确实是一个大活人。


第2552章 是友非敌

　　几乎是下意识的，周明就打开了天眼，想要看清那个黑影的模样，这天眼打开之后，视线顿时清晰了许多，周明看到，朝着他这边走来的竟然是一个穿着一身黑衣的女子，这个女子长的还十分的好看，柳叶弯眉，五官十分精致，只是脸上的神情看起来有些冷峻，像是有什么心事。

　　很快，那黑衣女子就走到了周明藏身的那处树洞旁，身子停了下来，朝着周明的方向看了一眼，突然开口说道：“不要再躲躲藏藏了，赶紧出来吧，本姑娘早就看到你了。”

　　周明心里一惊，没想到自己竟然被发现了，但是此刻不知道眼前这个突然冒出来的女子究竟是干什么的，心里还是有些犹豫，但是转念一想，这女子说不定不是白莲教的人，若是她真的想对自己不利，为何一个人过来？除非她的修为深不可测，有把握将他们三人一并拿下，可是周明感应了一下那黑衣女子的气场，虽然是个修行之人，但是气场很微弱，也见不得有多么厉害，转念又一想，此人只不过是个女人罢了，有什么好怕的，既然行藏都已经暴露了，再躲着也没有什么意思，当下，便从藏身的那处荒草从中走了出来，手里提着螭吻骨剑，冷冷的看向了那黑衣女子，说道：“你是什么人？怎么知道我们在这里？”

　　那女子莞尔一笑，却道：“这个你就不必知道了，本姑娘问你，那个叫做吴风的木头可在这树洞里？”

　　周明又是一愣，听这女子说话的口气，好像是认识自己的小师弟，可是从小到大，自己一直都和小师弟呆在一起，小师弟认识的人，自己差不多都认识，何曾见过这样一个女人，看着眼前这个黑衣女子好一会儿，周明便再次警惕的问题：“你到底是谁？再不说我可就不客气了！”

　　说着，周明举起了螭吻骨剑对准了那黑衣女子。

　　那黑衣女子脸色有些不悦，说道：“本姑娘只能告诉你，现在你我是友非敌，我是来帮你们的，如果我想杀你们的话，早就引那些白莲教的人过来了，即便是本姑娘现在想要你们死，也只是发出一个信号弹的事情，不信的话，咱们大可以试试。”

　　说着，那黑衣女子突然从身上摸出了一个信号弹，在周明面前晃了两晃。

　　周明深吸了一口气，真是越来越糊涂了，不过语气却缓和了下来，说道：“那好吧，我不问你是谁，那你说说吧，你来这里究竟是想要干什么？”

　　“本姑娘说过了，我是来帮你的，你现在要做的，只是带我进去看那木头吴风一眼，有人让本姑娘给他传个话。”

　　说着，那黑衣女子便收起了信号弹，快步朝那个树洞走了过去，周明虽然满心狐疑，但是看着这黑衣女子并无意为难他们，便只好跟上了那黑衣女子，朝洞口走去，同时手中的螭吻骨剑对准了她的后心，若是有什么不对劲儿，立刻就能结果了她的性命，生死攸关的事情，周明是不会放松警惕的。


第2553章 你到底是谁？

　　或许是周明和那女子说话的声音惊醒了胡枭杰，此刻他早就醒了过来，手里拿着那把生铁船桨，就站在树洞口等着他们，那黑衣女子好像根本没有看到胡枭杰一般，直接将树洞外的藤蔓和杂草掀开了，一闪身走了进去。

　　胡枭杰看着这位年轻貌美的黑衣女子，心里也是惊疑不定，旋即看向了周明，沉声问道：“周明，这位姑娘是谁？她怎么知道咱们藏身此处？”

　　周明摇了摇头，也是一脸的茫然，便道：“我也不认识她，不过听她说话的口气，好像是认识我小师弟，她说是来帮我们的。”

　　“帮我们的？”胡枭杰一愣，再次看向了那黑衣女子，但见他这会儿已经走到了吴风的身边，上下打量了他一眼，柳眉微微蹙起，像是有些担忧的说道：“他怎么弄成了这个样子，是受伤了吗？为什么到现在还没有醒来？”

　　周明已然提着螭吻骨剑来到了这黑衣女子的身后，面无表情的说道：“我小师弟只是有些力竭了而已，并没有受伤，明天就应该能够醒来吧。”

　　周明还是有些怀疑这黑衣女子的身份，不敢说出实情，如是说道。

　　那女子突然抬起手来，此时，周明才发现，他手中提着的是一个黑色的盒子，将那盒子放在了一旁的木桌后，旋即就打开了，那盒子里竟然装的是一些饭菜，还有一坛子好酒，那些饭菜还冒着热气，有鸡有鱼有肉，盒子打开之后，顿时香气四溢，让人食指大动，周明和胡枭杰这会儿饿的眼睛都绿了，一看到这些美味可口的饭菜，口水都差点儿流了出来。

　　“你们都还没有吃东西吧？这些都是给你们准备的，吃完这些饭菜之后，你们就尽快离开这里吧，走的越远越好，前面是不能去了，白莲教的人将路都给封住了。”那黑衣女子一边将饭菜摆在了桌子上，一边平静的说道。

　　周明和胡枭杰对视了一眼，这下更加狐疑了，胡枭杰上前一步，说道：“姑娘，你到底是谁？是如何找到这里的？还有，你为什么要帮我们？”

　　那年轻女子转过了头，将一张俏脸看向了胡枭杰和周明，依旧很平静的说道：“我知道，你们不放心我，不过没关系，你们只需要记得我是帮你们的就是了，不瞒你们，我们家小主与吴风是故交，是她吩咐我来的。”

　　说着，那黑衣女子从身上摸出了一张封好的信件，递给了周明，又道：“等他醒来之后，你们将这封信交给那他，他一看便知道我什么要帮他了。”

　　周明接过了信，顿时便从那信封上闻到了一股草木花香的气味儿，沁人心脾，只是脸上依旧迷茫，这信是给小师弟的，他不能私自打开，于是便贴身放好了。

　　见周明收起了信件，那黑衣女子又从怀里摸出了一个小瓶子，递给了周明，说道：“这个小瓶里有一粒滋补元气的丹药，一会儿你给他吃了吧，放心吧，绝对不是毒药，如果我想杀你们的话，你们现在早就死了。”


第2554章 油嘴滑舌

　　周明木然的接过了那黑衣女子手中小瓶子，攥在了手中。

　　旋即，那黑衣女子，从盒子里将筷子拿了出来，都摆好了，自己也拿起了筷子，每道菜夹了一些放进了樱桃小口中吃了一口，就连那坛子好酒也打开喝了一小杯。

　　于是，便将筷子放了下来，说道：“酒菜也是没有毒的，你们也看到了，我刚才都吃过了，现在你们就吃吧，等吃饱了之后，我还有些事情要交代你们，告诉你们怎么才能逃离白莲教的包围圈。”

　　胡枭杰和周明被这黑衣女子弄的一头雾水，心中虽然迷茫，但是他们也确实能够感受到这黑衣女子的一片诚意，应该不是来害他们的，当下便对这黑衣女子放松了警惕，来到了那木桌旁坐了下来，肚子也的确是饿的前胸贴后背了，于是乎，两人便按照那黑衣女子的吩咐，拿起了筷子，大吃大喝了起来。

　　在吃饭喝酒的同时，周明的视线一直都没有离开那黑衣女子的俏脸，这女子面相姣好，皮肤白嫩，只是脸色稍微显得有些肃然，她总是朝吴风那边看去，眉宇间有些忧虑的神色。

　　周明见其如此，便打趣道：“姑娘，你不会是看上我家小师弟了吧？要不然怎么会深更半夜的来到这里送吃送喝还送药？可是我不记得我家小师弟认识姑娘这样一个大美人啊？你们是什么时候认识的？”

　　那黑衣女子看了周明一眼，没好气的说道：“你不要油嘴滑舌的，就他那块木头，本姑娘才看不上眼呢，我也是受人嘱托，要不然本姑娘才懒得到这里受这份儿罪。”

　　周明嘿嘿一笑，又道：“姑娘，你还没吃饭吧？要不你也过来吃点儿，这深更半夜的，劳累你过来跑一趟，我们也有些过意不去啊，实在是太感谢了。”

　　“谢的话就不用说了，你们也谢不着我，你们快点吃就是了，奔姑娘早就吃过了。”那黑衣女子冷冷的说着，视线不自觉的又看向了躺在那里的吴风和黄毛猴子。

　　周明自讨没趣，当下也不再多言，甩开腮帮子就是一顿猛吃，吃的肚子都鼓了起来，胡枭杰也很快吃饱了。

　　不过，他们两人还没有忘了吴风和那只黄毛猴子，给他们两个留下了一只整鸡还有小半坛子酒。

　　酒足饭饱之后，周明一抹嘴，站起了身子，嘿嘿笑道：“这位姑娘，你不是说吃过饭还有事情做吗？我真是很好奇，你到底有什么法子让我们逃出白莲教的包围圈？”

　　见他们两人都吃好了，那黑衣女子便走到了他们两人的身边，说道：“你们先坐下吧，一会儿你们就知道了。”

　　胡枭杰和周明彼此又看了一眼，不免十分好奇，于是只好坐了下来。

　　那黑衣女子走到了刚才放在木桌上的饭盒旁，将那饭盒上面的一层盖子打开了，再次拿出了一个四方形的小盒子，随后又拿出了几件衣物放在了桌子上。


第2555章 我家小主

　　之后，但见那黑衣女子打开了那个四方形的小盒子，从里面取出来了一样东西，用双手小心的捏着，放在了周明的面前，比划了几下，一看到那黑衣女子手中拿的东西，周明和胡枭杰顿时变了脸色，因为那黑衣女子手中拿着的是一张人皮面具，有鼻子有眼，还有眉毛，甚至那上面的汗毛都清晰可见，是在是太过逼真了，就像是从人脸上撕下来的一样。

　　“这是……”周明极为震惊，有些惶恐的说道。

　　“放心，这张面具不是人皮的，是我家小主用特树上的焦油炼制的，花了好一番功夫才制成的，就是为了救你们，我家小主人一夜都没有合眼。”那黑衣女子似乎看出了周明的担忧，便解释道。

　　“你们家小主是谁？我小师弟的相好吗？”周明旋即坏笑道。

　　“你再胡说，我就走了，懒得管你们的死活！”黑衣女子柳眉倒竖，十分不悦道。

　　“别别别……”周明连忙摆手，满是歉意的说道：“我嘴欠，大美女千万别走啊，您要是觉得我说错话了，就给我两巴掌得了。”

　　“打你都怕脏了本姑娘的手，赶紧坐好。”那黑衣女子冷声道。

　　周明嘿嘿一笑，旋即端正了身子，那黑衣女子再次比划了一下，便将那张人皮面具贴在了周明的脸上，周明觉得脸上顿时一阵儿清凉，有些湿乎乎的感觉，还没有明白过味儿来，那黑衣女子突然又拿出来了一个小瓶，从里面倒出来了一些药水，涂抹在了周明的脸上，虽然隔着一层薄薄的人皮面具，周明也能够感觉到那黑衣女子的手很是柔软，不禁身子坐的更直了。

　　忙活了一会儿，那黑衣女子便退后了几步，很是满意的说道：“看来我家小主的手艺又有长进，这人皮面具做的又逼真了不少，连我都看不出来了。”

　　说着，那女子便从身上摸出来了一面小铜镜子，递到了周明的手中，这时候，那女子的脸上突然现出了一抹得逞般的笑意，说道：“喏，你自己好好看看吧，看看满不满意。”

　　周明迫不及待的接果了她手中的小铜镜子，连忙凑在了眼前，仔细端详了一下，这一看不要紧，顿时气的差点儿要吐出一口老血，此时的自己鼻歪眼斜，满脸虬髯，脸上还油光光的，一副邋遢样，好似一个杀猪匠一般，好一会儿，周明才气急败坏的说道：“你……你就不能给我找一个好一点儿的面具带上，你看看都将我糟蹋成什么样子了？这让我以后还怎么见人啊？”

　　那黑衣女子却笑道：“这没办法，想活命的就戴着，你要是实在不想戴，本姑娘给你揭下来便是，你有本事就冲到外面，与朱雀长老打上一架，若是能够打过他，便能够活命了，算你有本事。”

　　周明顿时气结，半天说不出话来，只是涨红了一张脸，一时间竟有种欲哭无泪的感觉，却偏偏又是无可奈何。


第2556章 人皮面具

　　接下来，那黑衣女子又笑盈盈的走到了胡枭杰的身边，客气道：“这位老伯，轮到你了，身子坐好了。”

　　“有劳这位姑娘了，救命之恩，没齿难忘。”胡枭杰一拱手，一脸郑重的说道。

　　“老人家不必客气，在下也是受人嘱托办事。”那黑衣女子说着，便又从那小盒子里拿出来了一张人皮面具，贴在了胡枭杰的脸上，一会儿的功夫，胡枭杰也换了一幅模样，虽然比不得他原先的面容英俊，却也差不了多少，年纪大约在四五十岁左右，正与胡枭杰的年龄相仿，这张人皮面具，看上去比周明那张脸可是好看的多了，周明见胡枭杰都弄的这么好看，自己却是这副尊荣，不由得心里老大不服气，气的不停在那哼哼，半晌儿却憋不出一句话来。

　　给胡枭杰换好了人皮面具之后，胡枭杰自然是十分满意，却看着周明那幅嘴歪眼斜的模样，被逗得呵呵直乐，周明本来是一个十分英俊的小伙，此刻的模样看起来，的确是让人不敢恭维。

　　黑衣女子看着周明的脸也很想笑，脸上红扑扑的，此时看上去更加清丽，倒别有一番风姿。

　　最后，那黑衣女子，也给躺在那里的吴风换上了一张人皮面具，这张人皮面具更加的精致，可见是花费了不少心血，将吴风的面容勾勒的更加好看，五官端正，英姿勃发，剑眉星目，等换上了人皮面具之后，就连那黑衣女子也不免脸色一红，这幅人皮面具做的实在也太好看了。

　　周明旋即凑了上去，一看到吴风的那张英俊的面孔，终于按捺不住了，大声道：“为什么？为什么我小师弟的人皮面具这么好看，给我换上的却是这番丑恶的嘴脸？不行！这不公平，我要跟他换！”

　　那黑衣女子看着周明那张生气之后更加扭曲的面容，忍不住“噗嗤”一乐，发出了一阵儿银铃般的笑声，说道：“这人皮面具贴在脸上是不能换的，一弄就坏掉了，我看你就将就着用吧，七日之后，用清水洗一下，就恢复你本来的面貌了。你也不过是做上七天的丑八怪而已。”

　　“不行，这张脸太丑了，我自己看着都吃不下饭，你还有没有多余的人皮面具？赶紧把这个给换了，就这样，小爷怎么出去见人？”周明气呼呼的走到了那个小方盒子前，上下翻看了一遍，却再也看不到一张人皮面具了，正正好好就只准备三张，霎时间，周明心如死灰，欲哭无泪。

　　“你看吧，就只有三张人皮面具，现在活命要紧，你就不要那般讲究了。”黑衣女子微笑着说道。

　　周明深吸了一口气，从胡枭杰手中抢过了铜镜，又看了一遍，那张丑陋的嘴脸，周明自己看着都恶心，气的将铜镜都扔到了一边。

　　黑衣女子在树洞内来回走了几步，又走到了那饭盒边，从里面摸出了三张腰牌，递给了胡枭杰，正色道：“这是白莲教的腰牌，你们拿着这个，便可以光明正大的随处走动了，遇到了白莲教的人，也不比害怕，直接亮出招牌就可以了。”


第2557章 我叫雪灵

　　胡枭杰看了一眼那几张腰牌，小心的收了起来，再次感激道：“有劳这位姑娘了，请带老夫给你们小主道谢，要是方便的话，姑娘能否告知一下你家小主的尊姓大名，倘若这次死里逃生，老夫必当登门道谢。”

　　“等那木头醒了，你问问他便知道了，本姑娘就不多言了。”

　　说着，黑衣女子又看向了躺在吴风身侧的那只黄毛猴子，又道：“对了，那饭盒也一并送给你们了，那只黄毛猴子太过显眼，白莲教的人都知道吴风身边有一只黄毛猴子，被人看到肯定露馅，你们走的时候，记得要将那只黄毛猴子装在饭盒里，不要让它弄出什么声响出来。”

　　胡枭杰连声应着，此时，外面已经有些蒙蒙亮了，用不了多久，就要天明了。

　　那黑衣女子转头看了看外面的天色，有些着急的说道：“桌子上面有三件衣服，等一会儿你们就换上，直接出去便是了，倘若有白莲教的人问起，你们便说在这老林子里搜寻吴风等人迷了路，这才找了出来，还有，别忘了将那封信交给吴风。天快亮了，本姑娘不能再次逗留久了，就此别过，希望你们能够活着出去。”

　　说着，那黑衣女子又看了周明一眼，微微一笑，转身便朝着树洞外面走去。

　　这时候，周明突然上前一步，连忙问道：“喂，这位姑娘，你叫什么名字，可否告知一下？等我小师弟醒来，我好交代一番啊。”

　　那黑衣女子一回头，莞尔一笑百媚生，淡淡的说道：“我叫雪灵。”

　　说话声中，那个叫做雪灵的姑娘，一闪身走出了树洞，消失在了朦胧的夜色之中。

　　等那黑衣女子走出了很远之后，周明和胡枭杰才回过神来，胡枭杰一看到周明那张丑脸还是忍不住想笑。

　　“胡老伯，我心里已经很难受了，您老人家就不要再取笑我了好不好？”周明有些幽怨的说道。

　　这不说还好，胡枭杰顿时大笑了起来，笑的都有些岔气了，摆着手道：“周明啊，老夫不是故意想笑，就是忍不住了，你可不要怪老夫啊，是真忍不住了……哈哈……”

　　周明气的要吐血，索性走到了一旁，一屁股坐了下来。

　　又过了片刻，胡枭杰突然想起来一件事情，正色道：“差一点儿忘了，那个叫雪灵的姑娘好像给吴风还留下了一粒丹药，说是能够滋补元气，咱们现在要不要给他服下？”

　　周明神色一凛，旋即起身走了过去，将胡枭杰手中的药瓶拿了过来，打开了瓶塞之后，从里面倒出了一颗红色的药丸，放在手心里仔细端详，也看不出什么端倪，周明便道：“胡老伯，你说这粒丹药会不会有毒啊？咱们是不是该小心一点儿，要不就不给吴风吃了，反正他早晚都能醒来。”

　　“依老夫来看，这颗丹药不可能有毒，人家明摆着是来帮咱们的，准备的如此充分，连饭菜都备齐了，而且她想要杀咱们，也不必如此大费周章，直接引那朱雀长老过来便是了。”胡枭杰正色道。


第2558章 无数的谜团

　　“说的也是，要不给他吃了吧，就算是毒药也不怕，我小师弟百毒不侵。”说着，周明走过去，将吴风的嘴巴捏开了，直接将那粒丹药送进了他的嘴巴里。

　　就算是吞了这粒丹药，吴风也不可能立刻就醒过来，吴风的灵力和体力消耗的太多，是一种压榨似的消耗，所以还需要等上一段时间。

　　百无聊赖之中，周明和胡枭杰便都坐了下来，胡枭杰还是十分疑惑的说道：“周明啊，我觉得这个黑衣女子太过奇怪了，你想过没有，她身上怎么会有白莲教的腰牌，莫非她本身就是白莲教的人？可是她为什么又要帮我们呢？”

　　这话说的周明不禁也蹙起了眉头，他到现在也蒙在鼓里，从小到大，自己和吴风一直呆在一起，他认识的人，自己基本上都认识，就是他跳入断魂崖的那一段时间和去山东找薛鬼医的时候，自己没和他在一起，周明实在想不通，自己的小师弟怎么会认识这些人？首先，吴风跳入断魂崖的时候，不可能接触外面的人，因为那是一个相对封闭的环境，那就只有去山东的时候，接触过一些人了，小师弟除了在断魂崖的事情对自己有所隐瞒，其余的事情，吴风从来不遮掩，有问必答，可是周明绞尽脑汁也想不出，吴风对自己说过认识过这么神秘的人。

　　“这个谁知道呢？看来只有等到小师弟醒来之后，咱们好好问问他了。”

　　周明说着，突然又想起了一件事情，又道：“我就奇了怪了，你说咱们来这里的时候，一路之上都没有看到什么人，那些白莲教的人是怎么知道咱们躲在这片林子里了呢？还有，那个雪灵姑娘又是怎么发现咱们的呢？咱们这一路都是走的小道，可算是十分隐秘了，咱们的修为也不算太差，若是有什么人跟踪咱们的话，应该能够察觉，除非他的修为很高，远远在我们之上，若是那般，他根本就不用跟踪了，当时那种情形，咱们疲惫交加，吴风和黄毛猴子昏迷不醒，他若是想对咱们不利，很容易就能够得手，他为什么就是不动手呢？”

　　胡枭杰也是十分疑惑，心中存在着无数的谜团，只有等着吴风醒来才能够解开了。

　　两人各有心事，却再也睡不着了，只是在树洞里干坐着，等着吴风醒来，不知不觉中，外面的天色就亮堂了起来，一直到中午十分，白莲教的人又过来扫荡了一遍，人数还不少，周明和胡枭杰躲在洞里也没敢出去。

　　就这样干坐着，一直等到下午时分，吴风的手指突然动了一下，被周明看了个正着，心中顿时一喜，赶忙就走了过去。

　　胡枭杰见周明起身，便知道吴风是要醒了，于是也围了上去。

　　两人大眼瞪小眼的看着吴风，又过了片刻，吴风的眼睫毛动了两下，终于睁开了眼睛，在他睁开眼睛的那一刹那，眼眸之中顿时闪过了一抹惊恐之色，手旋即朝一旁摸去，一把就抓住了身边的七星龙渊剑，朝着周明砍了过去。


第2559章 哪里来的丑鬼？

　　那把七星龙渊剑在砍像周明的同时，吴风还大喊了一句：“哪里来的丑鬼？受死吧！”

　　周明心里那个憋屈，自己的人皮面具虽然丑陋，那也不能被称之为丑鬼吧？那火气一下就冒了起来。

　　吴风的手中的七星龙渊剑十分锋利，周明自然不敢小觑，在吴风举起七星龙渊剑的同时，周明也同时伸出了手，一把抓住了吴风的手腕子，气呼呼的说道：“小师弟！你疯了吗？是我，你大师兄！”

　　吴风刚刚苏醒，神智还没有完全恢复，身体还很虚弱，所以一下子就被周明捉住了手腕子。

　　吴风眼中的杀气顿时消散，旋即就多出了一抹疑惑，眼前的这个丑鬼竟然说是自己的大师兄，自己的大师兄长的十分英俊，怎么竟然变成了这副鬼样子？但是他说话的声音，却和大师兄一般无二，一时间，吴风愣住了，不知道发生了什么事情，甚至不知道自己身处在何处？

　　吴风的视线旋即就落在了胡枭杰身上，但是吴风也没有认出来此人就是胡枭杰，不过吴风却一眼看到了他手中拿着的生铁船桨，这个是不会错的，吴风见过各种稀奇古怪的兵刃，但是用船桨当做兵刃的，就只有胡枭杰一人。

　　看了他们两人几眼之后，吴风有些茫然的说道：“大师兄……胡老伯……真的是你们吗？你们……你们怎么都变了样子？大师兄，你这个装扮也太丑了吧？”

　　一提起此事，周明的气就不打一出来，怏怏的说道：“你以为我想成这样？这不是没有办法嘛，要怪就怪你那个相好的，给我弄了这么一张恶心人的嘴脸。”

　　吴风更加茫然了，喃喃的说道：“大师兄，你胡说八道什么呢？你疯了吧你？我哪有什么相好的。”

　　周明一撇嘴，旋即走到了一旁，将刚才丢掉的小铜镜子捡了起来，递给了吴风，说道：“你自己看看吧，不光我们变了样子，你也不是之前的面容了。”

　　吴风接了过来，凑到了自己的面前，仔细那么一端详，不由得大吃了一惊，自己果真是换了一幅模样，什么时候变成这样的，自己竟然没有一点儿感觉。

　　“大师兄……这……这到底是怎么回事儿？我一觉醒来，怎么全都大变脸了？”

　　“半夜的时候，来了一个黑衣女子，说他们小主是你以前的故交，要帮着咱们逃出白莲教的包围圈，于是便拿出来了三张人皮面具，给咱们三人都贴上了，她还拿来了酒菜还有衣服，甚至还有白莲教的三张腰牌，一切都做的十分周到，甚至还给你服下了一个滋补元气的丹药，要不然你也醒不了那么早。”胡枭杰娓娓说道。

　　一听到人皮面具这三个字，吴风的心里顿时就不能平静了，脑子里旋即浮现出了一张绝代芳华的面孔，以至于神情都呆立住了，久久无语。

　　“小师弟，我帮你问了一下，那个半夜过来的女子好像叫雪灵，你认识吗？”周明打断了吴风的思绪，突然说道。


第2560章 非常想要见到她

　　一听到“雪灵”这两个字，吴风心里又是“咯噔”一下，这下，吴风便确信无疑了，正是白莲教鲁南分舵的舵主的女儿——李若芸帮了自己，吴风记得十分清楚，李若芸的手下有两个特别激灵的小姐妹，跟李若芸差不多年纪，而且都长的十分好看，而其中一个，便有一个叫做雪灵的姑娘，当初自己和薛鬼医从山东回开化城的时候，与其相处了一段时间，对雪灵这个姑娘记忆犹新。

　　一时间，吴风陷入了沉思，眉头紧锁了起来，脑子里忽然想起半年多之前，李若芸骑在马上，看向自己的那种幽怨的眼神，还有她策马狂奔，毅然决然的说出的那句话：“我们之间两清了……”

　　当时的那种情形，有几位师叔祖在场，他们十分决绝的赶走了小妖女，而自己当时又重伤在身，本要追赶她而去，却被师叔祖给拦下了，到现在心里还深深的自责，觉得不应该那样对待她，不管怎么说，她也是好心帮了自己，而且还救了自己一命，当时，她应该很伤心吧，可是她都已经说了，她与自己之间都两清了，谁也不欠谁的，为什么这次还要帮自己呢？

　　吴风心绪澎湃，久久无法平静，莫名的，心中竟然对那个小妖女多出了一种希冀，此时此刻非常想要见到她，哪怕是什么都不说，就只是见她一面就好。

　　自己也说不清楚这究竟是怎样的一种情愫，自己身为道门正宗，茅山派的弟子，而那小妖女则是白莲教鲁南分舵舵主的女儿，彼此之间本不该有交集，可是她却一次次的冒险帮着自己，上一次还差一点儿被苏北分舵的那个胖和尚给杀了。

　　是不是欠她的太多了呢？这次，又让她救了一命。

　　呆坐在那里，吴风一言不发，神情略显得有些哀伤，而周明和胡枭杰见吴风这个样子，也不敢贸然打扰，可能是在墓葬船中留下的后遗症，当时的吴风太过可怕，双眼赤红，杀气腾腾，说话冷声冷语，让人不敢接近。

　　不知道过了多久，周明突然想起了一件事情，从怀中摸出了那封散发着草木花香气味儿的信件出来，递给了吴风，说道：“对了，那雪灵姑娘还让我转交给你一封信，说是她们小主给你的，本来我想打开看看来着，不过还是忍住了，现在给你，咱们一块看看吧……”

　　说到这里，周明话锋一转，嘴角荡起了一抹坏笑，说道：“小师弟，你在外面什么时候有了相好的？大师兄我怎么不知道？你看看人家对你多好，送吃送喝还送药，还千方百计的想办法救你，这样的姑娘到哪里去找？对了……那雪灵丫头的小主应该是个女的吧？要是个男的这也说不过去啊？”

　　吴风没有回话，只是接过了周明手中的信件，一股草木花香的气味儿顿时钻进了鼻孔里，让人心神舒畅，多么熟悉的味道，蓦然间，吴风竟然有些想念这种味道了。


第2561章 不要去送死

　　转眼间，半年多的时光转瞬即逝，吴风以为小妖女早就将自己忘却了，甚至应该对自己有些怀恨在心，毕竟，自己当时是那样的对待她，甚至连声谢都没有来得及说，便被师叔祖赶走了，当时的那种心情，吴风想想都觉得难过，她应该恨自己才对，可是她这般对待自己，只会让自己更加的愧疚，觉得亏欠了她太多太多。

　　此刻，闻着那草木花香的味道儿，吴风拿着信件的手不由得有些微微发颤，最终，他还是小心翼翼的将信拆开了，从里面顿时滑落出来了一张纸，那纸上字十分清秀，就如她的人一样好看。

　　信中这样写道：“木头，大半年没见，你的伤应该全都好了吧？可是你为什么就不能消停一段时间呢？伤还没好利索，就赶着过来送死，本姑娘也才是最近得到了消息，朱雀长老要在神龙湖中截杀于你，便让我雪灵妹子过来帮你一把，但愿她赶到的时候，你还没有死，其实，本姑娘一直都看你不顺眼，你死了本姑娘倒也开心，但是一想你死了之后，以后没有人可以欺负了，所以本姑娘就大发慈悲，再救你一次，你也不要高兴的太早，你一天不死，白莲教的其余几位长老都不会死心，这次就不要乱跑了，该回哪去就回哪去，前面的路不太平，我听我娘说这次白莲教会有大动作，至于会怎样我也不太清楚，但是我能够感觉到其中的凶险，所以，本姑娘劝你，苦海无边，回头是岸，不要去送死，下一次本姑娘就帮不了你了，切记！切记！”

　　落款是李若芸。

　　周明的脸皮厚，吴风看信的时候，他就在一旁偷看，胡枭杰显然就比较安分，虽然也很想知道这信中写的是啥，却转过了身，在一旁远远的等着。

　　这封信很简短，意思却很清楚，周明不傻，一看这封信便知道是女人写的，而且能够从字里行间看出这封信的主人对自己的小师弟有着那么一丝打情骂俏的意味在其中，这明显的不能再明显了，这个写信的女子肯定对吴风有爱慕之情。

　　尤其是当周明看到那个落款是李若芸的时候，不由得就瞪大了眼睛，惊道：“小师弟……这封信是谁给你写的？”

　　吴风收好了信件，神色看起来十分纠结，突然说道：“写这封信的不是旁人，正是鲁南分舵舵主的女儿李若芸，也就是胡老伯的亲生女儿！”

　　听闻此言，周明和胡枭杰俱是震惊不已，周明没心没肺的大喊道：“不是吧，原来胡老伯就是你的老丈人！”

　　而胡枭杰则上前一步，将手中的生铁船桨扔到了一边，神情大为激动，不由分说，一把就抢过了吴风手中的信件，将那封信重新从信封中抖落了出来，一个字一个字的看了起来，在看信的同时，他的双眼不禁蒙上了一层水雾，激动的有些语无伦次，口中喃喃的说道：“这竟然是我的女儿……竟然是我的女儿写的……芸儿啊……芸儿啊……都是爹不好……这十几年来，让你们娘俩受苦了……”


第2562章 好好交代

　　胡枭杰便转身看向了吴风和周明，有些慌乱的说道：“不行，我要去找芸儿，告诉她我就是他的爹爹，我现在就去找她……”

　　说着，胡枭杰捡起了生铁船桨，就要朝树洞外面走去，吴风起身，一把就将胡枭杰给拉住了，忙道：“胡老伯，你不要太过激动，你现在又不知道她在哪里，你去哪里去找她呢？”

　　“我不管！就算是将整片林子都翻一个遍，我也要找到我的女儿，告诉她我还活着……”胡枭杰依旧是无法平静。

　　周明手上使了暗劲儿，胡枭杰再也无法挪动分毫，便转头有些愠怒的看向了吴风。

　　吴风的口气缓和了下来，分析道：“胡老伯，刚才你没有仔细的看信吗？信中说道是你女儿派雪灵过来救我们的，便说明你女儿此刻并不在此处，或许还在山东也说不定，您这样贸然的出去，很有可能就会遇到那些白莲教的人，即便是你找到了你女儿，你也从来都没有见过她，就是她站在你面前你也不认识。”

　　此话一说出口，胡枭杰的身子立刻就软了下来，不禁老泪纵横，十分悲伤的说道：“是啊……老夫从来都没有见过自己的女儿，就连她长的什么样子都不知道……你说，这世界上还有我这样的父亲吗？我根本就不配做一个父亲。”

　　“叮当”一声脆响，胡枭杰的生铁船桨再次落在了地上，胡枭杰旋即蹲下了身来，难过的无法自持。

　　吴风和周明看到他这般伤心的模样，心中不免恻然，吴风轻轻的拍了拍胡枭杰的后背，宽慰道：“胡老伯，您老人家也是情非得已，要不是当年玄武长老和终南山都在追杀你，你也不会落得这般下场，要怪就该怪他们，你不应该自责的，我相信，她们一定会原谅你的。”

　　胡枭杰自此终于平静了下来，坐在了一旁，双眼望着树洞外面，像是在想着什么，却是一言不发了。

　　而周明却又无法平静了，他走了吴风的身边，拍了一下他的肩膀，坏笑道：“小师弟，这到底是怎么一回事儿？你给我老实交代，你跟胡老伯的女儿交情不浅啊，此事你为什么要隐瞒，为什么不跟师父和我提起此事？”

　　吴风脸色一红，不免有些尴尬，只是敷衍道：“大师兄，当时你们又没问，我总不能什么都说吧？”

　　“哎呀，你小子越来越滑头了，这么大的事情都敢隐瞒，你今天要不跟我好好交代一番，等咱们回去，我一定跟师父好好说道说道，让他老人家亲自问你，看你到时候又当如何？”周明依旧不依不饶。

　　吴风挠了挠脑袋，支支吾吾的说道：“此事说来话长，一时儿半会儿我也跟你说不明白，总之，在鲁南分舵的观音洞里面，我追那小……”本来吴风想说是追小妖女，但是一想到胡枭杰在这里，便改口道：“当时，李姑娘将刘老伯抓了起来，我一路追着李姑娘到了那藏着千年血魔的山洞里，结果将那千年血魔的子子孙孙给唤醒了，引出了无数的吸血魔虫……”


第2563章 只有一句话

　　“这都不是重点，你别总说些不着边的，我想知道李姑娘为什么对你这般一往情深，不远几千里来派人救你？”周明打断了吴风的话，迫不及待的问道。

　　“大师兄，你别着急，你听我往下说，当时引出了那些吸血魔虫之后，我与李姑娘被逼无奈，只好跳进了一个堆积了很多干尸的地洞里面，那地洞之中的尸体很厚，不下几千具，全都是被吸血魔虫吸干了精血的尸体，所以我们掉下去并没有摔死，然后那些吸血魔虫就追了上来，我们联手杀了那些吸血魔虫之后，就跳进了一条地下暗河……”

　　一说到这里，吴风突然顿住了，脑子里旋即想起自己在地下暗河里给李若芸渡气的事情，当时可是嘴对着嘴，虽然当时没有其它的念头，只想着救人，可是男女毕竟授受不亲，这事儿又怎么好意思说出来，而起一想起这件事情，吴风的脸色就更红了，便再也说不下去了。

　　见吴风如此，周明就更加好奇了，便催促道：“那接下来呢？又发生了什么事情？”

　　吴风被逼的紧，却又不得不说，于是便道：“后来，我便救了李姑娘一命，李姑娘可能有些报恩的想法吧，便几次三番搭救于我，这一次，也是这般。”

　　周明旋即又从吴风的话里听出了一些猫腻儿，坏笑着道：“看来李姑娘并不是第一次救你，上一次救你是什么时候？”

　　吴风这一激动，就说漏了嘴，越说越是说不清楚了，便耐着性子说道：“上一次，是我和薛鬼医从山东回来的时候，朱雀长老和白虎长老在苏北地界截杀于我，便是李姑娘用易容之术救了我一命，后来就遇到了咱们茅山的几位师叔祖和师叔们，他们也见到了李姑娘，对于她的身份，几位师叔祖和师叔们都怀有敌意，便将李姑娘赶走了，后面的事情，你就全都知道了，从那以后，我们就再也不曾谋面。”

　　说到这里，吴风的神色突然就变的有些黯然。

　　周明从吴风话中也感到了一丝幽怨，脸上的那抹坏笑荡然无存，他心里清楚，茅山作为道门正宗，对于白莲教是没有一丝好感的，自己门下的弟子与白莲教有什么瓜葛，也是一种很大的忌讳，当时几位师叔祖和师叔们没有对李姑娘动手，就已经十分仁慈了。

　　想到这一点，周明的脸色也不大好看，甚至有些同情自己的小师弟，他看了吴风一眼，再次拍了一下吴风的肩膀，郑重的说道：“小师弟，大师兄只有一句话，我永远都是站在你这一边的，你若是想做什么事情，就尽管做，天塌下来，有我们俩顶着。”

　　周明的话说的虽然平静，但是听在吴风的耳朵里，却犹如闷雷轰响，心里一阵儿温暖，也可以说是感动，是啊，这个世界上自己没有什么亲人，最亲的人就是师父和大师兄了，无论自己做错了什么事情，师父和大师兄总会站在自己这一边，哪怕是与天下人为敌。


第2564章 一同前往终南山

　　看着吴风略微有些泛红的眼眶，周明也有些不好意思，便朝着吴风的后脑勺很是亲昵的拍了一下，说道：“臭小子，干嘛这样看着我？肉麻兮兮的，我又不是胡老伯的女儿。”

　　吴风被周明说的有些尴尬，便反唇相讥道：“我看你是因为你那张脸太丑了，估计我得好几天吃不下饭。”

　　“臭小子，你敢再说一遍吗？！”吴风的话，顿时刺中了周明的软肋，现在只要一提到他的长相，周明就一肚子无名怒火，挥着拳头就要上去与吴风干上一架。

　　这时候，一直沉默不语的胡枭杰突然站了起来，阻止了他们两人的胡闹：“好了……好了，你们两个就不要闹了，现在外面有强敌虎视，咱们都还没有脱离险境，要想个办法出去才是。”

　　胡枭杰的话顿时提醒了他们两人，让他们的心不免再次沉重起来。

　　胡枭杰先是看了吴风一眼，关切道：“吴风啊，你身体感觉怎么样，能走动吗？”

　　吴风活动了一下筋骨，又试着提了一下气，发觉还是有些虚弱，便道：“走路肯定是没有什么问题，只是在墓葬船的时候，灵力消耗太大，不是一两天就能恢复过来的，最近这段时间要是与人动手的话，恐怕会差上许多，若是遇见黄俊林那样的劲敌，恐怕都不是对手了。”

　　“怕什么，你打不过他，咱们师兄弟两人联手，还不打的他娘都认不出来。”周明大咧咧的说道。

　　“即便如此，那咱们就尽快动身吧，就咱们三人现在这副样子，估计也没有人会认出来，根本用不着与人动手。”

　　胡枭杰说着，便看了一眼桌子上剩下的那些酒菜和衣服，又道：“趁着天还没黑，咱们先将衣服换上，吴风先吃点儿东西，补充一下体力，然后咱们就离开这里。”

　　吴风许久都没有吃东西了，倒也是真饿了，但是听胡枭杰说话的口气，好像是要跟他们一起走，不由得一惊，便问道：“胡老伯，您这是打算跟我们一起去终南山吗？”

　　胡枭杰点了点头，正色道：“不错，老夫打算和你们一同前往终南山，差不多快二十年了，老夫一直都不曾回去过，老夫很想到师父的墓前祭拜一番，也一并送上我刘师兄一程。”

　　“胡老伯，你可要想清楚，你这一去可是十分凶险的，要是终南山还不打算放过你，那时又当如何？你脸上的人皮面具可是只能坚持七天。”周明郑重道。

　　“现在也管不了这么多了，老夫隐约觉得，我女儿若芸一定就在这附近，从那封心中，老夫能够感觉到芸儿对吴风这小子一往情深，她很担心吴风的安危，所以一定会偷偷的跟着吴风，她应该跟她娘的脾气秉性差不多，一旦认准了一个人，就会死心塌地的跟着，老夫觉得，只要跟在吴风身边，就一定能够见到我的女儿。”胡枭杰分析道。

　　这话说的吴风一阵儿脸红，连忙辩解道：“胡……胡老伯，不是你想的那样的，我和李姑娘不是你想的那样……”


第2565章 得了便宜还卖乖

　　“臭小子，得了便宜还卖乖，就我家丫头那份心思，稍微有点儿眼力价儿的人都能看的出来，你小子难道就看不出来吗？怎么，看你那样子好像是嫌弃我闺女？是因为她是白莲教李老尼的女儿吗？”胡枭杰有些咄咄逼人的问道。

　　吴风连连摆手，一张脸羞得通红，他没想到胡枭杰会这么直白的就将此事放在台面上说，顿时手足无措，连连摆手道：“胡老伯，您这话是怎么说的，李姑娘三番两次的救了在下的性命，在下怎么会嫌弃她，感激还来不及呢。”

　　“这不就是了，都是江湖儿女，没有那么多的是非，既然你们彼此中意对方，老夫就没有什么好说的了，你这小子老夫也看的上眼，无论是修为和长相都还不错，老夫就暂且替我家丫头做主了，等我见到她娘之后，就商量一下，将女儿许配给你，你意下如何？”胡枭杰又道。

　　这样一说，吴风更是百口莫辩了，急的脑门上都冒出了汗，窘迫的都想找个老鼠洞钻进去，吴风本来就嘴拙，这下更不知道该说些什么好了。

　　周明本就是那种看热闹不怕事儿大的人，见胡枭杰都这般说了，便起哄道：“小师弟，还不快给老丈人磕几个响头，老丈人都答应了，你还有什么好说的。”

　　吴风急的一跺脚，便道：“胡老伯，您想过没有？在下身为茅山弟子，道门正宗，又是现任茅山掌门的嫡系徒孙，就算是在下愿意，估计茅山也不会愿意，胡老伯，您和李伯母的事情就是一个先例，一旦我与李姑娘之间有了什么瓜葛，茅山就会首先站出来反对，将在下逐出门墙是小，恐怕还会连累了李姑娘，茅山也会因此丢尽了脸面，以后更是无法在江湖上立足。还有，在下现在与白莲教之间的仇怨太深，自从在山东杀了玄武长老之后，我便成了白莲教的眼中钉肉中刺，欲除之而后快，现在我的日子就是每天将脑袋挂在裤腰带上，指不定哪天就被白莲教的人给杀了，你就忍心将自己的女儿托付给我这样一个连性命都朝夕不保的人？”

　　吴风的话让周明和胡枭杰脸上的笑意荡然无存，吴风说的句句都在理，从他的话中，好像无论从哪一点儿说起都行不通，一个是道门正宗，一个是天下第一个邪教中人，这本就是正反两立，水火不容。

　　紧接着，吴风又道：“胡老伯，你忍心我和李姑娘走上您和李伯母的老路吗？被正邪两教追杀，从此咫尺天涯，李姑娘确实是一个好姑娘，但是我吴风也是一个顶天立地的男儿汉，我即使豁出性命不要，也不能害了李姑娘，这不是我们两个人之间的事情那么简单，这其中的牵扯，想必胡老伯一定能够明白。”

　　胡枭杰深吸了一口气，眼神旋即有些黯然，但却是一闪而过，旋即正色道：“小子，老夫就只问你一个问题，你心里有老夫的女儿吗？”


第2566章 只当你是默认

　　这句话还真将吴风给问住了，脸色蓦然一红，却只是沉默不语。

　　等了好一会儿，胡枭杰见吴风不回话，便道：“你不说，老夫就只当你是默认了，其它的事情你不用管，老夫跟你保证，但凡老夫只要还有一口气在，就一定想办法让她们娘俩脱离开白莲教，那时候，你们就可以名正言顺的在一起了，不过，现在说这些事情还有些早，咱们只能走一步算一步，你们终究能不能修成正果，就看你们两人的造化了。”

　　“小师弟，你放心，大师兄永远站在你这一边，我相信师父他老人家也不会反对的，你也不用想太多，茅山作为道门正宗，执掌天下道门之牛尔，也不是不讲理的地方，再说咱们的师爷可是茅山掌门，到时候让师父多跟你说两句好话，我相信掌门师爷也不会太为难他的徒孙儿，你说是吧。”周明碰了吴风的肩膀一下，笑着说道。

　　吴风此刻心绪烦乱，如同一团乱麻，到现在，他也不知道自己是怎么想的，反正就是很乱，总也理不清楚，要说喜欢小妖女吧，心里总觉得哪里有些不对劲儿，要说不喜欢吧，脑子里还总是会浮现出她的身影，他也不知道现在这是一种什么样的心境，越想心里越不是滋味，只是愣愣的站在那里，一言不发。

　　“好了好了……咱们先不要说这些事情了，还是顾及眼前吧，先逃出白莲教的包围圈再说，吴风，你先吃点儿东西，等一会儿咱们将衣服都换上，马上离开这里。”

　　吴风见终于不再纠缠此事，心总算是放了下来，于是便走到了那个饭盒旁，坐了下来，可是本来肚子很饿的，却突然之间没了胃口，一只美味儿的烧鸡吃起来也如同嚼蜡，简单的吃了一点儿之后，便说自己吃饱了，剩下的大半只鸡又装进了饭盒里，给黄毛猴子留着，等它醒来之后再吃，至于那小半坛子好酒倒是让他给一扫而光。

　　三人换上了衣服之后，彼此查看了一番，又将自己的兵刃和黄毛猴子都藏在了那个大饭盒里，发现没有什么破绽之后，周明首先就走出了树洞，先到外面查看了一下，发现一切都安全之后，才让他们两人都走出了树洞。

　　此时，日影西斜，已近黄昏，树林里显得有些昏暗了，用不了多久估计便要天黑了。

　　三人出来之后，沿着荆棘密布的山林一直往西走，那个方向是通往陕西的方向，过了神龙湖不多久，就是陕西的地界，离着终南山也不是太远，还有几百里的路程。

　　三人为了早些走出这片荒野山林，便都加快了行进的步伐，一路之上，都不怎么说话。

　　如此走了大约有一个时辰的光景，天就完全黑了下来，黑漆漆的山林顿时就变得更加难行，走着走着，前面突然出现了一大片光点，好像是火把的光亮。

　　下意识的，三人都闪到了一旁的草丛之中，将身子低伏了下来，不用想，那些拿着火把的人必然就是白莲教的人，那天他们有探子发现了他们三人就是在这片山林中消失的，找了好几遍之后，并没有发现他们的踪影，却还是有些不死心，看来这次是打算再来一次扫荡。


第2567章 大胆的往前走

　　刚刚伏下身子，周明突然觉得哪里有些不对劲儿，便道：“不对啊，咱们现在都换了一幅面容，他们应该认不出咱们来才是，怎么一个个都跟做贼似的？咱们应该光明正大的走出去才是。”

　　这话说的吴风和胡枭杰都是一愣，全都看向了周明，这才想起来自己都换了一副嘴脸，吴风还用头巾将脑袋都包上了，根本不会有人认得他们三人，那干什么还要躲起来呢？

　　一想到此事，三人便从荒草从中站了起来，各自拍了拍身上的尘土，吴风道：“差一点儿就忘了，咱们现在是白莲教的人，而且身上都还有腰牌，那还有什么害怕的，走吧，咱们大胆的往前走。”

　　胡枭杰却道：“尽管咱们现在这副摸样，大家也不要掉以轻心，虽然咱们自个儿看不出来什么破绽，别人就不一定找不出来，到时候，遇到那些白莲教的人，大家都机灵一点儿，看我的眼色行事，不到迫不得已，谁都不要动手，你们两个小子都听明白了吗？”

　　“明白了，咱们走吧，去会会前面那些白莲教的教友，嘿嘿……”周明颇有些得意的说道。

　　吴风转头一看周明那张丑陋的人皮面具，再加上他那副得意的嘴脸，真是有些滑稽，忍不住就要笑出声来，却还是忍了下去。

　　那些火把越来越近，看着少说也有二三十人，一边往前走，一边议论纷纷，隔着老远，就听到了一个熟悉的声音说道：“你说朱雀长老是不是有些太固执了，这片林子咱们都翻找了好几遍了，除了咱们自己的人，连个鬼影都没有找到，我估摸着，他们早就已经逃出去了吧？”

　　另一人回道：“这个也不好说，不是有探子说看见他们是往这个方向走的吗？咱们的人早就将这片林子给包围了，就算是只苍蝇都不一定能够飞出去，贫僧觉得他们应该还在这片林子里，或许就躲藏在哪个角落里，不敢出来。”

　　“可是这片林子都让咱们翻了一个底朝天，人没有看见一个，倒是将满山的兔子撵的到处乱跑，不知道还以为咱们是围山打猎的呢，就这样找下去，什么时候才是个头啊？”那个熟悉的声音颇不耐烦的说道。

　　一听到这个声音，他们三人旋即就认了出来，此人便是那个在墓葬船中用萤光石指引鄂南分舵白莲教众逃出去的那个长着一双八字眉的家伙，昨天晚上的时候，周明和胡枭杰还在林子里看到过他，没想到今天这么凑巧，又碰到了他。

　　他们三人彼此之间都使了一个眼色，打算迎着他们走去，于是便各自有说有笑，没事儿人一般的往前走，刚走了没几步，就被那八字眉给发现了，却将那八字眉等人吓了一跳，当下便大喝了一声道：“前面的何许人也，站那里别动，要不然老子就开火了。”

　　这话声一落，吴风等人就看到八字眉身后的那些白莲教众哗啦啦的举起了手中的火铳，全都对准了他们三人。


第2568章 小时候长的可俊了

　　他们三人立刻做出了一幅十分惊恐的模样，纷纷往后退了几步，胡枭杰便举起了手，大声说道：“别开火啊，都是自己人……都是自己人啊……”

　　一听到胡枭杰说是自己人，八字眉的眉头又拧成了一团，往身后一招手，便和一个大和尚带着二三十人，快步朝吴风等人走来，在离着他们有十几步的地方停了下来，旋即，那八字眉从身后的一个白莲教弟子手中接过了一个火把，凑到了吴风等人的面前，仔细端详了两眼，眼神变的有些阴仄，疑惑着问道：“你们三个看着眼生的很啊，是哪个分舵过来的？”

　　胡枭杰低头哈腰的走了上去，一拱手，说道：“俺们是从鲁南分舵过来的，是李舵主的部下。”

　　说着，胡枭杰便从怀中拿出了之前雪灵给他们的腰牌，递给了那八字眉，那八字眉一伸手就接了过来，放在眼前端详了一眼，发现确实是鲁南分舵的腰牌之后，又丢给了胡枭杰。

　　旋即，八字眉的目光又打量起了吴风和周明两人，足足看了好一会儿，看的周明和吴风浑身都有些不自在，才开口说道：“喂，那个丑鬼，将你的腰牌拿来，让我看看。”

　　一说起丑鬼这两个字，周明的火一下子就冒了上来，恨不得上去先给那八字眉两个大耳瓜子，就连眼神都变的凶狠起来，不过却只是一瞬，很快就恢复了正常，便学着胡枭杰的样子，低头哈腰的朝那八字眉走了过去，伸手将腰牌解了下来，递给了他，还笑着说道：“这位大人，您不要说俺丑好吧？俺娘说了，俺小时候长的可俊了，跟个女娃娃似的，那是人见人爱啊，谁曾想，这后来就变了模样，越长越蹀血了。”

　　这话一说，顿时将那八字眉给逗乐了，就连后面的那些白莲教众也发出了一阵儿哄堂大笑，那八字眉笑的嘴都合不拢了，草草的看了一眼周明的腰牌之后，就丢给了他，讥讽道：“就你小子长的跟个鬼一样，还好意思说自己小时候长的像个女娃，就算是个女娃，也是个女丑鬼，俊不到哪去。”

　　周明恨的是压根都痒痒了，这八字眉也好看不到哪去，那五官都扭曲在了一起，比自己这副尊荣也强不了多少，还好意思说自己，真是恬不知耻。

　　那八字眉笑过之后，就又看向了吴风，胡枭杰突然提醒道：“牛二！快点儿将你的腰牌拿来给这位大人看看。”

　　吴风愣了好一会儿都没有动，有些狐疑的看向了胡枭杰。

　　胡枭杰却怒道：“牛二，你个龟孙，说的就是你啊，还不将腰牌拿出来给大人看看。”

　　吴风这才反应过来，原来胡枭杰说的牛二就是自己，刚才突然这么一喊，都将自己给喊懵了，早知道就事先合计一下了，这倒好，弄了一个手足无措。

　　吴风傻傻的一笑，旋即也将腰牌给摸了出来，递到了那八字眉的面前。


第2569章 搞什么鬼花样

　　“不必了。”那八字眉有些趾高气昂的说着，便看向了一旁的那个大和尚，说道：“慧觉大师，这次来到这里的人有鲁南分舵的吗？鲁南分舵离着此处可是有几千里远，有些不大对头吧？”

　　那个大和尚竟然叫做慧觉，这让吴风想起了苏北分舵的那个胖和尚，他好像是叫慧能，吴风也有些记不大清楚了，以他的辈分来看，这个叫慧觉的大和尚应该就是那胖和尚的师弟了，或许就是苏北分舵的人。

　　那慧觉和尚上下扫了吴风等人一眼，这才说道：“这次咱们白莲教有大动作，白莲教各大分舵都有高手被派遣了过来，鲁南分舵虽然相隔甚远，应该也会有人被派遣了过来吧。”

　　八字眉这才放心的点了点头，再次扫视了一眼他们三人，有些不屑的说道：“我看他们三人这副打扮，也没有个高手的样子，一个个长的跟个土包子似的，尤其是那个丑鬼，简直就是一个杀猪匠嘛，哪里是一个高手的样子。”

　　这话说的周明就不由的怒火中烧，便有些按捺不住了，压着怒火道：“这位大人，您可不要瞧不起俺们鲁南分舵的人，俺虽然长的不好看，但是还有几把傻力气，不信大人可以一试。”

　　此话一出口，吴风和胡枭杰都是一愣，不知道周明又搞什么鬼花样，心里不禁有些担忧。

　　周明却回了他们一眼，让他们安心，示意自己不会惹事的。

　　一听此言，那八字眉却吃了一惊，旋即就冷笑了起来，阴沉沉的说道：“那感情好啊，我倒是想试试鲁南分舵的高手有多厉害，不如就这样吧，咱们对拼一掌，若是你能够将我打退一步，我便认输了，尊称你一声爷，但是你要是输了，就要给老子跪下磕几个响头，还要跟老子说道说道那李老尼最近都是偷了哪里的野汉子。”

　　这话一说出来，不仅仅是周明怒了，就连胡枭杰也蹙起了眉头，牙齿都咬的咯咯作响，压着怒火说道：“丑鬼，你就跟这位大人过上一招，记住，点到为止，莫要将这位大人打伤了，免得伤了和气，让他们也见识见识咱们鲁南分舵的实力。”

　　“好嘞，您就瞧好吧。”

　　周明嘴角荡起了一抹阴笑，暗暗的将体内的气息调动了起来，汇聚于单掌之中，他的动作看似缓慢，实则是河底暗涌，内力之澎湃，以至于气劲鼓荡，衣衫都微微颤动了起来，周明使得自然是茅山本门的功法阴柔掌，这招掌法最是狠辣，而且周明得了几位师叔祖和师叔们的真元之力，修为更是一跃千里，这一掌要是打实了，眼前这个八字眉，非要吐出一口老血，毙命当场不可，但是周明并不打算将其打死，只使出了大约三成的功力，觉得对付他已然是绰绰有余了。

　　那八字眉还是一副很不屑的表情，大言不惭的说道：“哎呀，与你们这些小辈动手，老子就让着你点儿，只使出六成的功力，免得将你给打死了，别到时候跟李老尼那个老妖婆无法交代。”


第2570章 右使大人

　　这八字眉口中说是使了六成功力，其实早就将丹田的气息全都提了出来，灌注到了手掌之中，想要将周明一招就打趴在地上起不来，以此显示出他的功力深厚，也是为自己输了找好了一条退路。

　　两人都是蓄势待发，首先动手的便是那个八字眉，他挥出了一掌，速度奇快，朝着周明的胸口打来，周明身形未动，一只手掌暗自环动了两下，一掌也朝着那八字眉打去，两个人的手掌很快对撞在了一起，发出“啪”的一声脆响，旋即，在两人的身边荡起了一团气浪，缓缓的朝四周蔓延开来，却只是一团小小的气浪，很快就平息了下来，片刻之后，但见那八字眉的眉头紧锁了起来，口中发出了一声闷哼，身子连着倒退了好几步，被身后的那些白莲教众扶住了身子，才站稳了脚跟。

　　反观那周明，却是大气都不喘一下，站在那里跟没事儿人一般，嘴角还挂着一抹得意的笑容，口中讥讽道：“这位大人，你领教了俺们鲁南分舵的手段了吗？只是不知道刚才你说的话还算不算数，那声爷到底还叫不叫了？”

　　八字眉又羞又怒，一张脸涨得通红，他完全没想到，眼前这个丑八怪看上去貌不惊人，竟然有着这么高的修为，远远在自己之上，自己的确是小看了他，吃了这样一个大亏。

　　“喂，这位大人，您倒是说句话啊，都是在江湖上混的，您不会说话不算数吧？”周明再次咄咄相逼。

　　那八字眉怒哼了一声，当下便上前一步，低着头一拱手，便要张口喊爷。

　　这时候，胡枭杰突然站了出来，挡在了周明的面前，和气的说道：“这位大人，咱们都是在同一个教中混饭吃的，刚才那个赌约我看就免了吧，大家伙不要伤了和气才是。”

　　周明却不服气的说道：“这可不行，愿赌服输，这可是江湖上的规矩。”

　　“丑鬼！休得无礼！”胡枭杰一转头瞪了周明一眼，周明冷哼了一声，便不再多言。

　　那八字眉见窘迫的局势被化解了，原先趾高气扬的气势顿时弱了三分，语气也缓和了下来，便道：“三位果真是鲁南分舵的高手，刚才在下失礼了，多有得罪，还望见谅。”

　　“哎，这位大人说的是哪里话？本来就是同门之间的切磋，小打小闹的不可当真。”胡枭杰又道。

　　这时候，那八字眉再次抬起头来，仔细端详了胡枭杰一眼，有些狐疑的问道：“既然你们几位能够被派到这里来，必然是鲁南分舵顶尖的高手了，不知道这位老伯在鲁南分舵是什么身份？”

　　胡枭杰一愣，一时间竟不知道如何作答了，他对鲁南分舵知之甚少，哪了解他们的等级排位，这个问题还真让他给难住了。

　　“这位是我们鲁南分舵的右使大人——许红锦！”吴风突然上前一步说道。

　　在山东孤老庵的时候，吴风隐约中好像听小妖女说过有这么一个人，那只蓝色的画眉鸟是左使大人，另外一个经常站在李老尼身边的人汉子便是那鲁南分舵的右使大人，那个人的名字就叫许红锦。


第2571章 不能一日无主

　　那八字眉一听说眼前站着的人是鲁南分舵的右使大人，脸色又是一变，说话的口气顿时又软了三分，一拱手，客气道：“失敬失敬……原来是鲁南分舵的右使大人，刚才多有得罪，还望许右使见谅则个。”

　　胡枭杰微微一笑，显然是个老江湖，摆摆手说道：“这位大人客气了，恕在下眼拙，不知道您尊姓大名，又是哪个分舵的高人呢？”

　　那八字眉便道：“在下不值一提，贱姓余，单名一个‘八’字，在鄂南分舵向舵主的手下混口饭吃，不过咱们的地位倒是相等的，在鄂南分舵，在下也位居右使。”

　　胡枭杰故作吃惊状，一拱手道：“原来阁下是鄂南分舵的右使，久仰余右使威名，果真是一表人才，今日一见，乃是许某三生有幸，幸会啊幸会……”

　　胡枭杰这般一说，那八字眉就有些飘飘然了，警惕性顿时荡然无存，脸上都笑开了花。

　　这时候，胡枭杰又添油加醋的说道：“在下听闻，前几日，鄂南分舵在神龙湖中截杀那个杀了玄武长老的茅山弟子吴风的时候吃了大亏，贵舵向舵主不幸身亡，就连湖中的那艘墓葬沉船也被他们那一伙人给打穿了，不知可有此事？”

　　一提起此事，那八字眉不由得便怒气横生，恶狠狠的说道：“不错！那一日，白小魔和他师兄周明还有一个老头儿杀入了我鄂南分舵，不仅向舵主失手丧命于那白小魔的手中，就连我们鄂南分舵的左使大人青松老哥也一并丧命在他们手下，那一日，在下并未与他们正面交锋，只是在船中的一间密室里控制机关，若是那一日让在下撞到他们三人，必然与他们大战个三百回合不可。”

　　这会儿，这八字眉却吹起了牛皮，一旁的周明不由得鄙夷的看了他一眼，那一日，他们三人从墓葬船中出来的时候，不是没有遇见这八字眉，当时这老小子跑的比兔子还快，这会儿竟然大言不惭的要与他们三人大战三百回合，估计就他这般身手，在自己手中都过不去三招，还说什么三百回合，也不怕风大闪了舌头。

　　胡枭杰话锋一转，紧接着又道：“是啊，余右使修为高深，晾那吴风等人也不是余右使的对手，不过这下鄂南分舵一下损失惨重，就连向舵主也不幸身亡了，鄂南分舵却不能一日无主，看来余右使以后便是这鄂南分舵的当家的了。”

　　“哎呀……不敢当不敢当，我们鄂南分舵人才济济，余某也不是那种觊觎舵主之位的小人，许右使过誉了……”八字眉心里乐的是屁颠屁颠的，少有的谦虚了起来。

　　旋即，胡枭杰又看向了八字眉身边的那个大和尚，此人三十来岁的年纪，身穿一身鹅黄色的僧袍，身材高瘦，一直不曾言语，眼神一直朝着他们三人身上打量着，似乎还有什么疑虑。

　　“余右使，这位是……”胡枭杰看向了那个大和尚，迟疑着问道。


第2572章 有什么大动作

　　“哦，你看我这记性，都忘了跟许右使介绍了，这位是苏北分舵舵主，慧能大师的师弟慧觉，在苏北分舵位居左使之位，是一位了不得的高僧，既然咱们同在白莲教混饭吃，也彼此认识一下吧，以后咱们就是朋友了。”那八字眉笑着说道。

　　胡枭杰故作诚惶诚恐状，赶忙对着那慧觉和尚行了一礼，客气道：“幸会幸会，没想到许某今日竟然如此幸运，一下竟认识这么多同门高手，实乃三生有幸。”

　　慧觉和尚的眼神有些阴仄，看向胡枭杰的眼神充满着不信任，却还是礼节性的行了一个佛礼，单掌竖立道：“阿弥陀佛，许右使客气了……”

　　旋即，那慧觉和尚又将视线落在了吴风和周明的身上，疑惑道：“许右使，这两位高人是？”

　　胡枭杰回头看了吴风和周明一眼，赶忙道：“哦，他们两个小子，是我们鲁南分舵的两个堂主，那个长的丑的。”胡枭杰指着周明说道：“那个丑的绰号叫做丑鬼，大名叫做何虎。”

　　紧接着，胡枭杰又指向了吴风，又道：“这个长的俊俏一点儿的后生叫做牛二，也是鲁南分舵的堂主，这次都是奉李舵主之命，赶来此处的，听闻总舵要有什么大动作，我们就来到此处待命，刚刚赶来，就听说吴风等人被追杀到这片林子里，我们几个就来碰碰运气，看看能不能捉到他们三人，好到朱雀长老那里邀功请赏。”

　　此般一说，胡枭杰突然注意到那大和尚慧觉看向他们三人的眼神变的更加阴仄了，好像是看出了什么端倪，当下心里便有些惶惶然，却当做什么都没有发觉。

　　八字眉却有些不耐烦的说道：“许右使，在下看你们是白来这一趟了，不瞒诸位，就这片林子，在下与慧觉大师都来来回回走了三遍了，别说人了，连个鬼影都看不到，我看呐，八成那几个人根本就没有来过这片林子，即便是来了，也早就逃了出去，我们在这里，纯属就是瞎忙活。”

　　胡枭杰又作出了一幅吃惊状：“果真？可是在下听人说，有探子确实是看到了他们三人钻进了这片林子，怎么就找不到了呢？”

　　“那还有假？确实是什么都找不到，连地皮都快翻遍了，什么人都没有，按说，跟踪他们三人的是咱们白莲教一个十分厉害的探子，就跟着他们来了这片林子之后，竟然也跟丢了，随即便发出了暗号，我们就将这片林子给围住了，忙活了一天一宿，却什么人都没有找到，朱雀长老雷霆大怒，给我们下了死命令，一定要找到吴风等人，要不然绝没有好果子吃，这可真是难为死人了。”八字眉不由得抱怨道。

　　胡枭杰见八字眉似乎没有多少心眼，便套话道：“那个……余右使啊，听闻总舵要有什么大动作，各个分舵都派了高手过来，不知道余右使有没有得到什么可靠的消息，总舵到底有什么大动作？”


第2573章 将盒子打开

　　八字眉听胡枭杰如此一问，旋即就皱起了眉头，刚要答话，那慧觉和尚却抢先一步说道：“许右使，总舵的下发的命令，咱们这些底层的人就不要过多的过问了吧？我们这个级别的，也只能是按照上面的意思做事，至于一些比较机密的事情，咱们是不能问的，知道的越多，死的就越快，估计就是有些舵主，也不大清楚总舵的命令究竟是什么，你何必有此一问呢？”

　　胡枭杰讪讪的一笑，便道：“慧觉大师勿要见怪，在下也只是好奇而已，初次见面，老夫便觉得与两位投缘，所以便多说了几句，这些事情咱们也只是私下里说说，做不得真的。”

　　周明和吴风此时也发觉了一些什么，这位叫做慧觉的和尚，好像对他们一直都十分警惕，因为他的眼神在看向他们的时候，给人的感觉十分古怪，周明甚至看到了他嘴角荡起了一丝冷笑，却只是一闪而逝。

　　“咦……那丑鬼堂主手里拿的是什么东西？”慧觉和尚突然注意到了周明手中提着的大饭盒，不由得问道。

　　一问起这个事情，吴风三人的心里都是一沉，这个饭盒里装的可都是吴风和周明的法器，还有一只昏睡的黄毛猴子，若是打开之后，肯定全都露馅了。

　　周明突然灵机一动，上前一步说道：“这里面装的都是一些傍晚时没有吃完的酒菜，我丑鬼没有什么喜好，就爱吃，今日傍晚在一家酒馆吃了一顿，觉得那厨子做的饭菜颇合我的胃口，便让他多做了一些，带着路上吃，再说咱们现在在这儿荒山野岭的地方，肯定没有什么好吃食，我就担心吃不到好东西，就将酒菜带了过来，那个丑话可说在前头，这是我丑鬼千辛万苦大老远带来的，许右使我都没舍得给他吃，你们可不要抢我的酒菜。”

　　周明装着傻里傻气，一副吃货的样子说道。

　　那慧觉和尚却还是有些不死心，故作吃惊道：“哦？好酒好菜，不知道都是些什么好酒好菜，在这荒山野岭呆了这许久，贫僧确实有些嘴馋了。”

　　“你这和尚，好没有礼数，你身为佛门弟子，难道还要吃我的酒肉吗？难不成你还是一个花和尚？”周明有些愠怒的说道。

　　“哈哈……”慧觉却大笑道：“不错，贫僧虽然身为佛门弟子，却是不戒荤腥的，正所谓酒肉穿肠过，佛自心中留……这位丑鬼堂主何不将盒子打开，让贫僧解解眼馋也行啊。”

　　话都说到这份儿上了，周明再不将饭盒打开，好像没有什么道理，当下，周明朝吴风和胡枭杰扫了一眼，他们两人的神情也都十分肃然，暗自都催动了真气，做出了一幅拼命的架势，这盒子一打开，就是要动手的时候了。

　　不料，周明却将盒子打开了一条缝隙，一伸手，将吴风下午时吃剩下的那大半只烧鸡给拿了出来，丢给了那慧觉和尚，那慧觉和尚还吓了一跳，连忙退后了一步，却还是被那只烧鸡砸了正着，弄的一身僧袍油乎乎的，当下心中不由得一阵儿恼怒，将那半只烧鸡扔到了一旁，还发出了一声冷哼。


第2574章 破绽

　　这下周明总算是找到了一个借口，指着那慧觉和尚破口大骂道：“呔，你那贼秃，好没有礼数，俺好心好意的给你只烧鸡吃，你却将俺的烧鸡给扔了，俺可是带着这只烧鸡走了好远的路，你个贼秃，赔俺的烧鸡，要不然俺丑鬼跟你没完！”

　　说着，周明就撸起了袖子，做出了一幅要与人拼命的架势，胡枭杰终于松了一口气，上前一步，将周明给拦下了，怒声道：“你个丑鬼，又要惹事，还不赶快给我退下！”

　　“不行，这大和尚俺说什么也要教训教训他，当真是不知好歹，俺好心给他肉吃，他不吃还糟蹋东西，看俺不打的他满地找牙不可。”周明依旧装作气呼呼的说道。

　　胡枭杰推了周明一把，让他打了一个趔趄，还给了他一个眼神，示意他不要演的太过了，这样就不像了。

　　周明这才停了下来，依旧怒视着那胖和尚。

　　胡枭杰一转身，看向了慧觉，连忙赔不是道：“慧觉大师，您不要见怪，这丑鬼是个乡野村汉出身，小时候没少挨饿，所以就把吃的东西看的比较珍贵，他这脑子还有点儿不好使，跟头犟驴似的，在下也管不住他，也只有李舵主的话他还听上一些。”

　　见胡枭杰如此一说，八字眉都有些看不下去了，便对慧觉抱怨道：“慧觉大师，你跟个傻子就不要太过计较了，咱们还有正事要做，就不要在这里瞎耽误工夫了。”

　　慧觉大师看着周明发出了一声冷笑，旋即说道：“那好啊，咱们就继续找他们，不过在找吴风那小子之前，贫僧觉得还是要带他们去见一面朱雀长老的好，刚才听诸位说，你们刚来到这里，就忙活着要找吴风，想必还没有来得及见上一面朱雀长老吧？朱雀长老可是没少去你们鲁南分舵，想必许右使跟朱雀长老一定很熟吧？”

　　吴风三人顿时倒抽了一口冷气，这慧觉和尚果真不简单，看来是发现了他们三人身上的破绽，可是三人心中都暗自揣摩，好像并没有出错，他究竟是从哪里看出来的呢？

　　不过，这慧觉和尚可能只是怀疑他们三人，并不确定他们就是他们要找的人，要不然，早就跟他们翻脸了，直接发送信号弹，让朱雀长老过来了。

　　胡枭杰心里虽然有些慌乱，却还是笑着说道：“朱雀长老在下确实见过一两次面，但是他老人家一到我们鲁南分舵，便直接找李舵主，像我等这样的小角色，估计朱雀长老也不放在眼里吧，或许不认识在下也说不定呢。”

　　“不认识才借着这次机会好好认识一下，说不定朱雀长老见你们远道而来，还要重重嘉奖你们一番呢，到时候，可别忘了兄弟们的好处。”慧觉和尚阴笑着说道。

　　“在下看就不必了吧，朱雀长老是让我等去找吴风等人的，现在人还没有找到，咱们就过去找他老人家，那不是直接去找挨骂吗？在下还是觉得正事要紧，咱们还是一同去找吴风他们吧。”胡枭杰又道。


第2575章 早有准备

　　这会儿，八字眉见慧觉和尚总是与吴风等人作对，似乎也看出了一些端倪，便疑惑似的看向了慧觉和尚，那意思是问他怎么回事儿。

　　慧觉和尚却只是冷笑着摇了摇头，不做任何回答，八字眉的心中顿时了然了许多，再次看向吴风等人的时候，眼神中也多出了一抹戒备的神色。

　　“走吧，三位，跟贫僧去见见朱雀长老吧，难道你们是害怕见到朱雀长老不成？”慧觉长老阴笑着说道。

　　胡枭杰转头看向了吴风和周明，这次的眼神比较冷冽，并朝着他们二人点了点头，那意思是看他的眼色行事，他让动手再动手，很快，胡枭杰就转过了身，对那慧觉和尚道：“既然慧觉大师执意如此，那在下就不再推迟了，好吧，我等就与朱雀长老见上一面，不过一会儿要是挨骂，两位可要替在下多担待一点儿。”

　　“好说好说……三位这边请吧……”慧觉和尚旋即做出了一个请的姿势。

　　胡枭杰点了点头，脸色变的十分阴郁，吴风和周明很快也跟了上来，紧随在胡枭杰的身后。

　　慧觉和尚和八字眉旋即快走了两步，走到了胡枭杰等人的前面，小声耳语着什么，并对着那些白莲教众使了个眼色，这时候，他们三人才发现，原先站在他们前面的那二三十位白莲教众已然都走到了他们身后，手中的火铳全都对准了他们三人，一时间竟然将吴风等人夹在了中间，形成了合围之势。

　　吴风等人心中不免骇然，看来他们的确是露出了什么马脚，被那慧觉和尚给看了出来，万一他们见到了朱雀长老，这下可不就全都完了。

　　三人心中不免都是一阵儿心急火燎，彼此偷偷的使者眼色，周明早就按捺不住了，将真气灌注到了全身，一副戒备的架势，随时都要动手的样子。

　　走着走着，胡枭杰突然发现那慧觉和尚手伸进了怀中，好像摸出了一样东西，顿时发觉不对头，还没有反应过来，一声尖利的呼啸之声震彻山谷，紧接着一道刺眼的白光划破了苍穹，在高高的天空之中爆裂开来，形成了一个莲花的形状。

　　不好！

　　三人心中一寒，这慧觉和尚果真阴险，趁其不备，首先发难，竟然发送了信号，估计不大会儿的功夫，那朱雀长老就要赶来此处增援，他只要一到场，三人必然陷入困境。

　　就这么一愣神的功夫，那慧觉和尚和八字眉齐齐的转身，同时朝着身后的胡枭杰等人甩出了几道暗器，分别朝着他们三人打来，吴风见势不妙，身子往前一扑，将胡枭杰扑到在地，那几枚暗器顿时从他们两人的头顶上呼啸而过，直接打到了身后的白莲教众的身上，顿时倒下去了三五个人。

　　周明手中没有任何兵刃，但是他的反应奇快，因为是早有准备的缘故，两只手上下翻飞，一眨眼的功夫，就接着了四五道鱼形暗器，同时捏在手中，嘴里竟然也含着一只。


第2576章 留下两个活口

　　说时迟那时快，但见周明刚一接住了那几枚暗器之后，立刻就朝着慧觉和尚和八字眉甩了过去，两人身形一闪，连着翻了几个跟头，才险险的躲过去了周明手中的暗器。

　　这突然的变故，立刻让两方人马成了敌对之势，胡枭杰还有些不死心，刚一从地上爬起来，便道：“余右使！慧觉大师，你们为何这般对待我们？咱们同为白莲教效力，为何这般痛下杀手？”

　　慧觉和尚发出了一声冷笑，旋即说道：“你们伪装的倒是挺像，可惜还是逃不出贫僧的法眼，刚才听那小子说你是鲁南分舵的右使许红锦，而那个白面小子是鲁南分舵的堂主何虎，但是你们却忽略了一个非常重要的事情，那就是贫僧曾经见过鲁南分舵的堂主何虎，却不是他这般模样，而且在大半年之前，何虎早就已经死了，你们又是从哪里冒出来的？今天贫僧就让你们死个明白，反正这信号弹已经发出去了，用不了多久，朱雀长老就会赶来，到时候你们就是插上翅膀也飞不出去这片山林，吴风！胡枭杰，还有周明，你们三个若是束手就擒，或许朱雀长老还能留下你们一条贱命，若是多做抵抗，必死无疑！”

　　“他奶奶的，老子刚才就想，区区一个鲁南分舵的堂主就这么厉害，原来你们竟然是吴风等人假扮的，那还有什么好说的，来人啊，先将这几个人打死，咱们拿着他们的项上人头去朱雀长老哪里请功！”

　　八字眉的话声一落，吴风周明等人就听到了身后那些白莲教众举起火铳的声音，三人旋即朝一旁跳开，在跳开的同时，吴风和周明已然从袖筒里抖落出了一大把铜钱，朝着那些白莲教众打了过去，霎时间就有不少白莲教众倒在地上，与此同时，也有不少白莲教众手中的火铳打响了，随着一声声巨大的轰鸣声响起，无数铁砂子喷溅开来，由于距离离得太近，他们三人都没有完全躲开，身上被很多铁砂子打中了，各自鲜血淋淋，幸好当时反应快，三人都受伤不是太重，只是觉得后背和腿上一阵儿火辣辣的刺痛，此刻却没有任何喊痛的时间，三人滚落草丛之后，很快便翻身站起，吴风旋即打开了饭盒，从里面摸出了茅山帝铃，而周明则又掏出了一大把铜钱，朝着那些白莲教众打了过去，顿时又死了好几个。

　　那八字眉和慧觉联手，朝着胡枭杰杀了过去，胡枭杰则从身上摸出了一把匕首，与他们两人战做了一团。

　　形式突变，不多会儿的功夫，吴风和周明就赫然发现，这片林子四周竟然隐约中冒出了许多火光，虽然距离不是很近，但是都在快速朝他们这边移动着。

　　“大师兄，你帮着胡老伯对付那两个杂碎，我来对付剩下的这些乌合之众，现在没有时间了，要速战速决，慧觉和那八字眉的家伙先不要杀死，留下他们这两个活口，我留着有用。”吴风大声喊道。


第2577章 忍你很久了

　　在喊话的同时，吴风从那个大饭盒里一把将周明的螭吻骨剑和自己的七星龙渊剑拿了出来，并将那螭吻骨剑抛给周明，自己提着七星龙渊剑朝着那些白莲教众杀了过去。

　　胡枭杰的那把生铁船桨个头太大，也装不进去这饭盒里面，所以就留在了那个树洞之中，自己只拿着一把匕首，便与慧觉和尚和那个八字眉缠斗在了一起。

　　胡枭杰的修为不低，但是一下对付八字眉和慧觉这两位位居左右使的高手，不免还是有些吃力，在他们两人的围攻之下，身子连连后退，吃了不少亏，周明很快提着螭吻骨剑赶上，这把螭吻骨剑虽然还没有被祭炼过，但是毕竟是螭吻妖兽的第三根肋骨，是贮存内丹的所在，吸收了不少精华，天生便有几分灵性，此刻在周明的灵力催动之下，竟也散发出了一层淡淡的黑色气息，将螭吻骨剑笼罩了起来。

　　周明的加入，终于让胡枭杰松了一口气，螭吻骨剑上下翻飞之间，打的那慧觉和尚和八字眉连连后退。

　　“丑鬼，你是吴风还是周明？”那八字眉往后退了一步，冷声说道。

　　“你大爷的，你也不看看你那张脸，还好意思说别人是丑鬼，你比小爷现在的模样可丑多了，小爷就是周明，今天便让你死个明白，小爷已经忍你很久了！”

　　说罢，周明再次提起了螭吻骨剑朝着他们两人杀奔了过去。

　　这时候，但见那慧觉和尚突然发出了一声冷笑，左脚在地上猛踏了三下，然后掐了几个佛门特有的手印，片刻之后，奇异的一幕就发生了，但见从那慧觉和尚的身后，突然闪现出了一道金色的虚影，是一个凶神恶煞的大和尚的模样，光着膀子，身上的肌肉看起来很结实，如同铁块一般，手里还握着一把戒刀，同样泛着一层金色的光泽。

　　那凶神恶煞的大和尚一出现之后，很快就与那慧觉和尚重叠在了一起，更加让人大吃一惊的事情又出现了，那慧觉和尚的一身僧袍竟然鼓胀了起来，越胀越大，最后连他那一身僧袍都胀破了，而那慧觉和尚的面孔也发生了变化，倒有七分像是他请出来的那位凶神恶煞的大和尚。

　　如此厉害的术法在一眨眼间就完成了，本来朝着他们冲杀过去的周明顿时就愣在了当场，不知道他在玩什么鬼把戏，看着这奇异的一幕，周明莫名的竟有些胆怯了起来。

　　可是不等周明反应过来，那慧觉和尚就拿着一把虚幻的法刀兜头朝着吴风的脑门砍了下来，周明虽然不知道这慧觉和尚使得是哪门功法，不过却清楚的很，别看他手中拿着的那把戒刀是虚幻的，一样能够将人砍死，当下立刻全身戒备了起来，用手中的螭吻骨剑迎了上去。

　　这慧觉和尚使得这门术法相当厉害，这刚一交手，周明就感觉到了一股沉重的压力排山倒海一般的涌来，这慧觉和尚的修为自从那凶神恶煞的和尚附身之后立刻就翻了好几倍，一刀砍下，就震的周明虎口发麻。


第2578章 拖延时间

　　周明也不是吃素的，真元之力异常的充沛，那些个高手的真元之力也不是白给的，提起了一口真气之后，与那慧觉和尚战做了一团，丝毫不落半分。

　　至于剩下的那个八字眉，胡枭杰很快就提着匕首迎了上去，八字眉使的是一杆鱼枪，用起来十分利落干脆，枪法很稳，正所谓行家一出手，就知有没有，那一杆鱼枪，刺、扎、挑、扫，霎时间就将胡枭杰全身罩住，无法脱身，而胡枭杰修为虽然比这八字眉高了许多，但是无奈手中没有趁手的兵刃，那杆生铁船桨也落在了那树洞之内，只凭着一把匕首，堪堪与那八字眉的打成了平手。

　　现在这种生死关头，所有人都拿出了拼命的架势，那慧觉和尚和八字眉心里都清楚，就凭着他们两人，和这一群白莲教众根本不是他们三人的对手，现在他们一上来就用上了大招，可谓是全力对敌，无非就是想拖延时间罢了，他们只需再等上一时半刻，朱雀长老就会带领大批人马赶来，到时候有朱雀长老出手，就凭着吴风这几个人，还不都是白给的？

　　他们想拖延时间，周明和胡枭杰心里自然都十分清楚，所以也全都用上了全力，招招狠辣，都是要命的招数，只是片刻，八字眉和慧觉和尚就露出了败相，两人被打的连连败退，但是想快速的打赢他们这两位高手，也不是那般容易的事情。

　　这边胡枭杰他们打的火热，吴风也没有闲着，他从身上摸出了一把铜钱暗器，又杀了几个白莲教众之后，手中的茅山帝铃立刻就晃动了起来，随着铃铛清脆而有节奏的声响，吴风紧接着又掐了几个指诀，很快，地上那些刚死不久的白莲教众一个个从地上弹射了起来，长出了锋利的獠牙和尖利的指甲，身上也快速的长出了一层黑色长毛，这会儿，吴风的灵力还没有完全恢复，只有勉力将全身的灵力全都激发了出来，却也只是让这些尸体变成了黑毛僵尸。

　　地上的尸体一发生尸变，剩下的那些白莲教众顿时乱作了一团，当时就有四五个白莲教众被黑毛僵尸活活咬死，还有几个一看形势不对，就要逃跑。

　　吴风是不可能给他们这个机会的，手中的铜钱暗器挥洒之间，立刻就有几人倒在了地上，二三十个白莲教众，只是眨眼的功夫之间，就有一大半被杀死了，剩下的几个也跑不掉了，一个个被那些黑毛僵尸给围了起来。

　　见这边的危机解决了，吴风的视线很快就落在了那慧觉和尚的身上，眼神之中再次荡起了一抹杀气，提着七星龙渊剑就朝着慧觉和尚迎了过去，那慧觉和尚被周明打的连连败退，此刻见吴风又迎了上来，自知不敌，便要收了功法，趁机逃脱，吴风立刻晃动了茅山帝铃，驱使了四五个黑毛僵尸堵住了他的去路，随后吴风手中的七星龙渊剑紫芒爆闪，一道凛冽的剑气就朝着那慧觉和尚扫了过去。


第2579章 要杀便杀

　　这一道紫色的剑气从七星龙渊剑上挥洒了出来，在半空之中打着转儿的就朝那慧觉和尚扫了过去，前面有黑毛僵尸堵路，后面又有强敌，那慧觉和尚惊恐无比，连忙又转过了身，暂且不去管那些黑毛僵尸，提起了手中的虚影法刀，迎着吴分的那道剑气就砍了下去。

　　但听得“叮当”一声脆响，随即又是一声闷哼，那慧觉和尚的身子就倒飞了出去，正好就撞在了那几具黑毛僵尸的身上，将它们都撞倒在地。

　　吴风的七星龙渊剑何其威猛，这慧觉和尚虽然使出了全力，也是无法抵挡，撞翻了那几具黑毛僵尸之后，当即就吐出了一口血，却是不管不顾，立刻翻身爬起，就要夺路而逃。

　　吴风再次轻晃了一下茅山帝铃，前面又跳过来了几具黑毛僵尸，再次将慧觉和尚的路堵住了，这时候，被他撞到的那几具黑毛僵尸又弹射而起，从那慧觉和尚的后面扑了上去，有一具黑毛僵尸的指甲一下就刺中了那慧觉和尚的后背，疼的那慧觉和尚当即便发出了一声惨叫，但是他再想跑的时候，就发现没有出路了，已经有六七个黑毛僵尸将他围了起来，一双双黑漆漆的指甲全都对准了他的胸膛和后背，就将他围在了中间，他只要稍微一动，这些指甲就会刺进他的身体里，慧觉和尚顿时心如死灰，面如土色，正要闭目等死，却发现那些黑毛僵尸一个个的突然就静止不动了。

　　八字眉见慧觉和尚中了招，自己再留在这里必死无疑，与胡枭杰虚晃了一招，就要转身奔逃，这时候，周明突然从一旁跳了出来，堵住了那八字眉的去路，八字眉一愣神，面露凶光，也不管能不能打的过他，直接提起了鱼枪便朝着周明的胸口刺去。

　　却只是跑了几步，突然就觉得小腿肚子传来了一阵儿剧痛，脚下一个趔趄，就扑到在了地上，周明立刻上前一步，用螭吻骨剑抵住了他的脖子。

　　原来，是吴风在背后甩出了一枚铜钱暗器，正好打中了八字眉的小腿肚子。

　　“喂，丑八怪，小爷这就送你上路！”周明说着，手中的螭吻骨剑就要刺进八字眉的脖子。

　　“大师兄，且慢动手，给我留个活口！”吴风一伸手，制止了周明。

　　周明抬起头来，狐疑的看向了吴风，便道：“你留着他做什么？这些白莲教的妖人一个个都该千刀万剐！”

　　吴风没有答话，只是朝着被黑毛僵尸包围的慧觉和尚走了过去，驱散了那些黑毛僵尸之后，手中的七星龙渊剑立刻就架在了那慧觉和尚的脖子上。

　　慧觉和尚倒是有些骨气，冷冷的看了吴风一眼，便道：“贫僧技不如人，败在了你们的手上，要杀便杀，反正一会儿你们也逃不出去，朱雀长老马上就到了。”

　　吴风四下里打量了一眼，但见这片山林之中的火光越来越近了，隐约中都能够听到那些白莲教众的喧哗之声。


第2580章 绝世毒药

　　吴风心里也着急，没工夫与慧觉和尚废话，拽着他的衣领子就带到了周明的身边。

　　周明此时已经将八字眉也提溜了起来，由胡枭杰用匕首架住了他们的脖子。

　　“吴风，你留着他们干什么？要不然咱们将他们杀了，赶快突围出去吧，说不定咱们就能躲开朱雀长老，从这里杀出去呢。”胡枭杰看着四周快速的移动过来的火光，心急火燎的说道。

　　“小师弟，你难道想用他们两人的性命威胁朱雀长老，让他放咱们一马？我看你就别想这好事儿了，他们两个什么身份？在朱雀长老的眼中连个臭虫都不如，我看还是算了吧，不如就听胡老伯的，咱们杀出去！”

　　“两个爷爷，放了小的一马吧？要不然小的带着你们逃出去，只要你们不杀我，我什么事情都能干。”八字眉吓的浑身发抖，一会儿看看吴风一会儿看看周明，怯懦的像只老鼠。

　　吴风也不答话，突然从怀中摸出了一个药瓶，从里面取出了两粒丹药，递给了八字眉和慧觉，冷声说道：“你们俩一人一颗，吃了它，就可以不死。”

　　八字眉和慧觉看了一眼吴风手中那两粒黑色丹药，一时间疑惑了起来，两人的脸色都不好看，八字眉吞咽了一口唾沫道：“吴风爷爷，这……这是毒药吗？”

　　“是！”吴风沉声说道。

　　八字眉和慧觉对视了一眼，两人双双摇头，慧觉便道：“你们何必浪费这毒药，不如直接杀了我们，来个痛快的。”

　　吴风眼神阴冷，不与那慧觉和尚废话，一把就掐住了慧觉的下巴，将他的嘴巴捏开，随即将一粒丹药丢进了他的嘴里，又重重的拍了一下他的胸口，那慧觉和尚咳嗽了几声，那粒丹药便进了肚子，脸上旋即露出了一抹痛苦的神色。

　　“余八，你吃是不吃？不吃小爷这就送你上路！”吴风将那粒丹药递到了八字眉的嘴边，那八字眉见吴风目露凶光，杀气十足，哪还敢多说些什么，直接从吴风手中接过了丹药，一下就送进了嘴中，吞进了肚子里。

　　等他们两人都吞下了丹药之后，吴风嘴角突然就荡起了一抹冷笑，随即说道：“我也不瞒你们，这两粒丹药是薛鬼医配置的绝世毒药，吞下这毒药之后，若是三个时辰之内没有解药的话，便会七窍流血，全身腐烂流脓，最终化为一滩脓血而死，死状不仅凄惨，而且异常痛苦，比女人生孩子还要痛苦一千倍！”

　　听闻此言，慧觉和尚和八字眉的腿都有些站不稳了，脑门上的冷汗在一瞬间就冒了出来，薛鬼医何许人也？当今世上第一大神医，江湖中人都知道，薛鬼医与吴风等人的交情一向甚好，吴风身上有他配置的毒药，根本就不是什么稀奇的事情。

　　慧觉和尚也怕了，他虽然不怕死，但是他却害怕这般痛苦凄惨的死法，沉吟了片刻，便道：“吴风，你给我们吃这种毒药到底是什么意思？”


第2581章 对三清祖师发誓

　　吴风微微一笑，又看了一眼不断逼近的火光，便道：“没什么意思，就是想让你们跟我们合作，一会儿朱雀长老来了，你就说咱们遭遇了吴风等人，与他们死战了一番，他们杀了咱们不少人之后，见援兵到了，便朝着南边的方向逃窜了，等将那朱雀长老引开之后，我就给你们解药，不知道二位意下如何？”

　　慧觉和尚看了吴风一眼，有些不信任的说道：“我们怎么知道你不是在耍我们，万一我们帮你们引开了朱雀长老，你不给我们解药怎么办，就算是给了我们解药，你们一样也可以杀了我们，这又当如何？”

　　吴风沉声道：“我吴风对三清祖师发誓，等你们引开了朱雀长老之后，一定会将解药给你们，而且保证不杀你们，若违誓言，不得好死！”

　　作为修行之人，是不会轻易发誓的，一旦发誓就要遵守诺言，江湖之中，无论正邪两道，无不如是。

　　见吴风发了毒誓，慧觉和尚和八字眉旋即对视了一眼，彼此一点头，慧觉和尚便道：“好吧，那咱们成交。”

　　“那一会儿，你们见到了朱雀长老，该知道怎么说了吧？”吴风看着他们问道。

　　“这事儿你就不用管了，既然答应了你，贫僧绝不会食言的，毕竟我们的命还都掌握在你们手中！”慧觉和尚道。

　　周明和胡枭杰懵了，全都有些吃惊的看向吴风，胡枭杰不清楚吴风的底细，周明却是十分清楚的，吴风身上哪有什么薛鬼医配置的绝世毒药，这不是扯淡么？但是吴风既然这般说了，周明也不敢露出声色，只是觉得有些好笑，只好转过了头，不敢正视八字眉和那慧觉和尚，心里着实有些佩服起吴风来了，以前那个笨笨傻傻的小师弟，不知道什么时候心眼越来越多了，连这些老江湖都耍的团团转。

　　吴风曾经在山东观音洞的时候，对一个白莲教的人用过这么一招，那人好像叫廖小牛，吴风记忆犹新，这次也是被逼无奈，脑子里旋即就想起了这个鬼点子，便再次拿出来用了。

　　众人商议已定，此时那些火光已经越来越近，眼看着还有百十来步的距离，吴风旋即将茅山帝铃轻微晃动了起来，那些黑毛僵尸立刻就动了起来，朝着他们吴风等人扑杀了过来。

　　对付这些黑毛僵尸，他们这几个人自然不在话下，趁着这会儿功夫，吴风从周明的手中接过了螭吻骨剑，重新走到了那个饭盒旁，将这两样法器装进了盒子里，旋即便与那些黑毛僵尸打斗了起来。

　　几个人故意露出了破绽，被那些黑毛僵尸打的连连后退，吴风和周明甚至在那些尸体的身上弄了一些血迹，涂抹在了自己的身上和脸上，做出了一幅受伤很重的样子，同时，这也是一种掩饰，让人更加无法认出他们的模样。

　　如此打斗了一会儿，平地了一阵儿劲风扫过，强大的气场迎面撞来，吴风和周明等人顿时吓的浑身一抖，一个黑色的身影，从远处飘飞了过来，那速度奇快，眨眼间就落在了吴风的身边。


第2582章 一个人在表演

　　那人的轻身的功夫极好，一落地，身子便如稳如泰山一般的站在了吴风的身边，从他身上散发出的那股睥睨天下的气势，顿时让吴风惊出了一身的白毛汗，吴风的修为也是不弱，故意隐匿了身上的气场，也表现的极为笨拙，在与一只黑毛僵尸拼斗的时候，故意露出了一个破绽，让那具黑毛僵尸在自己肩膀上抓了一下子，还发出了一声惨叫，回头看的时候，就看到站在身边的那人，一身黑衣加身，脸上还蒙着一张黑色的面巾，头上挽着一个道士特有的发髻，此人便是许久未见的蒙面老道，也就是白莲教四大长老之一的朱雀长老，他那一双眼睛锐利而明亮，如同鹰隼一般扫视着眼前的这些黑毛僵尸，眼神之中不起一丝波澜，似乎这些黑毛僵尸在他的眼中根本就如同无物。

　　就在吴风被一只黑毛僵尸抓中了肩膀，身子倒飞出去的同时，那朱雀长老动手了，他伸出了一只手，朝着吴风的肩膀轻轻的拍了一下，吴风的身子就直直的往一旁横着飞了出去，吴风心中一慌，还为朱雀长老认出了自己，但是他的手落在自己肩膀上的时候，却没有多大力道，很是轻柔，将他的整个身子都拖了起来，当时，吴风想有意躲开他这一掌也是完全有机会的，但是吴风偏偏就没有躲，他想赌一把，就赌朱雀长老没有认出自己，结果，吴风这一次赌准了，朱雀长老这一掌没有攻击性，明显是在帮自己，吴风横着飞了出去，身上并没有感到任何不适，稳稳的落在了地上。

　　旋即，吴风就看到原本抓伤了自己的那具黑毛僵尸，很快调转了矛头，将一双利爪对准了朱雀长老，那朱雀长老一伸手，就挡开了那具黑毛僵尸的爪子，然后只一下他那只手就落在了那具黑毛僵尸的脑门上，就那么轻轻的一拍，那具黑毛僵尸的身子一晃，就倒在了地上，这一掌，朱雀长老显然是用了内力于其中，将那具黑毛僵尸的脑袋拍的就憋下去了一块，脑子肯定成了一团浆糊。

　　吴风再次倒吸了一口凉气，没想到这大半年没有见，这朱雀长老的修为还是让人觉得惊为天人，站在他面前就有一种无能为力的挫败感，就算是吴风修为到了这种境界，也感觉自己就像是一个七八岁的小孩面对一个成年人一般，这力量的悬殊实在是太大了。

　　接下来，完全就是朱雀长老一个人在表演，但见他从怀中一下掏出了几张黄纸符，左手掐起了指诀，右手上的黄纸符就飞了出去，当那些黄纸符一落在那些黑毛僵尸的身上的时候，立刻就变成了一个炮弹一般，那些黑毛僵尸一个个的都被炸的支离破碎，血肉横飞，这一招吴风曾经在黑风岭的时候，见到过朱雀长老用过，是十分厉害的剑符，是将灵力先凝聚在符纸之上，然后符化剑，剑由指诀牵引，落在目标之上，立刻就将潜伏于剑符上的能量催化开来，将目标炸的四分五裂。


第2583章 你给我住嘴

　　连一盏茶的功夫都不到，随着朱雀长老手中的黄纸符一道道的飞出，然后准确的落在那些黑毛僵尸的身上，便发出了一道道震耳欲聋的轰响，再看那些黑毛僵尸便先后被炸的凌空飞起，然后变成了残肢断臂，场面异常之血腥。

　　片刻之后，整片山林顿时安静了下来，死一样的安静，朱雀长老就安安静静的站在那里，一动不动。

　　吴风吞咽了一口唾沫，连大气都不敢喘，转头朝周明和胡枭杰看去，这一眼看去，吴风原本紧张到极点的表情，立刻就变成了哭笑不得，他们两个是真会演戏，不当个戏子实在是太可惜了，此刻胡枭杰和周明就躺在地上，做受伤状，胡枭杰倒还好一些，只是在那里装死，一句话不说，而周明则扯着嗓子喊：“哎呀……疼死我了……真要了命了，我中了尸毒，很快就要变僵尸了，哪个神仙来救命啊……”

　　朱雀长老回头还朝着周明看了一眼，露出了一丝鄙夷的神色。

　　可以看的出来，那八字眉和慧觉和尚显然有些心虚，在气场如此强大的朱雀长老面前，无论是谁都要为之胆怯。

　　八字眉和慧觉和尚在看到朱雀长老之后，两人先是用眼神交流了一下，这才诚惶诚恐的双双走了过去，一同跪在了他的面前，行了一个大礼，两人先后道：“白莲教苏北分舵左使慧觉参见朱雀长老……白莲教鄂南分舵右使余八参见朱雀长老……”

　　朱雀长老都没有正眼瞧上他们一眼，便冷声问道：“你们遇到吴风那小子了？”

　　慧觉和尚转头朝吴风等人看了一眼，此时，周明已经将胡枭杰搀扶了起来，与吴风站在了一处，三人身上都是鲜血淋漓，不过都是别人的血，看起来受伤都是很重的样子。

　　片刻之后，慧觉和尚才毕恭毕敬的说道：“启禀长老，在半柱香之前，贫僧与余右使带领教中弟子来到此处，恰巧就碰到吴风他们三人，想要趁着天黑摸出这片林子，旋即贫僧就发射了一个信号弹，便与余右使就跟他们打了起来，哪知道吴风这小子道法玄妙，让人出其不意，被杀死的那些人，一个个全都变成了黑毛僵尸，而他的师兄周明和那个老头手段也十分高明，趁着贫僧与余右使对付这些黑毛僵尸的时候，那吴风小贼却带着他们朝南边跑了。”

　　“是啊是啊……”八字眉也哭丧着脸道：“长老，您老人家可要替死去的兄弟们报仇啊，您看看……”说着，八字眉伸出了一条腿，给朱雀长老看，那腿上鲜血淋漓，有个血洞还在不断的往外冒血。

　　“长老，您看，属下的这条腿就是被吴风那个小贼给打伤的，他用的是铜钱当做暗器，手段十分狠辣，在下虽然不敌，也咬着牙与那吴风小贼大战了几百回合，那打的是昏天暗地，日月无光，刀光剑影，拳脚相加……”

　　“你给我住嘴！”朱雀长老实在是听不下去了，很是厌恶的怒斥了一声。


第2584章 声音都变了

　　真是没想到，这八字眉到了现在这般境地，竟然还有心思给朱雀长老吹嘘，站在一旁的周明吴风等人都傻眼了，这八字眉真是太不靠谱了，顿时让他们三人有种哭笑不得的感觉。

　　就连一旁一本正经的慧觉和尚也变了脸色，十分鄙夷的看了八字眉一眼，轻轻的咳嗽了一声。

　　“慧觉，你说，他们是往哪个方向跑了，跑了有多长时间了？”朱雀长老依旧冷声问道。

　　慧觉和尚顿了一下，本来想转头看看吴风他们，却又临时改变了注意，紧接着便道：“他们刚走没多久，顶多也就是一盏茶的功夫，现在还应该在这片林子里。”

　　朱雀长老点了点头，视线旋即就落在了吴风等人的身上，他那锐利的目光如刀子一般在三人的身上一一扫过，三人的身子顿时为之一僵，说不害怕，那是假的，虽然三人都改变了面容，但是慧觉和尚却看出了破绽，精明如朱雀长老这般，不一定就看不出来，所以，三人都显得略有些惶恐，一时间全都低下了头，不敢与朱雀长老的目光对视。

　　“许红锦，你小子不是鲁南分舵的吗？怎么跑到这里来了？”朱雀长老的视线最终定格在了胡枭杰的身上，十分疑惑的问道。

　　胡枭杰完全被朱雀长老的气势震慑住了，当朱雀长老问出这话的时候，胡枭杰完全都没有反应过来，他根本没有想到，自己的这张面孔真的就是鲁南分舵的右使许红锦，心里莫名的就慌张了起来。

　　这时候，一旁的吴风便做了一个小动作，用肩膀轻轻的碰了一下胡枭杰，胡枭杰旋即才反应了过来，连忙跪在了地上，周明和吴风见如此，也都跪在了胡枭杰的两侧，一起同朱雀长老行礼。

　　胡枭杰便学着八字眉和慧觉和尚的样子，一拱手说道：“鲁南分舵右使许红锦拜见朱雀长老。”

　　胡枭杰说话的声音有些嘶哑，是他故意装出来的，他现在的面容虽然是许红锦，但是他从来都没有见过此人，更不知道他说话的声音，所以一张口就说的似是而非。

　　“起来吧……”朱雀长老阴冷的语气突然变的缓和了一些，眉头却微微蹙了起来，问道：“你小子怎么说话的声音都变了？你不老老实实在鲁南分舵呆着，跑到这里做什么？”

　　胡枭杰干咳了两声，头上都渗出了一层细密的汗珠，这完全是被惊吓出来的，他是真担心朱雀长老识破了他们，便再次沙哑着嗓子说道：“禀告长老，属下接到了李舵主的命令，说是咱们教中会有大动作，所以派出了在下和两个堂主到了这里，静候长老吩咐，不曾想，这一路颠簸劳顿，又有些水土不服，偶感风寒，所以这嗓子就变的有些嘶哑了。”

　　朱雀长老紧蹙的眉头稍稍舒展了开来，语气再次缓和了几分，点点头说道：“那你们舵主小李子来了没有？说起来，贫道也有许久没有见到她了。”


第2585章 秃鹫大仙

　　朱雀长老口中所说的小李子，自然就是鲁南分舵的舵主李老尼了，不过胡枭杰听在耳朵里还是觉得有些别扭，沉吟了片刻，才再次嘶哑着嗓子说道：“李舵主应该来了吧……属下动身的时候，舵主还没有出来，现在想必也差不多快到了……”

　　朱雀长老再次扫视了跪在地上的周明和吴风一眼，两人身子又是往下一沉，心里惊慌莫名，那朱雀长老旋即从身上摸出了一个药瓶，扔在了周明的前面，说道：“看来鲁南分舵来的确实都是高手，这两个后生看起来颇为眼生，既然能够在这些黑毛僵尸的手下存活下来，就说明他们的修为还是不错的，白莲教就需要这些年轻的才俊，以后才能让白莲教不断的壮大起来，这一瓶药是用来抑制尸毒的，凡是被黑毛僵尸所伤，都可以吞下一粒丹药，三日之内，尸毒自清。”

　　周明紧接着就将那药瓶捡了起来，装进了胸口处，连忙拜谢道：“属下拜谢长老大恩，没齿难忘，属下必当竭尽全力，誓死效忠白莲教！”

　　朱雀长老再次看了周明一眼，却不再言语，便朝着南边的方向看了过去，那一双锐利的鹰隼般的眼睛都眯成了一条缝隙。

　　过不多时，头顶上突然传来了一声像是老鹰啼叫一般的声响，在半空之中氤氲开来，一股强大的妖气弥漫开来，周明等人心中都是一惊，尤其是吴风，他怀中的茅山帝铃突然动了一下，还有伏尸法尺也微微有了些感应，但是并不是太过强烈，显然这妖物离着他们并不是很近，吴风担心这两样法宝会被朱雀长老感应出来，连忙激发出了一股灵力，用手捂住了胸口，让这两样法器暂时消停了下来。

　　这两样法器，与吴风呆在一起的时间很长了，彼此之间都有一丝微妙的感应，它们只要稍微有些反应，吴风就能觉察出来。

　　在听到这声啼鸣之后，所有的人的视线都朝着半空之中看去，过了片刻之后，一只庞然大物就出现了在众人的头顶，这个妖物好像是一只大鸟，羽翼展开之后，差不多有一丈多宽，它在半空盘旋了一阵儿之后，旋即就落了下来，就停在了那朱雀长老的肩膀上。

　　此时，众人才看清楚，落在朱雀长老上的那只大鸟竟然是一只食尸秃鹫，那一双绿油油的眼睛看起来十分阴毒，跟朱雀长老的眼神有的一比，它落在朱雀长老的肩膀上之后，立刻就鸣叫了几声，像是在传达什么信息。

　　朱雀长老的神情顿时一怔，默然的点了点头，显得有些激动。

　　慧觉和尚这时候突然道：“朱雀长老，吴风他们想必现在已经逃出了很远，再不追就来不及了，这次可不能再放他们走了？”

　　“他们现在就在这片林子里，是逃不出贫道的手掌心的，刚才老夫的秃鹫大仙已经找到了他们，这就将他们的人头取来！”说罢，朱雀长老又扫视了跪在地上的众人一眼，那只食尸秃鹫突然凌空飞起，朝着吴风这边飞了过来。


第2586章 感染了自己

　　之前在大空寺的时候，吴风就听了凡大师说起过，当自己和老刘头去山东红叶谷找薛鬼医的时候，白虎长老和朱雀长老到大空寺找过麻烦，当时他们两人就带着一只食尸秃鹫，这只秃鹫是一只有道行的秃鹫，而且不下于三百年，已经可以称之为妖了，当看到这只食尸秃鹫的时候，吴风脑子里旋即就冒出了一个想法，当时他们三人逃进这片林子的时候，就被人一只跟踪，却没有发现一个人，难不成一直跟踪他们的便是这只食尸秃鹫不成？按说它飞在天上，若是不仔细看，根本就不会被发现的。

　　但是当周明看到这是食尸秃鹫的时候，虽然也很吃惊，但是心里莫名的就多出了一抹欣喜，他也不知道为什么会是这样子，这种欣喜却是由心底而生的，就像是人看到了很多金银之物一般的欣喜，可是很快，周明就知道缘由了，并不是自己感到欣喜，而是藏在体内的那两只妖狐残魂有些太兴奋了，感染了自己。这两个小妖精，一直在周明的脑子里叽叽喳喳的说个不停，很是激动的样子，那只叫做白白的妖狐残魂对周明道：“臭小子，那老道肩膀上的秃鹫是个妖兽，而且杀了不少人，你要想办法将那只秃鹫妖兽打死，让我和妹妹吞了它的妖魂……”

　　“是啊，小子，给我们报恩的时候到了，你要是能杀了这只秃鹫妖兽，我和姐姐就能从你的身体里脱离出来了，赶快动手杀了它……”

　　周明感到十分无奈，这两只小妖精胆子可是真肥，也不看看现在是什么场合，那只秃鹫妖兽本身就不好对付，况且还是朱雀长老豢养的，要在他面前动手对付这只秃鹫妖兽，那不等于是找死吗？

　　当下周明赶忙用灵力将两只妖狐残魂封印在了丹田气海之中，不让它们再打扰自己耳根子清净。

　　那只秃鹫妖兽朝着吴风飞来的时候，吴风心中不禁一寒，脑子里旋即想到是朱雀长老认出了自己，手中赶忙滑落了几枚铜钱，紧紧的攥在手中，就打算等那只秃鹫妖兽快要扑到自己的时候，在用铜钱暗器收拾它。

　　哪成想，那只秃鹫妖兽直接从吴风的脑门上空飞了过去，一下子飞到了高处，惊的吴风出了一头的冷汗。

　　不多时，那只秃鹫妖兽就飞远了，随后，朱雀长老身形一动，拔地而起，朝着秃鹫妖兽飞去的方向追了上去。

　　在朱雀长老快步奔行的同时，一个声音便远远的传了过来：“你们几个都受了伤，找个地方歇着，其余的人都随贫道过来吧……”

　　话声一落，那些围上来的白莲教众立刻就活动了起来，举着火把，拿着各式兵刃朝着朱雀长老的方向追了过去。

　　吴风等人站在那里好一会儿都没有任何动作，全都望向了朱雀长老走的方向，大约过了有一盏茶的功夫，周明才长出了一口气，整个人都软了下来，心有余悸的说道：“我的妈呀，吓死小爷了，差一点儿就被那老麻雀给发现了。”


第2587章 三人的踪迹

　　吴风和胡枭杰也都跟着长长的吐出了一口浊气，不知不觉间，才发现一身的衣衫都被汗水给浸湿了，脑门上的热汗混着凝固的血水流淌下来，散发出一股腥甜咸腻的味道儿。

　　不愧是白莲教的四大长老之一，虽然在四大长老排位中是第三位，但是他身上散发出来的那股强大的气势和威压，让人都有些透不过气来，吴风出的这个主意实在是太危险了，简直就是在老虎嘴里拔牙，但是当时那种情况，好像也没有别的办法，要么杀了八字眉和慧觉和尚之后逃跑，要么就是等着朱雀长老过来与之决一死战，这两种办法，无疑都是下下之策，是逼不得已的时候才会如此，后果不堪设想，吴风的这个主意虽然也很危险，但是好过他们手里有两张很厉害的底牌，那就是有慧觉和尚和八字眉在一旁周应，要是没有他们两个，朱雀长老也不会这么快就相信他们三人是鲁南分舵过来的。

　　三人站在那里好一会儿，吴风突然想起了一件事情，十分疑惑的说道：“不对啊，朱雀长老说那只食尸秃鹫在这片林子里发现了咱们三人的踪迹，可是咱们此刻就站在这里，那食尸秃鹫发现的又是什么人呢？”

　　吴风的话顿时惊醒了一旁的周明和胡枭杰，周明好像是想起了什么，刚要开口，这时候，胡枭杰却一把抓住了周明的肩膀，对着他摇了摇头，那意思是不让他将话说出来，周明看了一旁的慧觉和尚和八字眉，心中顿时了然，话到嘴边，就吞回了肚子里。

　　这时候，那慧觉和尚突然上前一步，声音有些阴冷的对吴风说道：“吴风，还记得你刚才发现的毒誓吗？你可是答应过我们，等我们将朱雀长老支走了，你就一定给我们解药，要不然可是不得好死。”

　　“对对对……都是在江湖上混的，男子汉大丈夫一言九鼎，驷马难追，你可不能说话不算数。”八字眉也在一旁随声附和道。

　　吴风转过了头，看向了他们两个，沉吟了片刻才道：“不粗，我是答应过给你们解药，但是可没说什么时候给你们。”

　　“你……你竟然耍我们！那贫僧今天就算是一死，也不能让你们活着走出这片林子。”说着那慧觉和尚的手就要往胸口里掏信号弹。

　　“且慢！”吴风一伸手，阻止了那慧觉和尚，随后又道：“你们放心，解药我一定会给你们的，但不是现在，你们不放心我，我也不会放心你们，若是我现在给你们解药，等我们前脚刚走，你们紧接着就发出了信号弹又当如何？”

　　慧觉和尚和八字眉对视了一眼，八字眉道：“那你究竟想怎样？”

　　“很简单，那就是让二位再送我们一程，等我们出了这片林子之后，到达了安全的地点，解药自然会给你们的，二位意下如何？”吴风颇有些老谋深算的说道。

　　那两人又对视了一眼，现在不听吴风的话，好像也没有其它的办法，顿了一下，慧觉便道：“那好吧，贫僧暂且就再相信你一次。”


第2588章 怎能再入虎口

　　“喂，姓吴的，我们可都按照你说的做了，你要是不遵守誓言的话，连老天爷就不会放过你。”那八字眉语气不善的说道。

　　吴风也不生气，微微一笑，道：“两位尽管放心，等你们送我们出了这片林子，解药一定会给你们，我吴风都已经拿三清祖师发誓了，你们还有什么好担心的。”

　　说罢，吴风也不多言，直接招呼上了周明，大步朝林子的西边的方向快步走去，胡枭杰则将那个装着黄毛猴子和法器的饭盒提了起来，追着他们二人的脚步而去。

　　慧觉和尚和八字眉受人牵制，就是再不想去，也必须要跟着，毕竟小命掌握在他们手中。

　　吴风的脚程极快，将慧觉和尚和八字眉两人远远的甩在了后面，那八字眉腿上有伤，腿脚不灵便，慧觉也只能在后面搀扶着他走。

　　很快，周明便追上了吴风，轻拍了一下他的肩膀，说道：“小师弟，刚才的话我还没有说完呢，就是关于秃鹫妖兽发现另外一拨咱们三个人的事情。”

　　吴风转头看了周明一眼，脚下却不曾有片刻的停歇，他很害怕朱雀长老发现什么端倪，再回头找过来，那可真是前功尽弃了，所以就想远远的逃离开这里。

　　不过，吴风却还是好奇的问道：“大师兄，你觉得这事情究竟是怎样的？”

　　周明嘿嘿坏笑道：“我觉得那些个将朱雀长老引开的人肯定是你的小情人干的，也就是胡老伯的闺女，你想啊，她既然有本事将咱们装扮成这副模样，那他肯定也有本事将自己和她身边的人装扮成咱们的模样，以此将朱雀长老引开。”

　　听闻此言，吴风心头一颤，连忙顿住了脚步，眉头立刻拧成了一条麻绳，朝着朱雀长老的刚才去的方向看了过去。

　　“不好！李姑娘有危险，我得过去救她，你们先走，若是被朱雀长老发现了，她肯定必死无疑！”

　　说罢，吴风就要调转方向，朝着朱雀长老的方向而去，胡枭杰却一把抓住了他的胳膊，沉声说道：“吴风，你小子去哪？”

　　“李姑娘有危险，肯定是她装扮成了咱们的样子，将朱雀长老引开的。”吴风有些着急的说道。

　　“吴风，你先不要着急，我看我家那丫头鬼机灵的很，这里的一切都在她的掌握之中，他既然敢这样做，就一定有把握逃出去，她完全可以将朱雀长老引开之后，在易容成普通白莲教众的模样，混在人群之中，到时候朱雀长老哪里还能找到她？你这样贸然过去，不等于是白白去送死吗？”胡枭杰十分平静的说道。

　　“胡老伯，她可是您的亲生女儿，您就一点儿不担心他的安危？”吴风问道。

　　“说实话，老夫怎能不担心，可是老夫已然通过她做出的这些事情，看出了很多东西，这小丫头片子，跟她娘年轻的时候一样，机灵刁钻，花样百出，老夫相信这丫头一定有本事脱离险境，她这样做，全都是为了你能逃出去，老夫若是放任你这样去了，那她做出的这些努力就全都白费了，她这是再冒着危险救你，你怎能再入虎口？”


第2589章 你们可以走了

　　吴风心中还是很不放心小妖女的安危，一时间竟有些犹豫不前，周明却道：“小师弟，走吧！我看李姑娘肯定没事儿的，刚才我从朱雀长老说话的口气中，就能够感觉到，朱雀长老与李老尼的关系应该不错，不看僧面看佛面，即使李姑娘被他抓到了，他也不会将她怎么样的，可别忘了，咱们还有要紧的事情去做呢。”

　　吴风还在迟疑，周明却拉着吴风的胳膊，已经在往前走了，吴风还是愁眉不解的模样，眼睛一直朝着南边的方向看去，他始终放心不下那个古灵精怪的小妖女，照这种情形看来，自己的一举一动都在小妖女的掌控之中，甚至刚才他们与慧觉和尚等人打斗的时候，她都有可能躲在某个角落里看着，蓦然间，吴风突然又想起了一个人来，确切的说，是一只蓝色的画眉大鸟，也就是那只被小妖女称之为姑姑的鸟儿，它很有可能也来了，要不然他们三人躲在如此隐蔽的树洞里面，小妖女又是怎么知道的呢？

　　对了，肯定就是它了，那只蓝色画眉鸟，鲁南分舵神秘的左使大人，只有它出面，才会神不知鬼不觉的在林间穿梭，而不被任何人发现。

　　有了它在空中监视敌情，吴风就放心了许多，它会照应好小妖女的。

　　这般想着，不知不觉中，一行人又走出了很远，终于出了这片林子，来到了一条大道之上，然而，吴风等人还是没有放缓脚下的速度，那朱雀长老若是发现什么不对的地方，要追来这里也是很容易的事情。

　　“吴风，已经出了林子了，你还想要我们送你到哪里？”慧觉和尚突然从身后大喊了一声。

　　周明和吴风等人旋即停下了脚步，转头看向了慧觉和八字眉。

　　“吴风，咱们现在已经出了林子了，说好的解药呢？你不会现在反悔吧？”八字眉又问道。

　　吴风现在心绪烦乱，心里还在担心着小妖女的安危，根本不愿意与他们多费口舌，冷冷的看向了他们二人，便道：“那好吧，我现在给你们解药，你们能保证在我们走了之后不发送信号弹引那朱雀长老过来吗？”

　　“这你还有什么好担心的，你们已经出了我们白莲教的包围圈，即使我现在发送了信号弹，朱雀长老再来追你们，恐怕也来不及了，别废话，赶紧拿解药过来。”慧觉和尚催促道。

　　从他们的口气之中，吴风便能够感觉到他们心里在想什么，就这种人，估计自己前脚刚走，那信号弹就已经飞上半空了，旋即，吴风看向他们的眼神多了一抹杀气，便想要将他们两人毙命在此处，可是自己毕竟发过了毒誓，这样做似乎有些不妥。

　　犹豫再三，吴风还是打算放了他们，便再次沉声说道：“好吧，现在你们可以走了。”

　　慧觉和尚和八字眉都是一愣，似乎感觉到自己上当受骗了，慧觉怒道：“吴风，你什么意思？！解药不给我们了吗？”


第2590章 快来救命啊

　　吴风摇了摇头，淡淡的说道：“刚才我给你们吃的并不是什么绝世奇毒，只是两粒补齐凝血的药丸而已，所以你们的身体并无大碍，这样你们能够明白了吗？”

　　听闻此言，慧觉和尚和八字眉顿时又惊又怒，那八字眉大声骂道：“老子整日捉鹰，没想到今天被鹰叼瞎了眼，竟然被你小子给骗了，他奶奶的，你竟然敢耍我们！”

　　说话声中，八字眉突然将手伸进了胸口，快速的摸出了一个信号弹，转头就要跑，眼看着那信号弹就要被拉响，一朵莲花就要在夜空中绽放，说时迟那时快，但见周明突然双手齐发，一下子就甩出了几十枚铜钱暗器，朝那八字眉和慧觉和尚打了过去。

　　那八字眉和慧觉和尚的视线只是看向了吴风，完全没有料想周明早就有了准备，等八字眉发现的时候，就已经有些晚了，那些铜钱暗器发出了“嗖嗖”的破空声响，朝着他们两人纷至沓来，速度又快又狠，那八字眉和慧觉和尚只来得及朝一旁闪了一下，身上却还是分别被几枚铜钱暗器给打中了，尤其是八字眉紧握着的信号弹的那只手，被三五枚铜钱暗器齐齐打中，手指头都被削掉了好几根，掉落在了地上，疼的那八字眉惨叫了一声，信号弹也落在了地上。

　　慧觉和尚身上也中了几枚铜钱暗器，显然没有打中他的要害，此时，他也从怀中摸出了一枚信号弹，眼看着就要拉响，这时候，胡枭杰突然就出手了，他手中先手甩出去了两把匕首，分别朝着慧觉和尚的脑门和胸口扎来，那慧觉和尚的脑袋一低，堪堪躲过去了那把匕首，但是他却没有躲过去胡枭杰的另外一把匕首，那把匕首一下子就穿透了慧觉和尚的心口。

　　但见那慧觉和尚用一种难以置信的表情看向了胡枭杰，一双眼睛瞪的溜圆，嘴角缓缓的流出了一丝血线，身子就重重的往后倒了下去，在他身体倒下去的那一刻，他手中的信号弹终于拉响了，先是发出了一阵儿“噗噗”的声响，紧接着就是一声尖利的呼啸。

　　眼看着那一团火光就要冲天而起，这时候，吴风身形飘动，形同鬼魅，一闪一跳之间，整个身子就扑向了那个信号弹，将信号弹压在了他的身体下面，一团火光旋即在吴风的身下燃烧了起来，吴风只觉得胸口一闷，像是被谁打了一拳，火烧火燎的疼痛，却还是死死的趴在地上，不敢挪动分毫，等了片刻之后，那团火光才熄灭了，吴风的身上则散发出了刺鼻的火药气味儿。

　　眨眼间，慧觉和尚就丧命当场，那八字眉顿时就吓坏了，疯了一般大喊大叫着朝密林深处一瘸一拐的跑去，嘴里还大声喊道：“大家快来啊……朱雀长老快来救命啊……吴风那小贼就在此处……”

　　跑着跑着，那八字眉的眉心处突然多出了一个铜钱大小的血洞，身子一下子就扑到在了地上，原来周明从那八字眉的背后又甩出了一枚铜钱暗器，从他的后脑打进去，从眉心处飞了出来。


第2591章 不觉得稀奇

　　周明也是被八字眉的喊叫声吓坏了，所以这枚铜钱暗器的力道极大，直接就要了他的命。

　　看着地上倒下的这两具尸体，众人才不免松了一口气。

　　吴风这才从地上爬了起来，发现胸口的衣服都被那枚信号弹给烧着了，露出了一片焦黑的肌肤。

　　“小师弟，你没事儿吧？”周明连忙走到了吴风的身边，关切的问道。

　　吴风摇了摇头，说道：“没事儿，只是一些皮肉伤。”

　　说着，吴风就看向了地上的两具尸体，眉头再次微微蹙起。

　　周明似乎看出了吴风的疑虑，便道：“小师弟，没事儿的，你发誓只是说你不杀他们，我和胡老伯又没答应不杀他们，再说，你已经打算放他们一条生路了，只是他们不知好歹，还要将那朱雀长老招来，是他们违约在先，死不足惜。”

　　吴风点了点头，也没有答话，只是从伸出了手指，在半空之中画出了两道虚空符咒，掐指念诀之间，那两道虚空符咒就落在了慧觉和尚和八字眉的尸体上，旋即，两团幽蓝色的火光从那两具尸体上升腾了起来，不大会儿的功夫，这两具尸体就化作了两团灰烬，被风一吹，顿时四散飘扬。

　　地面上干干净净，从此，慧觉和尚和八字眉就在这个世界上彻底的消失了，毫无踪迹。

　　“不管怎么说，他们也帮我们逃离了白莲教的包围圈，将他们的尸体留在这里不太好，省的被狼给吃了，我就送他们一程吧。”吴风淡淡的说道。

　　看到吴风画出了这道虚空符咒，一旁的胡枭杰再次吃惊的瞪大了眼睛，口中惊呼道：“凌空画符！真是好手段，当今天下，能有这个本事的，恐怕没有几人吧？就连老夫的恩师无道子真人，也无法将此术法发挥到如此地步，你小子到底是跟谁学的？”

　　吴风回头朝胡枭杰看了一眼，淡淡的说道：“胡老伯，不是我不想告诉你，只是我不能说，我曾经答应过那个人，还望胡老伯见谅。”

　　胡老伯点了点头，还是有些回不过神来，半晌儿才道：“不说就不说吧，反正你们两个小子给老夫太多的不可思议了，你们就算是将天捅个窟窿，老夫也不觉得稀奇了。”

　　“好了，别在这里耽误时间了，咱们还是赶紧逃命去吧，估计那朱雀长老用不了多长时间就会发现他中计了，那老家伙的轻身功夫很是了得，咱们还是先走一步吧。”周明及时提醒道。

　　一语惊醒梦中人，吴风和胡枭杰的神色再次肃然了起来，当下胡枭杰便提起了那个饭盒子，与他们二人一起朝着正西方狂奔而去，此处已经是湖北省的边缘地带了，再往西行一百多里地，便是陕西地界，只要到了陕西地界，便是终南山的天下，终南山乃是道门正宗，门下高手辈出，这些白莲教的妖人想要在终南山的地头上作恶，可就要掂量一下了，此刻，三人全都用上了轻身的功夫，朝着正西的方向夺路狂奔，三人的修为都不错，一用上轻身的功夫，便可踩着脚下的荒草而行，片叶不沾身。


第2592章 早就做好了打算

　　在吴风等人与慧觉和尚和八字眉打斗的同时，有三个身影还在那片密林之中快速的奔行，在三人的头顶上还有一只蓝色的画眉大鸟，不断给他们指引方向，那只蓝色的大鸟同样也飞的很急，不断扇动着那双漂亮的羽翼。

　　“姑姑，这时候想必吴风他们已经逃远了吧？”一个少年抬头朝天上那只画眉大鸟看去，说话的声音却是一个女子十分好听的女子的声音，声音却十分急切。

　　“差不多应该逃出去了，看来你那木头哥哥还不算笨，知道利用那慧觉和尚和余八，有他们两个帮忙，朱雀长老应该不会怀疑他们，再者，你给他们用的人皮面具确实都是咱们白莲教的人，朱雀长老就算认出他们来也不会有事的。”

　　说话声中，那只蓝色画眉鸟突然警觉了起来，因为他听到了有什么庞然大物在快速的朝这边飞来的声音，煽动翅膀的时候，发出的呼呼声响，在几里开外便能够听的到，蓝色画眉鸟的修行也不弱，这听力自然是十分好的。

　　“不好了……朱雀长老的动作真快，看来他马上就要追上来了，咱们要早做打算才是。”那只蓝色画眉鸟“呼”的一声飞到了高处，很快就落了下来，语气变的更加肃然，急道：“朱雀长老身边的那只秃鹫妖兽已经朝咱们这边飞来了，那朱雀长老也很近了，芸儿，咱们要是这样被朱雀长老看到的话，你娘都保不住你的小命，这可如何是好？”

　　“姑姑，你别着急，芸儿早就做好了打算，你且随我来。”

　　说着，小妖女的脚步依旧没有停歇，只是不断的在脱着身上的衣服，将外面的一层衣服脱去之后，很快就露出了一身紫色的衣衫，在她脱衣服的同时，他身边扮作周明和胡枭杰的两人也很快将身上的衣服脱了下来，紧紧的抱在怀中。

　　随后，他们三人将手贴在脸上一扯，都露出了自己的本来面目，竟然是三个十分漂亮的女子面孔，扮作吴风的自然是小妖女李若芸，至于其他两人则是小妖女身边的两个小姐妹雪灵和君燕。

　　当三人都恢复了本来面目之后，此时已经又奔出去了好长一段距离，小妖女突然就停下了脚步，朝附近高高的草丛里扫视了一眼，随即将两根嫩葱一般的手指放在了殷桃小嘴旁边，吹响了一声唿哨。

　　片刻之后，突然间从荒草从中一下子站出来了十几个人，个个手里都拿着兵刃，还有不少人都举着火把。

　　那些人一看到小妖女，便齐齐的跪了下来，齐声呼道：“属下参见小主。”

　　小妖女微微一笑，露出了两个好看的小酒窝，扫视了这些人一眼，随即说道：“都起来吧，没时间在这里耽误工夫，快将火把全都点着，一会儿全都跟着我走。”

　　那些人齐声应诺，纷纷站起，一排火把顿时全都熊熊燃烧了起来。

　　“鬼丫头，你什么时候将鲁南分舵的人带来的，姑姑怎么不知道？”


第2593章 早晚会被你害死

　　“这些人是我提前好几天安排好的，让他们骑快马过来之后在这附近等着，以备不时之需，没想到还真用上了，当时情况紧急，芸儿没有来得及跟姑姑说，姑姑可不要生气哟？”小妖女抬起头来，对着那只蓝色画眉鸟调皮的一笑，那张清丽脱俗的面容总是给人以亲近之感，让人不忍责备。

　　“鬼丫头，就你鬼点子多，姑姑早晚会被你害死，上一次在就是为了救你的木头哥哥，差一点儿姑姑就被那些茅山的牛鼻子老道给收了，你总不能为了你的木头哥哥不顾姑姑的死活吧？还有上上次，在山东的时候，你放那小子走的时候，姑姑正好就被你娘逮个正着，狠狠的训斥了姑姑一番，这些帐，姑姑都给你记着呢。”

　　“哎呀姑姑……您老人家就不要说了，芸儿都记着你的好呢，等我下辈子肯定给你当女儿，你说好不好？”小妖女撅起了小嘴，故作可怜样。

　　“谁要你这个惹事儿精当女儿，只做你的姑姑就够担惊受怕的了，你说吴风那小子有什么好的？你这样对他，那小子还不领情，这不是拿热脸贴人家冷屁股吗？”那只蓝色画眉鸟颇有些怨言的说道。

　　小妖女正要答话，这时候，一声像是老鹰般的啼叫声在半空之中响起，让众人脸色都是一变，抬头看时，但见一只庞然大物从半空之中俯冲了下来，径直朝小妖女扑了过去。

　　来的这只庞然大物便是朱雀长老身边的那只食尸秃鹫，俯冲下来的时候，便刮起了一阵儿狂风，将小妖女等人的衣衫都吹动的四散飘扬，小妖女吃了一惊，纤纤玉手往腰间一放，一把泛着寒光的软剑顷刻间就被拔了出来，发出了“唰”的一声清脆的声响。

　　正当小妖女打算与这只食尸秃鹫大战一番之时，那只蓝色的画眉鸟突然挡在了小妖女的面前，身子“嘭”的一声就胀大了无数倍，变成了一只浑身燃烧着蓝色阴火的大鸟，一时间煞气蒸腾，阴气弥漫，这一片山林顿时变的阴冷无比，那只蓝色大鸟羽翼扇动之间，一团阴火就激荡了出去，径直朝那食尸秃鹫打了过去。

　　那食尸秃鹫发出了一声惶恐的鸣叫之声，身子在半空之中一闪，躲开了那团阴火，那团阴火顿时落在了一棵大树之上，那棵大树顿时被一层厚厚的寒霜包裹，树叶瞬间就干枯了。

　　正当蓝色画眉鸟与食尸秃鹫打斗的时候，小妖女立刻将手中的衣物抛给了后面的那些白莲教众，让他们都装进了一个小箱子里，君燕和雪灵丫头也都照做了。

　　这些衣物都是吴风等人身上的装扮，这只食尸秃鹫已经先到了，估计那朱雀长老不久也会赶来，这些衣物万万是不能被朱雀长老发现的，被他看到了，必然会起疑心。

　　正当那只燃烧着熊熊阴火的蓝色画眉鸟与食尸秃鹫打的不可开交之时，一个黑色的身影旋即赶到，也看不出他如何动作，就已经站在了小妖女等人五丈开外的地方，那股强大的气势不言而喻，不用说，便是那朱雀长老赶到了。


第2594章 不信都难

　　“小丫头，你怎么会在这里？”朱雀长老那一双锐利深邃的眸子落在了小妖女的身上，有些疑惑的问道，说话的声音虽然平淡，但是却透漏着一股不怒自威的气势。

　　小妖女愣了一下，旋即那招牌式的迷人的微笑又浮现在了脸庞，很是亲昵的喊道：“朱雀爷爷，是你么？太好了，没想到在这里还能遇到您老人家。”说话声中，小妖女已经朝着朱雀长老走了过去，一把就抓住了朱雀长老的胳膊，欢呼雀跃了起来。

　　朱雀长老的眉头微微蹙起，眼眉之间的疑惑仍旧没有消散，不过一看到小妖女这副可爱的模样，神情还是缓和了许多，口气便软了三分，继续问道：“小丫头，你不就是鲁南分舵舵主小李子的女儿吗？不好好的呆在山东，跑到这里来做什么？”

　　“朱雀爷爷，您老人家怎么这么生分了呢？小时候您老人家还抱过芸儿呢，咱们也有许久不见了，您也不问芸儿最近如何，上来就质问芸儿，弄的芸儿感觉自己得罪了您老人家似的。”小妖女撅起了小嘴，一副很不乐意的样子。

　　朱雀长老神色一怔，便有些挂不住了，呵呵干笑了一声，随即又道：“小丫头，还是跟小时候一样古灵精怪的，让爷爷一点儿脾气都没有，说说吧，你怎么会出现在这里，你娘来了没有？”

　　小妖女还是一副若无其事的模样，开心的说道：“朱雀爷爷，芸儿听娘说，咱们白莲教最近会有大动作，所有分舵的高手都在朝这边聚集，芸儿在山东呆的无聊，便想来凑个热闹，芸儿是和右使许红锦那个老头一起来的，他比芸儿早来了一会儿，您老人家看到他了吗？”

　　“嗯，看到了，他刚才在这片林子里遇到了吴风那个小贼，与其打斗了一番，受了些伤，贫道让他们在后面歇着呢。”朱雀长老淡淡的说道。

　　“吴风？！”小妖女故作吃惊状，旋即脸色就变的恶狠狠的，怒道：“朱雀爷爷，不瞒您说，芸儿也得到了确切的消息，说吴风那个小贼就躲在这片林子里，所以就带着人过来了，芸儿与那吴风小贼有不共戴天之仇，当时在山东的时候，他将我娘打伤了，还杀了玄武爷爷，更是杀了我们鲁南分舵无数教众，这个仇芸儿一定要报，所以便来到了这片林子里，打算找那吴风小贼算账，不杀了他，难解我心头之恨。”

　　小妖女说的真切，朱雀长老想不信都难，心中的疑惑便消去了大半，于是又道：“哦？刚才吴风那小贼和他的师兄正是朝你们这个方向跑的，你看到他们了吗？”

　　小妖女重重的点了点头，正色道：“朱雀爷爷，芸儿带着一批人刚走到这片林子没多久，就看到了吴风那小贼，他身边好像还有两个人，当时芸儿正要去过去杀了他，可是他们好像不敢与我们厮杀，直接掉头就朝东边跑了，芸儿正要带人去追，谁知道，您身边的那只可恶的大鸟就飞了过来，上来就朝着芸儿扑了过来。”


第2595章 值得吗？

　　朱雀长老又是一惊，旋即朝头顶上看去，但见他那只秃鹫妖兽还在跟那只蓝色画眉鸟打的一片火热，不可开交，当下对着那只秃鹫妖兽大喊了一声道：“秃鹫大仙，下来吧，都是自己人。”

　　那只秃鹫妖兽发出了一声嘶鸣，这才徐徐的落了下来，蹲坐在了朱雀长老的肩头，那一双恶毒的眼睛却死盯着小妖女，小妖女却是凛然不惧，一双美目直接又瞪了回去。

　　旋即，那只蓝色画眉鸟也缩小了身形，一身蓝色的阴火渐渐平息了下来，它落在了小妖女的肩头，看向了朱雀长老，毕恭毕敬的说道：“鲁南分舵左使参见朱雀长老。”

　　朱雀长老看了一眼那只羽毛稍显凌乱的蓝色画眉鸟，只是微微的点了点头，便不再多言，随即便看向了小妖女说的吴风逃窜的方向看了一眼。

　　“朱雀爷爷，你还管不管了？你这只秃鹫大鸟的脾气也太坏了，也不管不顾，一上来就朝着芸儿扑了过来，要不是左使大人来的及时，现在芸儿估计都要被这只臭秃鹫给杀死了，这下倒好，被它给延误了时机，要不然芸儿早就追上吴风那个小贼了。”小妖女又瞪了那只秃鹫妖兽一眼，颇有些挑衅的意味儿，那只秃鹫妖兽口不能言，却看出了小妖女的敌意，当下发出了一声大叫，那双恶毒的眼睛似乎想要将小妖女一口给吞了。

　　朱雀长老轻轻的抚摸着那只秃鹫妖兽的脖颈子，小声的安慰了几句，才平复了这只秃鹫妖兽的怒火。

　　顿了一下，朱雀长老的眉头再次蹙了起来，神色有些凝重的说道：“小丫头，这片林子里不安全，你也不要到处乱闯，你修为虽然不错，但还不是那吴风小贼的对手，赶快就找你娘吧，用不了多久咱们还会见面的。”

　　说着，朱雀长老又看了小妖女一眼，便带着那只秃鹫妖兽朝东边的方向快步走了过去。

　　“朱雀爷爷，你要去哪？”小妖女问道。

　　“自然是去追那吴风小贼，你赶快回去吧，去找你娘……”朱雀长老说着，身形突然拔地而起，一眨眼就已经在几十丈开外了，他身上的那只秃鹫妖兽再次凌空飞起，也朝着东边的方向飞了过去。

　　等朱雀长老的背影彻底消失在了山林尽头之后，小妖女的脸上的笑意顿时间就消失了，口中喃喃的说道：“但愿那木头已经跑出了很远，我能为他做的，也就只能到这里了。”

　　“芸儿，你觉得你这样做值得吗？”那只蓝色画眉鸟看着远方，意味深长的说道。

　　“姑姑，那你觉得芸儿做的值得吗？”小妖女不答反问，那一双亮晶晶的眉目看向了肩膀上的蓝色画眉鸟，有风吹起，将她的一身紫衣拂动，一时间美艳不可方物，就好像是从画中走出的仙女一般。

　　“姑姑不知道，情这种东西，是人世间最毒的毒药，一旦沾染上了，就无法自拔，往往被其蒙住了双眼，姑姑不希望你走上你娘亲的老路。”那只蓝色画眉鸟有些心疼的看着小妖女道。


第2596章 隔了一座山

　　此时，小妖女美目之中已经泛起了一团水雾，她咬了咬嘴唇，才带着哭腔说道：“姑姑……芸儿也不知道自己是怎么了，明明知道我和他之间不可能，可是芸儿总是会想到他，他已经钻进了芸儿的心里，芸儿曾经想要试着将他忘记，可是越想忘，心里就越是记得清楚，就越是想要见到他，可是当我见到他之后，又不敢去面对他，芸儿害怕见到他之后，以后会更加想他……姑姑……你告诉芸儿该怎么办……”

　　蓝色画眉鸟发出了一声长长的叹息，却只是心疼的说道：“痴儿……痴儿啊……跟你娘一样，都是痴儿……”

　　“姑姑……我娘和我爹爹究竟是怎样的？爹爹为什么会离开我娘……这些事情我一直不敢问我娘，因为我一提起‘爹爹’两个字，我娘就会发火，就会变的很凶，芸儿不想惹娘生气，就一直不敢问，想必姑姑肯定知道我爹爹和娘亲的事情。”小妖女含着眼泪问道。

　　蓝色画眉鸟却摇头道：“要说起来，你爹长什么样子，姑姑也没有见过，只是听说他是当时天下第一美男子，修为也很高，而且还是名门大派的弟子，也不知怎的，你爹爹在十几年前，就突然间好像从人间蒸发了一般，从此杳无音讯，江湖之上再也没了他的传闻，不知道是死了还是躲了起来，一开始的时候，你娘还发了疯的到处找他，一直找了好几年，一点儿消息都没有，你娘便以为是你爹爹嫌弃她是白莲教的人，抛弃了她，当时啊，你娘的肚子里已经有了你，你娘也不容易，也是个可怜的女人，她这一辈子太不容易了，你个丫头片子以后就不要再惹你娘生气了，这次又偷偷的跑了出来，被你娘知道了，又连累的姑姑挨骂……”

　　“姑姑……你对芸儿太好了，也只有你能够包容芸儿如此胡作非为……”小妖女十分感激的看向了蓝色画眉鸟，由衷的说道。

　　“芸儿啊，其实姑姑并不是对你最好的，对你最好的还是你娘亲，你以为你娘亲没有看出来你什么心思吗？你是她生的，她能不了解你心中的那点小九九？她放任你这般，是因为她从你身上看到了当年她自己的影子，你和你娘太像了，你娘能够留得住你的人，却关不住你的心，所以，你娘就睁一只眼闭一只眼，由着你的性子胡来，当你在外面惹出了什么大乱子，还不都是你娘给你顶着？”

　　这话说的小妖女的心里一疼，眼泪便再也止不住了，如珠子一般大颗大颗的滚落了下来，再也说不出一个字。

　　蓝色画眉鸟又道：“芸儿啊，有句话虽然很残忍，但是姑姑不得不说，你以后不能再与吴风那小子有任何来往了，这就叫当断不断，必受其乱，这世间，没有时间消磨不掉的东西，你和吴风那小子之间，不是隔了一层纸，而是隔了一座山，而且永远不可能逾越，长痛不如短痛的好，这次帮了他之后，你就再也不要与他有什么瓜葛了，好不好？”


第2597章 耍赖皮

　　小妖女满眼含泪的看了蓝色画眉鸟一眼，声音已然有些哽咽，却倔强的用手擦了一下眼角的泪痕，说道：“姑姑，你什么都不用说了，芸儿自己的事情一定能够处理好，现在咱们去找我娘吧，想必她现在已经到了陕西。”

　　那只蓝色画眉鸟还是有些不放心的说道：“芸儿，你不要怪姑姑，姑姑也是为了你好，你护的了吴风那小子一次两次，却护不住他一生一世，白莲教是不会放过他的，他现在已经将白莲教给彻底的得罪了，杀了玄武长老也就罢了，这次在神龙湖中，他还杀了鄂南分舵的舵主向紫锋，差一点儿让整个鄂南分舵全军覆没，若是吴风一天不死，其余的几位长老肯定不会死心，此事，不光是惊动了白虎和朱雀两位长老，甚至于连西南之地的青龙长老也有所耳闻，若是到了哪一天总舵主也知道了此事，他雷霆之怒之下，就连那茅山都不能保全，咱们总舵主白弥勒的修为你是知道的，他要想杀某个人，他是绝对不可能活下来的。你总是护着他，总有一天会露出马脚，到时候别说你小命不保，你娘也会受到连累，甚至整个鲁南分舵都有覆巢之危……”

　　“姑姑……你什么都不用说了，芸儿心里全都明白……”小妖女说着，便大步朝前走去，雪灵和君燕两个丫头则在身后紧紧的跟着，那只蓝色画眉鸟很是无奈的发出了一声叹息，再次飞到了半空，盘旋在了小妖女的头顶之上。

　　开化城外三十里处的大空寺之中。

　　在一处断崖顶端有一张石桌，桌子周围分别坐了三个人，一个和尚和一个道士，还有一个郎中模样打扮的人。

　　那和尚就坐在断崖的末端，身后便是万丈深渊，身子却总是左摇右摆，前仰后合，好似坐在平地之中，还又说有笑。

　　那和尚手里拿着一个酒葫芦，手里拿着一枚棋子，蹙起了眉头，突然大声骂道：“哎呀……哎呀……他大爷的小舅子的，老子又走错了一步棋，这次不算不算，咱们再重来，不过我可没认输，你们可别说我大和尚赖皮。”

　　“了凡大师，今天这一会儿你都悔棋悔悔了五六次了，到底还能不能好好下棋了？这都不叫赖皮，那什么才叫赖皮？”薛鬼医有些懊恼的说着，一伸手就抓住了了凡大师的手腕子，又道：“不行！这次你说什么不能再收回去了，一定要将这盘棋下完。”

　　“了凡大师，您说您也是一代高僧，这棋怎么下的这么臭呢？棋下的臭就罢了，还没有一点儿棋品，老是耍赖皮，这要是传出去，对您老人家的名声可不好。”清风道长也微笑着说道。

　　“嘿嘿……你看看……你看看……老子不就是跟你们下了几盘棋吗，却扯出你们这么多话来，老子四大皆空，不在乎什么名声不名声的，你们说说，老子都这把年纪了，你们两个小辈就不能让着我点儿？”了凡大师厚着脸皮说道。


第2598章 澎湃的杀气

　　“了凡大师，您老人家还知道您一大把年纪了，都是过了百岁的老人了，还如此为老不尊，还不让着我们这些做小辈的，下个棋都跟我们耍赖皮，一点儿高僧的风范都没有。”薛鬼医还是死死的抓住了了凡大师的手，笑着说道。经过这么多天的相处，薛鬼医已经习惯了这个了凡大师的做事风格，也摸清了他的性格，他简直就是一个老顽童，做事情总是不拘一格，完全不像是一个出家人，所以薛鬼医这般说，了凡大师也不会生气的，才总是没大没小的与了凡大师斗嘴。

　　了凡大师嘿嘿一笑，紧接着将酒葫芦凑到了嘴边，大喝了一口，咂巴了几下嘴才道：“姓薛的小家伙，咱们不就是下了几盘棋嘛，何必如此认真，不如这样，你再让老衲悔一步棋，这次要是再下不过你，老衲就认输，你看行不行？”

　　看着了凡大师略带哀求的眼神，薛鬼医却依旧不依不饶的说道：“不行，上次你也是这么说的，结果还是悔棋了，要是这样跟你下棋，那要下到天黑也下不完，这次说什么也不能再让你了。”

　　了凡大师无奈，正要说话，这时候，忽然从远处传来了一阵儿急促的脚步声，三人顿时转过了头去，神色不禁肃然了起来。

　　过不多时，一个大和尚便从竹林掩映之中走了出来，脚步十分匆忙，神色看起来也显得有些慌张。

　　“慧空，你个龟儿子，跑这么快干什么？打扰老子下棋的雅兴。”了凡大师正憋着一肚子的火，看到慧空大师而来，便没头没脑的骂了一句。

　　慧空大师却是好脾气，当下也不生气，一上来，便直接对了凡大师火急火燎的说道：“师叔，您老人家快去看看吧，大殿之中出事了……”

　　“出什么事情了？天塌下来了不成？别着急，慢慢说。”了凡大师旋即站起了身子，看到慧空如此模样，心中却是一沉。

　　清风道长和薛鬼医也都是神色一凛，彼此对视了一眼，也都站起了身子，看向了慧空大师。

　　慧空大师擦了一下脑门上的汗水，这才说道：“师叔……刚才弟子与寺内众位僧人在大殿之中诵经的时候，突然感觉到一股澎湃的杀气，大殿之内旋即被一股阴冷的气息包裹，当时弟子睁开眼睛一看，便看到那个躺在大佛下面的小鬼婴突然睁开了眼睛，那双眼睛实在是太过恐怖了，无尽的怨气和杀孽纠缠在一起，似乎要吞噬世间所有的生命，这小鬼婴一睁开眼睛，大殿之中所有的僧众都感觉到了，纷纷惊慌的逃出了大殿，现在慧明和慧聪以及禅心师侄儿等人在聚拢在大殿门口，布下了大阵，正严阵以待，防止那个小鬼婴屠戮寺内僧众，这会儿怕是小鬼婴已经出来了，您老人家快去看看吧……”

　　听闻此言，饶是了凡大师这样的性子，也有些耐不住了，当下二话不说，直接一闪身跳了出来，朝下山的路快步而去。


第2599章 佛心不稳

　　薛鬼医和清风道长也都是震惊不已，愣了片刻之后，便与慧空大师一同朝下山的路奔了过去。

　　半山腰处的大空寺的正殿大门紧闭，慧聪和慧明两个大和尚就站在紧闭的正殿门口，手中各执了一条禅杖，一脸紧张戒备之色，在他们两人的正前方，禅心小和尚则端坐在一个蒲团之上，宝相庄严，正襟危坐，手中拿着一串佛珠，正在小声的念着经文，从那禅心小和尚的身上正散发出一股金色的佛光，将他的整个身子笼罩了起来，一种佛家特有的神圣气息顿时渲染开来。

　　而在正殿门口的广场之中，寺内所有的僧众都分散开来，有坐有站，不一而足，看似散乱，实则乃是佛门秘法衍生而出的降魔大阵。

　　一时间，诵经之声在大空寺飘散开来，气势恢弘，庄严无比。

　　一个干瘦的身影突然就出现在了大空寺的正殿门口，背负着双手，脸色阴沉，步伐沉稳，一步一步朝着大殿的门口走来。

　　“了凡师叔……您可来了，刚才……刚才那小鬼婴睁开了眼睛，好像是苏醒了过来，刚才弟子听到这大殿之中有动静……”慧明和尚一看到了凡大师，心中顿时安稳了许多，不过说话的声音却有点儿发颤。

　　了凡大师点了点头，并没有答话，示意他们两人躲远一点，随后便一挥衣袖，一股劲风朝着正殿的大门吹了过去，那大门发出了“哐啷”一声巨响，应声而开。

　　紧接着，一股凛冽的阴寒之气迎面扑来，了凡大师一双清澈的眸子顿时瞪的溜圆，全身的气劲暴涨，一身破烂的僧袍鼓荡了起来。

　　在感受到了巨大的危机之时，了凡大师的身体瞬间就做出了反应，以此来应对未知的凶险。

　　大门打开之后，了凡大师的眼睛迅速在大殿之中扫了一圈，尤其是在大殿正中一尊释迦摩尼的佛像前，多逗留了片刻，这一眼看去，心中又是一沉，但见原本被安置在大佛下面的小鬼婴，早已经不见了踪影，这会儿不知道藏身于何处。

　　正在了凡大师惊疑不定之时，一个小小的身影突然从房门的一侧缓缓爬了出来，了凡大师顿时吃了一惊，身子不由自主的往后退了一步。

　　这个小小的身影便是小鬼婴，此刻它身上还是穿着一身小小的僧袍，脖子里还挂着一串与它身形极不相称的大佛珠，它还是一副小巧的模样，皮肤白白嫩嫩，趴伏在地面之上，但是它那双可怖的眼睛却是一片血红，虽然它面无表情，但是它那双血眸里却全都是熊熊燃烧的愤恨与怨毒，了凡大师的修为高到了这般地步，也不敢与小鬼婴那双眼睛对视太久，它眼中的怨毒好像能够传染，只对视了片刻，了凡大师的心绪便烦乱起来，脑子里顿时便生出了一股凶残暴戾的情愫，这让他的佛心也不稳了起来，刚忙将视线从它的眼睛挪到了别处，将不断激荡的心境平复了下来。


第2600章 佛音四起

　　小鬼婴还是一点一点儿的朝着了凡大师这边爬了过来，原本小鬼婴命魂缺失，本不该有人类的表情的，可是了凡大师这会儿看向小鬼婴的时候，竟然从它那稚嫩的脸上看出了一丝疑惑和不解，他怎么也想不明白，小鬼婴的脸上为什么会有这样的表情。

　　可是，小鬼婴还是一点儿一点儿的朝着他爬了过来，脖子上的佛珠拖在地上，发出了哗啦哗啦的声响，了凡大师深吸了一口气，当下不动声色，脚步则朝着大殿外面一点一点儿的退了出去。

　　看着小鬼婴竟然爬出了大殿，站在两侧不远处的慧明和慧聪和尚顿时奔了过来，就要举着手中的禅杖朝小鬼婴的脑袋上砸去，了凡大师却回头瞪了他们两人一眼，示意他们不要动手，他们两人这才停了下来，疑惑的看向了了凡大师。

　　了凡大师没有任何解释，还在慢慢的往后退去，那小鬼婴则步步紧逼，一直追着了凡大师到了大殿外面的广场之中。

　　很快，清风道长和薛鬼医也赶到了此处，一看到与了凡大师对峙的小鬼婴，两人顿时倒抽了一口冷气，清风道长立刻从怀中摸出了几道纸符，紧紧的捏在了手中，而薛鬼医则拿出了一包药粉，撒在了自己身上，顿时一股淡淡的清香弥漫开来，这种药粉一直都小鬼婴有种克制的作用，当年小鬼婴落在了清虚妖道的手中，薛鬼医便是仗着它才对那小鬼婴有恃无恐。

　　此时，他们两人便朝着小鬼婴的方向小心翼翼的走了过去。

　　清风道长知道这小鬼婴的厉害，并不敢贸然前往，况且自己手中的这几道纸符也不一定能够克制住小鬼婴，能够伤它一下就不错了，但是清风道长在靠近小鬼婴的时候，突然发现了一个问题，小鬼婴似乎很疲惫的样子，一直哈欠连天，好像并不怎么想跟人动手，以往小鬼婴只要一醒来，便会本能的想要杀人喝血，现在这种样子倒是看起来有些奇怪。

　　就当清风道长和薛鬼医走到了小鬼婴的身旁之时，了凡大师突然伸出了手，朝着他们两人摆动了两下，那意思是让他们不要过来。

　　清风道长不知道了凡大师下一步会做什么，但是了凡大师修为极高，他们两人倒是知道的，就算是小鬼婴真的发起了狂，有他在这里，也闹不出什么太大的乱子。

　　等清风道长和薛鬼医退出了十几步之后，了凡大师继续将小鬼婴往广场中间牵引，不多会儿的功夫，了凡大师突然顿住了脚步，那小鬼婴不知道怎么的，突然也停了下来，它胸口处挂着的那串佛珠突然闪耀出了一团祥和的金色光芒，将小鬼婴的身子笼罩了起来。

　　一开始的时候，小鬼婴并没有出现什么异常，还张大了嘴巴，打了一个哈欠，但是了凡大师却突然大喊了一声：“起阵！”

　　这一声令下，异象陡升，站在广场中的众位大空寺的和尚，竟一起高声诵念起了佛经，一时间佛音四起，嗡鸣大作，在开了天眼的情况之下，便看到那些大和尚的口中不断氤氲出一个个的金光灿灿的佛字，全都朝着小鬼婴这边汇聚而来。


第2601章 压制

　　这无数佛音纠集在一起，全都朝小鬼婴飘荡过来，往小鬼婴的身体里钻去，片刻之后，小鬼婴脸上的迷茫之色突然消失了，还从嗓子里发出了一声沉闷的低吼声，身上开始散发出了一团浓郁的黑气，了凡大师一看到这般情形，不由得心里一阵儿恶寒，这降魔大阵不仅没有将小鬼婴给制住，反而将其给激怒了，由此可以看出，小鬼婴的道行在沉睡的这段日子里又精进了很多，这降魔大阵看来是起不了什么作用了。

　　看着愤怒将要发狂的小鬼婴，了凡大师顿了一下，双手合十，神情立刻变的庄严无比，也同寺内的那些大和尚一般，开始诵念起了佛经，但是了凡大师口中念出来的那个“佛”字，金色的光芒要比其余的那些大和尚亮了许多，随着一个个的“佛”字从了凡大师的口中吐出，一下下的撞在了小鬼婴的身上，小鬼婴立刻便露出了一种痛苦的神色，身上的蒸腾的黑气顿时弱了很多，身子也紧紧的趴伏在了地面之上，像是被什么重物死死的给压制住了。

　　看到这般情形，一旁的清风道长和薛鬼医同时吐出了一口浊气，心中暗自佩服道：“如此凶残的小鬼婴，这么简单就被了凡大师给压制住了，不愧是一代神僧。”

　　这时候，一直坐在大殿门口的那个禅心小和尚也突然走了过来，面色平静的看着那个小鬼婴，禅心小和尚一直都是这副波澜不惊的表情，在如此凶残的小鬼婴面前也没有丝毫的惧色。

　　小鬼婴在了凡大师的压制之下，发出了痛苦的哀嚎，但是它还是在奋力的抵抗着，身上的黑气被压了下去，然后再次弥漫出来，如此反复，始终没有停歇，但是了凡大师的额头之上却渗出了一层细密的汗珠，看起来十分吃力。

　　突然间，小鬼婴仰天发出了一声狂吼，整个大空寺顿时飞沙走石，狂风大作，就连原本晴空万里的天空似乎也突然间暗淡了下来，在听到小鬼婴这声嘶吼之后，清风道长和薛鬼医都是心神一震，心中没来由的变产生一种极度恐慌的情愫，两人纷纷往后倒退了几步，清风道长还发出了一声闷哼，而薛鬼医则直接跌坐在了地上，脸色一片铁青。

　　大空寺中站在广场之上的大部分僧众都被这声狂吼给吓到了，有些修为低的小和尚，直接就被这声嘶吼吓的昏厥了过去。

　　狂风渐渐平息了下来，但是头顶上的阴云一直没有消散，当了凡大师睁开眼睛的时候，眼神竟也变的十分惶恐起来，因为出现在它面前的根本就不是原来的那个小鬼婴了，而是一个个头十分庞大的怪物，它也有一双血红的双眼，但是体型却变大了数十倍不止，头大如斗，脸上的表情十分狰狞，一口犬牙交错的利齿，全身上下布满了厚厚的一层黑色的鳞甲，而原本穿在身上的僧袍早就化成了一堆破布，散落在了这个怪物的身边，就连那串佛珠也都迸射出去了很远。


第2602章 神的化身

　　此刻展现在众人眼前的哪还是什么小鬼婴，简直就像是从神话故事里跑出来的远古洪荒中的野兽，而且还是一头从来都没有见过的野兽，它那血红的双眼，和全身黑色的鳞甲，还有那一口尖利而密集的獠牙，身上更是煞气腾腾，直冲云霄，了凡大师一看到这个怪物，心中的那种恐慌就不用说了，甚至于，他还从这个怪兽身上感受到了一丝妖魔的气息，但是不是太过明显，只要跟魔沾上边的东西，那都不简单，此刻的了凡大师神情十分紧张，在场的所有人谁都没有见过了凡大师会有这般肃然正经的时候，当年与白虎朱雀两位长老大战之时，那般破口大骂张扬跋扈的样子荡然无存。

　　了凡但是如此，其他人就更不用说了，慧空大师等人的脸色都变成了一张白纸，就连清风道长拿着纸符的那只手都颤抖了起来，脑子里嗡嗡作响，好一会儿都是一片空白，要说小鬼婴是之前是大凶之物的话，此刻的这个怪物看起来要比小鬼婴之前凶残十倍不止，这般恐怖的存在，当你面对他的时候，显得十分的渺小而微不足道，一切手段好像都对它起不到任何作用，唯一能做的就只能是闭目等死了。

　　不过，却还是有一个人，看着小鬼婴的样子，丝毫没有动容，那就是一直站在那里的禅心小和尚了，他的眼神平静安详的就像是一潭死水。

　　那变异之后的小鬼婴并没有着急动手，只是趴伏在地上，用它那双阴冷的血眸扫视了在场的众人一眼，喉咙里发出了一声喋喋的怪笑之声，然后开始爬动，一点一点儿的朝着了凡大师逼近。

　　了凡大师再次深吸了一口气，朝着后面挥了挥手，再次示意让所有人都躲开，自己来对付这个小鬼婴。

　　但是此刻这般境地，谁又能放得下了凡大师一人来对付这样一个凶残的家伙，大家伙虽然害怕，但是却没有一个人逃跑，哪怕是吓的浑身发抖。

　　了凡大师一上来，就用上了最为厉害的佛门秘法，掐了几个佛门特有的手诀之后，背后突然闪出了一道佛光，一个虚影从他的灵台处飘了出来，站在了了凡大师的前面，那个虚影便是降龙罗汉的一缕残念，它手中拿着一把破芭蕉扇，一身破烂的僧袍，脸上荡漾着一丝若有若无的笑容，就看向了那个小鬼婴。

　　一看到了凡大师请出来的降龙罗汉的残念，小鬼婴的脸上竟露出了一丝胆怯，喉咙里发出了一声威胁似的低吼，突然就停下了身形，再次趴伏在了地上，一时间竟然不敢动了。

　　降龙罗汉乃是神的化身，虽然只是一缕残念，却也有着神的气息，一切妖魔鬼怪感受到这股气息，都会有天然的恐惧之感。

　　那降龙罗汉周身被一层淡淡的金光包裹着，手中的破芭蕉扇晃动了起来，嘿嘿笑道：“好一只凶残的鬼婴，竟然异变到了这种地步，再厉害一点儿恐怕就成魔了吧……今日本尊就收了你！”


第2603章 老鼠遇到了猫

　　说罢，那降龙罗汉的残念周身闪耀着一层淡淡的金色光芒，阔步朝异变之后的小鬼婴走去，脸上荡漾着一丝若有若无的笑容，那份洒脱与淡然，绝非是人身上所能散发出来的气息，在神力面前，所有的妖魔鬼怪都要为之胆怯，这就好比是一只老鼠遇到了猫，无论那老鼠的个头有多大，有多么凶猛，但是他看到了猫之后，心中那份胆怯和发自内心的惊恐都是不言而喻的，所以，此刻的小鬼婴，在看到神龙罗汉的残念之后，竟也吓的浑身发抖，随着那降龙罗汉的阔步逼近，异变之后的小鬼婴开始一步一步往后退去，喉咙里一次次的发出了威胁似的低吼声。

　　但是，那降龙罗汉似乎根本就没打算放过小鬼婴，虚晃的身影一闪之间，就到了小鬼婴的面前，手中的那把破芭蕉扇，一下就打在了小鬼婴的脑门上，小鬼婴根本就来不及做出任何反应，便被降龙罗汉手中的那把破芭蕉扇打的翻了几个跟头，好不容易才又重新爬了起来。

　　毕竟是降龙罗汉的一缕残念，了凡大师又是重伤初愈，再加上半年多之前给周明输送了十分之一的真元之力，修为大大受损，这一芭蕉扇并没有太大的威力，若是真的降龙罗汉现身，此刻小鬼婴早就被打的灰飞烟灭了。

　　重新爬起来的小鬼婴浑身的黑气暴涨，它似乎也看出了这降龙罗汉并不是多么可怕，它再次嘶吼了一声之后，匍匐于地，晃了晃那狰狞的脑袋，身形忽的拔地而起，便朝着那降龙罗汉扑了过去。

　　降龙罗汉的残魂还是保持着那副不急不躁的面容，手中的破芭蕉扇一挥之间，再次朝着吓鬼婴打了过去，这一芭蕉扇打的极有准头，再次将那小鬼婴打翻在地。

　　然而，一直勉力维持术法的了凡大师却看上去有些吃力，脑门上甚至都已经出了一层冷汗。

　　在不断掐着指诀的同时，了凡大师的身子突然动了，是以一种非常奇怪的步伐，晃动着身子朝小鬼婴靠了过去，不等那小鬼婴再次爬起身来，了凡大师突然伸手如钩，一下跳到了那小鬼婴的脊背之上，一只手死死的掐住了那小鬼婴的后脖颈子，另外一只手则一把将脖子上的那串佛珠扯了下来，套在了小鬼婴的脖子上。

　　一道金色的光芒顿时从那串佛珠之上闪耀了出来，许多个“佛”字环绕着小鬼婴的脖子旋转了起来，而且越变越小，不断的收紧，了凡大师就死死的抓住了那串佛珠，显然非常吃力，脸上的青筋都显露了出来。

　　小鬼婴自然不会束手就擒，不断的晃动着庞大的身躯，发出了凄厉的惨号之声，这时候，那个降龙罗汉的残念又走了过来，伸出了一只脚踩在了小鬼婴的脑门上，它这才安静了许多。

　　“快去拿老衲的伏魔锁来！”了凡大师突然大喊了一声。

　　这时候，一直被压制的小鬼婴的身子突然再次从地上撑了起来，仰天嘶吼了一声，大空寺之中再次狂风四起，飞沙走石，了凡大师发出了一声闷哼，身子竟然被小鬼婴弹射了出去，它脖子里的那串佛珠竟然断裂了开来，一个个的滚落在了地上。


第2604章 我不入地狱谁入地狱？

　　那串佛珠断裂之后，佛珠一个个的散落在了地上，原本还散发着金光的佛珠，突然就被一层黑色的阴煞之气包裹，然后珠子顿时就变成了黑色的，一个个四分五裂，化作了蘼粉。

　　挣脱了束缚的小鬼婴，凶残的本性尽显无遗，片刻之后，身形一闪，突然就朝着那个降龙罗汉的残念扑了过去。

　　被弹射开的了凡大师并没有受伤，只是稳稳的落在了地上，当他看到小鬼婴朝那降龙罗汉的残念扑过去的时候，顿时发出了一声惊呼，连忙掐了几个手诀，那降龙罗汉的残念一闪之间，就不见了踪影，小鬼婴顿时扑了一空，茫然看去，却看到那降龙罗汉的残念再次被了凡大师召回了身边。

　　了凡大师神色阴沉，正要上去与那小鬼婴再斗的时候，突然间，一旁的禅心小和尚一把抓住了他的胳膊，十分平静的说道：“师叔祖，这个小鬼婴就交给弟子吧，弟子有办法来对付它。”

　　了凡大师神色一怔，颇有些疑惑的问道：“禅心，你有什么办法对付这如此凶残的小鬼婴？”

　　“请师叔祖放心，弟子一定会降服它的。”禅心小和尚对着了凡大师微微一笑，旋即便朝着小鬼婴的方向走了过去，他一边走，一边双手合十，口中再次念诵起了佛经，那佛经蕴含着一股无穷的佛力，就连禅心小和尚的面容也是一副极其悲天悯人的神色，众人一看到禅心小和尚脸上的这幅大慈大悲之色，顿时就感觉沐浴春风一般，原本无比惶恐的心境突然间就变的平和了许多。

　　了凡大师一看到禅心小和尚如此模样，心中的疑惑更甚，他搞不清楚，自己的这个小徒孙儿什么时候竟然有了如此之大佛法，那股悲天悯人的气势，连自己都有过之而无不及。

　　看着禅心小和尚淡定从容的走向了那个小鬼婴，众人全都愣在了当场，不知道他究竟想要干什么。

　　首先反应过来的是禅心的师父慧聪大师，他大喊了一声道：“禅心，你不要过去，会丢掉性命的。”

　　然而，禅心小和尚却是充耳不闻，依旧是那般沉稳的走向了小鬼婴，那小鬼婴看到禅心小和尚，原本充斥着暴虐与残忍的目光，顿时又生出了一抹疑惑的神色，但是它那庞大而丑陋的身躯仍是一点一点儿的朝着禅心小和尚爬了过去。

　　在离着小鬼婴还有十几步远的地方，禅心小和尚突然盘腿坐了下来，依旧是那副悲天悯人的神色，甚至于他看向小鬼婴的眼神都带着一股若有若无的笑意，他双手合十，目光清澈的能够映照出小鬼婴的影子，这干净与丑陋的对比十分之强烈。

　　就在那小鬼婴离着禅心小和尚还有三五步的时候，禅心小和尚终于开口说话了，他的语气依旧平淡，慈悲而坦然：“正所谓我不入地狱，谁入地狱，这世间一切众生平等，你虽为妖魔，既然存在于这世间，就有你存在的道理，你若是想吃人，那小僧就给你吃，吃了小僧之后，但愿能够化解你所有的怨念……南无阿弥陀佛……”


第2605章 观众生苦如己苦

　　在听到禅心小和尚的这些话之后，那小鬼婴眼中的迷茫之色更重了，它那张大嘴慢慢的凑近了禅心小和尚，鼻子微微翕动了两下，像是在嗅着禅心小和尚身上的气息。

　　众人自然也听到了禅心小和尚的话，了凡大师等人顿时惊恐无比，便要纷纷上前阻止禅心小和尚以自己的身躯喂食小鬼婴，却不知怎的，禅心小和尚的身上突然就闪耀出了一团耀眼的金光，将方圆几丈之内都笼罩住了，众人就走到金光笼罩的范围之内，却不能再往前行走半步。

　　“禅心……禅心，你不能这样，小鬼婴吃了你，一样还是会吃掉别人的，它是大凶之物，乃天地所不容，它根本就不会感受到你的慈悲，它的本能就是杀人和血！”慧聪和尚作为禅心的师父，自然不会眼睁睁的看着禅心小和尚就这样丧命于小鬼婴的口中，当下便大声喊道。

　　然而，禅心小和尚依旧没有任何反应，他面带微笑的看着那只将脑袋不断靠近自己的小鬼婴，那个狰狞脑袋，离着他是如此之近，只要它一张口，就能将禅心小和尚的整个脑袋吞入腹中。

　　了凡大师也看傻了，就算是他这般高深的修为，也无法踏入这片金光笼罩的范围之内，慧聪大师急的状若癫狂，一次次的扑向了那道金光，却一次次的被弹射开来，最终，了凡大师突然一伸手，抓住了慧聪和尚，他像是从禅心小和尚的身上看出了什么，突然就变的极为平静，却怅然若失的说道：“罢了罢了……既然禅心执意如此，咱们就随了他的心愿吧……久远劫之前，有一位婆罗门，住在深山峻岭中修佛，佛法修为精进，不犯诸恶，心中慈仁护念一切。有一天，婆罗门在寻找食物的时候发现一只刚刚生产完的老虎，骨瘦如柴，没有力气寻食，也无法产乳来喂养幼虎，只好吞食刚生下来的一只幼虎充饥才能哺育其它幼虎，婆罗门看到这般情形，感到十分哀伤，便道：众生的苦，无量无边，母子吞食，这种苦难以形容。于是便将自己脱的精光，凑到了老虎的嘴边，把自己布施给了老虎，这样，老虎母子都可以幸存下来，这是释迦如来在因地中修行时，舍身救虎的故事，正因为这样无畏的布施，圆满了布施波罗蜜的功德，以此功德超越了九劫的时间，最终在娑婆世界成佛，为天人师，广度众生，省思布施的心，观众生如子，观众生苦如己苦，故能竭尽所能行布施，解众生苦而无怨无悔，是慈悲也是精进；是禅定也是智能。这小鬼婴身世悲惨，一生下来便被定为大凶之物，为天地所不容，它也有苦难，它也是天地众生，禅心能够看破这一点儿，便是一种超脱，连老衲也自愧不如，罢了罢了……禅心才是真正悟到了佛家的真谛，才是真正的慈悲啊……一朝顿开，夕死无憾……”


第2606章 虔诚的教徒

　　了凡大师的一番佛遏晦涩深奥，众人一时间都没有明白这佛语中的深意，但是那小鬼婴却已经张开了血盆大口，一下就咬在了禅心小和尚的肩膀上，顿时有鲜血从禅心小和尚的肩膀上流淌了下来，然而，禅心小和尚依旧是那副淡然处之的表情，既没有痛苦，也没有哀伤，反而是流露出的是一种解脱的情愫。

　　小鬼婴的喉咙里发出了沉闷的低吼，一张大嘴不断撕咬着禅心小和尚的肩膀，霎时间鲜血淋漓，惨不忍睹，众人看到这般情形，无不黯然神伤，众位高僧一时间全都单张竖立，神情肃穆，口中念道：“阿弥陀佛……”

　　了凡大师也是神情大为触动，竟然对着禅心小和尚的方向微微的低下了头，口中诵念起了佛经。

　　而清风道长和薛鬼医则一直大张着嘴巴，到现在还没有明白过来，这里到底是发生了什么事情。

　　小鬼婴还在撕咬着禅心小和尚的肩膀，不断有殷红的鲜血流淌进小鬼婴的口中，顺着它的嘴角滑落了下来，但是禅心小和尚看上去并没有一点儿虚弱的迹象，那双眸子还是如此的清澈明亮，恍然刚出生不久的婴儿的眼神，蓦然间，禅心小和尚突然伸出了一只手，轻轻的放在了小鬼婴那张狰狞的脑袋上，抚摸了起来，嘴唇微微的翻动，像是在对着那小鬼婴说着什么，片刻之后，奇异而令人震惊的一幕发生了，那小鬼婴突然间就松开了紧要着禅心小和尚肩膀的大嘴，身子往后退了两步，匍匐在了禅心小和尚的面前，这样一直凶悍而丑陋的怪物，此刻就像是一只听话的小狗，安安静静的趴在那里，它那原本赤红入血的眸子也变的一片漆黑，像是虔诚的教徒，聆听着禅心小和尚的教诲。

　　再接下来，小鬼婴那个庞大而布满了黑色鳞甲的身躯竟然一点一点儿的在缩小，用了大约有一盏茶的功夫，小鬼婴最终恢复成了原先婴儿的模样，白白嫩嫩的，甚是可爱，它就趴伏在了禅心小和尚的面前，缓缓的闭上了眼睛，像是睡着了一般。

　　然后，众人又看到了更加惊奇的一幕，禅心小和尚肩膀上原本被那小鬼婴咬的触目惊心的伤口，正以肉眼可见的速度在快速的愈合着，一丝血迹都没有留下，随后，从那禅心小和尚的天灵盖之上，猛的冲出了一道豪光，在他那圆圆的脑袋后面曾现出了一个圆盘状，最后又消失不见了，禅心小和尚此时也缓缓的闭上了眼睛，身子软软的倒了下去。

　　在禅心小和尚倒下去的那一刹那间，环绕在他周围的那一片金色的光，顿时也消失不见了。

　　足足愣了好一会儿，众人才反应过来，完全被如此神奇的一幕给深深的震撼了，最先挪动脚步的便是了凡大师，他朝着禅心小和尚快步走了过去，一把将他的身子扶了起来，晃了晃他的身子道：“禅心……禅心……你醒醒……”


第2607章 前世的记忆

　　禅心小和尚的呼吸平稳，气息绵长，并不像是有伤的样子，但是了凡大师晃了他一阵儿，却是仍旧没有醒来，这时候，薛鬼医和清风道长也相继走了过来。

　　薛鬼医很快就蹲下了身子，将禅心小和尚的手拿了起来，替他号了一下脉搏，点了点头，正色道：“不打紧的，禅心小师父身体并无损伤，只是有些疲倦罢了，过上一会儿，应该就能自己醒来。”

　　慧空大师等人也旋即走了过来，纷纷凑到了禅心小和尚的身边，看着他的眼神都是心疼无比。

　　这时候，慧明大师突然举起了禅杖，大骂道：“他奶奶的，就这么个小东西，差点儿将咱们大空寺的所有僧众都给杀了，留着它也是个祸害，不如让贫僧一禅杖打死的好！”

　　说罢，慧明和尚的禅杖就落了下来，了凡大师却怒道：“慧明，住手！”

　　慧明和尚怒目圆睁，手中的禅杖却停在了半空之中，看向了了凡大师道：“师叔，这小畜生如此暴戾，若是不杀了它，恐怕后患无穷啊。”

　　“刚才的情形你小子没有看到吗？禅心用自己的身体去喂食小鬼婴，而你却要杀了它，你一个做师叔的，怎么连一个小辈都不如？出家人整天打打杀杀的，像什么样子，还不快退下！”了凡大师不悦道。

　　慧明和尚神色一变，面露愧疚之色，将手中的禅杖放了下来，十分恭敬的对了凡大师行了一礼：“弟子谨遵师叔教诲……”

　　“师叔，刚才……刚才禅心身上究竟发生了什么？他……他怎么会突然变成这个样子，那道金色的光墙，还有他背后的豪光究竟是怎么回事儿？”慧聪大师迫不及待的问道。

　　了凡大师却摇了摇头，沉声说道：“老衲也不解，看来只有等到禅心醒来，他自己说给咱们听了。”

　　正说话间，禅心小和尚就睁开了眼睛，旋即坐直了身子，脸色显得有些苍白，他茫然的看了众人一眼，最后实现落在了了凡大师的身上，便道：“师叔祖……”

　　了凡大师点了点头，便问道：“禅心啊，刚才发生了什么事情，你知道吗？”

　　禅心小和尚眉头微蹙，想了一会儿，才道：“弟子好像有一点儿印象，刚才弟子走向了小鬼婴，而且还被他咬了一口。”

　　“那你刚才为什么会走向小鬼婴呢？你不知道它会要了你的命吗？”了凡大师又问道。

　　禅心小和尚的眉头皱的更深了，思索了好一会儿，才重新抬起头来看向了了凡大师，若有所思的说道：“师叔祖，弟子好像有了前世的一些记忆，却只是一些片段，当看到小鬼婴的时候，弟子的身子好像就被另外一个人给占据了，那个人好像就是弟子的前世，也是一个僧人，而且是一个苦行僧，那一刻，弟子心中四大皆空，眼中看到的全是悲苦，心中存的全是善念和慈悲，就只想着将小鬼婴度化，但是后面发生的事情就不记得了。”


第2608章 几世活佛

　　此话一出口，围在禅心小和尚身边的众人都是一副非常震惊的表情，这大空寺中，谁都知道，禅心小和尚乃是活佛转世，天生便有慧根，所以在通晓佛理上面比普通的僧众往往更加的透彻，他修行一年等同于他人修行十年，在大空寺中一直呆了十几年，其修为并不低于他的师父慧聪和尚，但是他从小却拜在慧聪和尚的门下，算是被慧聪和尚领进了佛门的。这十几年来，禅心和尚一直少言寡语，带人平和，除了和了凡大师比较亲近之外，就连慧聪和尚一天也跟他说不了几句话。

　　让人没有想到的是，禅心这小和尚在如此小的年纪便开了灵智，就已经记起了前世的记忆，这只是一个开头，接下来的日子，禅心会接连不断的记起前世的种种，那么前世的修为和修行都会重新回到禅心小和尚的体内，虽说是活佛转世，但是这活佛转世也有等级的，有的是一世活佛转世，有的则可能是三五世活佛的转世，但是禅心小和尚究竟是几世活佛转世，那就没有一个人清楚了，若是禅心小和尚能够一下子记起来好几辈子的修行，那修为和造诣便不可估量了。

　　“禅心，你真的想起了前世的事情？”慧聪和尚上前一步，十分激动的问道。

　　禅心小和尚点了点头，有些不太确定的说道：“师父，弟子是想起了一点儿，但是全都是片段，断断续续的，根本就联系不到一起，而且现在只要一回想，脑子就特别的疼……”

　　“想不起来就不要想了，开灵智不是一天两天能够完成的，你需要很长一段时间才能慢慢恢复前世的记忆，看来刚才对付小鬼婴的是你的前世，必然是比老衲修为要高了许多的高僧，这份佛法修为，让老衲也佩服的紧呐……”了凡大师拍了拍禅心小和尚的肩膀，深吸了一口气说道。

　　禅心小和尚的脸上现出了一丝疑惑，嘴里喃喃的说道：“前世……”说着说着，眉头突然就拧成了一条麻绳，就感觉脑袋像是要裂开了一样。

　　见其如此，了凡大师便对一旁的几个人道：“赶紧将禅心背回禅房，让他好生歇着。”

　　慧明大师便上前一步，将禅心小和尚背了起来，径直朝大殿后面而去。

　　等禅心走了之后，了凡大师等人的视线才落在了那个白白胖胖像是普通婴儿大小的小鬼婴的身上，每个人的脸色都不好。

　　不知道过了多久，清风道长突然打破了沉默，说道：“这小鬼婴好端端的在大殿里日日受那佛音教诲，怎么就突然醒来了呢？是不是受到了什么刺激？”

　　了凡大师紧盯着小鬼婴看了好一会儿，才摇了摇头，正色道：“依老衲来看，这小东西并不是受到了什么刺激，而是之前吞噬了太多的精元所致，这段时间以来，随着小鬼婴消化体内的精元越来越多，它的道行就日益精进，道行越高，消化的精元就越多，等达到了一定的程度，小鬼婴自己就会醒来。”


第2609章 隐患

　　“既然如此，这小鬼婴岂不是放在咱们身边的一个隐患？倘若下次它再苏醒过来，恐怕道行会更高，这次是禅心小师傅出手化解了危机，下次恐怕就没有这么巧合的事情了，看来这小东西是不能留着了，还是早点除去的好。”清风道长身为道门弟子，最见不得这些妖邪之物，道门和佛门对付妖邪之物的手段不同，道门的方法最为直接有效，遇到这样的邪物，能收的便收，不能收的便直接除掉，免留后患。而佛门则比较慈悲一些，佛门弟子是不能杀生的，一般的做法都是度化这些妖邪之物，帮他们消除怨念和暴戾之心，直至功德圆满，这种做法，一些高僧做出来并不是太难，但是对于一般的佛门弟子来说，耗费的时间恐怕就要长久一些，尤其是像小鬼婴这种大凶之物，一生下来就为天地所不容，想要度化它，真是势必登天了。

　　再加上，清风道长一直对小鬼婴就没有什么好感，曾经好几次都想要除掉它，这次小鬼婴闹出的这场乱子，更加坚定了他的这个想法，不管怎么说，这小鬼婴在大空寺闹事，都跟自己有莫大的关联，毕竟小鬼婴是自己的徒弟吴风带到这里的，这没闹出人命还好，万一杀了人，心中的这种负罪和愧疚感就更重了，毕竟，他们师徒三人欠了大空寺的这些僧人实在是太多了，要不是上次了凡大师出手，打退了朱雀和白虎两位长老，到现在自己和大徒弟周明怎么可能还活在人世？

　　不过对清风道长的这个观点持反对意见的人还不少，第一个说话的便是薛鬼医，他正色道：“清风老弟，你这样做未免太狠辣了一些吧？不管怎么说，这小鬼婴也是吴风那小子收养的，你杀不杀它，总还是要问问吴风的意见，他肯定不支持你这样做，吴风这小子不是正打算从终南山回来之后，就去给小鬼婴找回那丢失掉的命魂吗？”

　　“像小鬼婴这样的大凶之物，人人得儿诛之，吴风是贫道的徒弟，他做的有什么不对，那是贫道教导无方，这小鬼婴，贫道一直都劝说吴风将其除掉，以免祸害他人，之前曾有数次，小鬼婴都要伤人，贫道暂且忍了，但是这一次，贫道就无法忍了，这小鬼婴道行日益精进，已然快成魔了，再不趁着这个机会将其除掉，以后就是想除掉它，咱们也没有那个能耐了。况且，要找回小鬼婴的命魂之事，一切尚没有定论，贫道也总觉着是无稽之谈，贫道修道数十载，还不曾听闻有命魂丢了还能找回来的道理，这只是吴风那小子一厢情愿罢了，成功的机会实在是太过渺茫。”清风道长肃然道。

　　“阿弥陀佛……”了凡大师宣了一声佛号，少有的正色道：“身为佛门弟子，慈悲为怀，小鬼婴虽然是大凶之物，但是命不该绝，既然吴风小施主执意如此，便是他有着佛家的慈悲之心，哪怕是只有万分之一的机会，总还是要尝试一下的，说不定这世间真有这等大能之辈能够将小鬼婴的命魂召唤回来，想当初，周明小施主看似命不久矣，众人皆是束手无策，薛鬼医还不是一样用鬼门七十二针的绝技将他的命救了回来？”


第2610章 保留一份慈悲之心

　　了凡大师的一番话，顿时让清风道长哑然，只是怔怔的看着了凡大师，一句话都说不出来了。

　　了凡大师接着又道：“不过，这小鬼婴现在这个样子，恐怕会要沉睡许久了，刚才禅心的前世用大佛法大念力已然将其怨念和暴戾之心封印了起来，少说在一年之内，若是没有什么外力的大刺激的话，估计是不会再苏醒过来了，甚至时间会更长久一些，就让吴风那小子在这段时间之内去帮着小鬼婴找寻一下能够将它命魂召唤过来的高人吧，若是实在不行的话，便再想其它的办法，但是要除掉它，却是下下之策，若非迫不得已，万万不可如此，禅心刚才的一番作为，让老衲也顿时醒悟了许多，无论何时，人总是要保留一份慈悲之心的。”

　　一提起吴风来，清风道长的心中便有些忧虑，吴风和周明两人此去终南山并不是一番风顺，白莲教的人一直对吴风虎视眈眈，欲除之而后快，现在走了已经半月有余，清风道长估摸着他们要是顺利的话，此刻应该已经差不多要到终南山的了吧？

　　这些天来，清风道长一直对他们师兄弟两人放心不下，这下又闹出了这么一场乱子，心中就更加的乱了。

　　这时候，慧空大师突然站了出来，有些疑惑的说道：“上次吴风小施主去山东寻找薛鬼医的时候，小鬼婴肯定动手了，让老衲疑惑的是，这小鬼婴到底是吞噬了什么东西，才会一下吸收了如此多的精元，过早的就苏醒了过来，当时薛鬼医肯定在场，不知道薛施主可曾见过小鬼婴当时都做了些什么？”

　　薛鬼医面色一沉，仔细想了片刻，便道：“当时的情形比较混乱，吴风当时只催促我快些带着老夫那两个徒儿离开那里，还以性命相逼，老夫僵持不下，只好带着那两个徒儿走了，至于小鬼婴吞噬的什么妖物的精元，老夫确实是没有看到，不过老夫却看到那玄武长老有一只道行很高的龟灵，想必是被小鬼婴给吞噬了吧，吴风究竟如何杀死的那玄武长老，老夫也没有亲眼所见。”

　　“龟灵？”了凡大师若有所思的说了一句，最后点点头说道：“按说吞噬了一只龟灵，小鬼婴的道行也不会精进如此，肯定也吞噬了其它的东西，不过，吴风这小子很是神秘，有些事情他总是含糊其辞，至于真相是什么，那只有吴风那小子自己心里清楚了。”

　　“先不说这些了，师叔，咱们还是想想怎么处置这个小鬼婴吧，它现在又陷入了沉眠，是不是还要放在大殿之中？”慧空大师问道。

　　了凡大师摇了摇头，正色道：“还是不要放在那里了，每日大空寺这么多僧众都在那里，万一小鬼婴再次醒来，必然酿成惨剧，咱们不能不妨，不如就将这小鬼婴放进老衲的禅房里吧，老衲每日念经超度于它，等禅心好一些了，与老衲一起念经超度，这样保险一些。”


第2611章 女儿的安危

　　且说，吴风、周明和胡枭杰三人自那日逃出了那片山林之后，当天夜里便用起了轻身的功夫，疯跑了整整一夜不曾停歇，足足跑出了一二百里地，出了湖北的地界之后，才将速度放缓了下来。

　　三人这一停下来，顿时觉得手脚发软，全身无力，一身的衣服一直都是被汗水浸湿着，黏糊糊的贴在身上极不舒坦，但是三人的心中却十分舒畅，他们怎么也没有想到，会这么轻易的从朱雀长老的包围圈中脱困了出来，这又是一次死里逃生。

　　但是这次能够从朱雀长老的包围圈中脱困，不得不感谢一个人，那就是胡老伯的女儿李若芸，若不是她给他们三人每人一副人皮面具，当第一次遇到那朱雀长老的时候，三人的性命都不保了。

　　周明长长的舒了一口气，身子软软的坐在了地上，全身都放松了下来，口中如释重负的说道：“哎呀，我的天呐，真没想到小爷还能活着从那片山林里走出来，小师弟啊，你是不知道，当我看到那朱雀长老的时候，那心里是真害怕呀，若是他一眼就认出咱们来，估计这会儿咱们的尸体都凉了吧？那朱雀长老真不是吹出来的，他一露面，身上的那股强悍的气势，直让人心里发虚，真是一个太可怕的对手了，我看他的修为应该比了凡大师差不了多少。”

　　吴风的身子很虚弱，又经过这么一番长途跋涉，整个人都虚脱了，站在那里，腿就一直抖，身子一软也坐在了地上，头上的虚汗哗啦啦的落了下来，大颗大颗的砸在了地上，他这会儿一点儿也没有劫后余生的喜悦感，只因为他心中还挂念着一个人，那就是小妖女了，这次她又救了自己一命，这个人情欠的实在是太大了，吴风都不知道以后该怎样偿还她，同时，吴风也十分担心她的安危，一想起朱雀长老口中说的那三个假扮自己这一拨的人，现在仔细一想，越想越觉得那三人之中必然会有小妖女，他们是出了陷阱，却将小妖女陷入了危机之中，若是朱雀长老逮住了她，哪管她是谁的女儿，必然十分愤怒，那小妖女岂还有命在？

　　吴风越想越是后怕，心中一阵一阵儿的恐慌弥漫开来。

　　胡枭杰也是一副忧心忡忡的样子，看到吴风一言不发，似乎看出了他的心思，于是便凑了上去，对吴风道：“小子，你心里可是想着老夫女儿的安危？”

　　吴风抬起头来，看向了胡枭杰，不置可否的点了点头，说道：“胡老伯，她是您的女儿，您就一点儿不担心吗？”

　　胡枭杰却道：“那怎么会不担心？可是担心又能怎样，咱们现在已经逃了出来，我想那丫头心里所想的也是你的安危，老夫将你带了出来，便是大功一件，正如了我那女儿的心愿。我是在帮她，也是在帮你，当时那种情形，咱们过去只会适得其反，不仅会害了老夫的女儿，咱们三人也会陷入困境，现在想来，老夫的决断还是完全正确的。”


第2612章 记得仇怨

　　听闻胡枭杰如此说，周明在一旁嘿嘿笑了起来，打趣道：“小师弟，你看看，老丈人看来很喜欢你啊，大师兄我也想找胡老伯这样的老丈人，可是人家不认啊，真是没天理啊，你说说大师兄我哪点不比你好，还比你长的好看……啧啧……”

　　一看到周明那幅贱兮兮的样子，吴风的心里就很是恼火，气呼呼的说道：“大师兄，你不要满嘴胡说，别以为你是大师兄我就不敢打你，我早就看你不顺眼了。”

　　“哎呀，你这叫以下犯上，你打打试试？就你这小虚弱的样子，大师兄我未必怕你，打你三个也不成问题，况且咱现在可不是一个人在战斗，咱还有臭臭和白白帮忙呢，我就不信了，我们三个还打不过你？”周明一副很不服气的样子道。

　　“臭臭白白？”吴风像看个傻子一样的看向了周明。

　　这一看之下，心中顿时一惊，周明的胸口处突然就钻出来了两个狐狸脑袋，一个洁白如雪，一个白中泛灰，便是周明体内的那两只妖狐残魂，此刻这两只狐狸神采奕奕，眼神明亮，那身影也十分清晰，便是吞噬了那只螭吻妖兽的妖魂所致。

　　那两只妖狐残魂一出来，便对着周明冷嘲热讽，那只白狐狸道：“喂，小子，还不叫声姑奶奶，你跟人动手，我和妹妹还指不定帮谁呢，当时我们要你杀了那老头身上的秃鹫妖兽，你为何不动手？白白错过了一次好机会，我们姐妹俩什么时候才能从你这副臭皮囊里出来，真是憋死姑奶奶了。”

　　“就是！不帮我们杀了那只秃鹫妖兽也就罢了，还将我们强行封印了起来，不让我们说话，更可气的是，你竟然还喊姑奶奶我臭臭，姑奶奶不喜欢这个名字，赶紧给我换一个。”

　　周明顿时傻眼了，不曾想这两个小妖精这么大的怨气，苦着脸道：“我说两位大姐，你们也不看看当时是什么情形，那只秃鹫妖兽的主人可是一个十分厉害的高手，你们让我杀了那只秃鹫妖兽，还不如让我自己抹脖子呢，就我这点儿修为，估计在那老头的手下三招都过不去。”

　　吴风一看到这两只妖狐残魂，旋即便凑了上去，吃惊道：“大师兄，这就是你体内的那两只妖狐残魂？看起来恢复的不错嘛……”

　　不曾想，吴风刚一靠近周明，那只叫做臭臭的灰毛狐狸突然就龇出了獠牙，身子猛的从周明的胸口处窜出了一截，就要朝着吴风咬去，吴风吓了一跳，顿时往后闪开了一步。

　　周明怒道：“臭臭，你这是做什么？！你不知道他是我的小师弟吗？”

　　“姑奶奶知道，所以才要咬他，当时在黑风岭的时候，姑奶奶就是被他给杀死的，你让我见了他怎么能不恨？”那只叫做臭臭的灰毛狐狸恶狠狠的说道。

　　“哎呀，你这仇记得还挺深，当时我重伤垂死，便是小师弟从山东找了薛鬼医来救我，才活了下来，你们的残魂才得以保全，还有上次那只螭吻妖兽，也是我小师弟杀的，你们只记得仇怨，却不记得恩情，这样不好吧？”周明替吴风说好话道。


第2613章 不安感

　　“我知道这些事情都是他做的，但是当时就是他杀的我，难道姑奶奶我还不能恨他一下？要不是他，姑奶奶我也不会落得这般田地，只有一缕残魂寄存在你的身体里面。”那只叫做臭臭的灰毛狐狸有些怨恨的说道。

　　“当时，是我们做的不对，但是你们却是有错在先，要不是白白当时想要杀我，我和师父也不会杀了它，你也不会死在我小师弟的手里，既然现在事情发展到了这种地步，那咱们就是一家人，要和和气气的，不能闹什么矛盾，以后你们还要依仗着我小师弟帮你们找妖魂供你们吞噬呢，你们说是不是这个理？”周明在一旁撮合道。

　　吴风见周明如此说，便也随声附和道：“我大师兄说的极是，当时在黑风岭，确实是我动的手杀了你，可是那时候要不是你想要杀我和大师兄，我们也不至于会弄到这种地步，既然你们在大师兄的身体里，那咱们以后就是朋友了，我吴风今天就当着大师兄的面跟你们赔个不是，现在唯一能做的就是帮着大师兄一起寻找妖魂，供你们吞噬，争取早日让你们从我大师兄的身体里出来，还请二位不要记恨于我才是。”

　　吴风说的恳切，那两只妖狐残魂也不是那种不讲理的，当下两只妖狐残魂看向吴风的眼神柔和了许多，那只灰毛狐狸却还是有些不悦的说道：“既然你这么说了，姑奶奶就暂且相信你们，以后就看你们的表现了。”

　　说话声中，那两只妖狐残魂又看了吴风一眼，身形一阵儿虚晃，再次钻进了周明的身体里面。

　　此间事了，也算是了却了吴风的一桩心事，这两只妖狐残魂起码不怎么憎恨自己了。

　　众人歇息了一会儿，感觉体力恢复了许多，胡枭杰便道：“前面好像有个镇子，咱们去那里吃点东西，去终南山的路程还不近，咱们总不能这样走着去吧？”

　　吴风和周明也都拍拍屁股站起了身子，站在高处往下看，朦朦胧胧中果真看到远处有一个小镇子，规模还不小。

　　当下，三人一路快行，在中午时分抵达了这个小镇。

　　吴风身上的银票在水银池中被化掉了，已然不能用，不过周明的背囊里却还有几百两银子，都是从银庄里取出来的现银，留着路上用的，这下派上了用场。

　　一到了这个小镇，三人立刻就直奔了牲口市场，花大价钱买了三匹快马，然后又在镇子里简单了买了一些干粮，便骑上了快马，一路往西而行。

　　虽然到了陕西的地界，三人心里都很清楚，现在他们并不是绝对的安全，只有真正到了终南山，才会暂时脱离白莲教的掌控范围。这陕西地界一样会有白莲教的分舵，无论走到哪里，他们三人都感觉背后有许多双眼睛在偷偷的窥视着自己，这种感觉令他们三人很是不安，可是当他们回头看的时候，却发现全都是普通的路人，这种不安感，只会催促着他们一路快行，早日抵达终南山。


第2614章 重返故地

　　三人骑上了快马，一路往西疾驰而行，饿了就吃点在镇子上买的干粮，渴了就取些溪水，一路之上很少停留，夜里也不敢在镇子上留宿，以免会被白莲教的探子盯上，就算是到了晚上休息，三人也会找一处四面开阔之地，便于逃跑的地方，然而三人休息的时候，还要轮流值班，看上些生人靠近自己，便会十分紧张。

　　紧赶慢赶，三人终于在第四天的午时来到了终南山的脚下。

　　终南山，乃是道教主流全真派发祥圣地，又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起陕西宝鸡眉，东至陕西西安蓝田，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。主峰位于长安区境内，有一副很有名的对联：“福如东海长流水，寿比南山不老松”中的南山指的就是此山。终南山主峰太乙山盛产药材，素有“草药王国”之称，在当地至今都传唱着“太乙山，遍地宝、有病不用愁，上山扯把草”的歌谣。太乙山黑膏便产自于此地。

　　终南山地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。《左传》称终南山“九州之险”，《史记》说秦岭是“天下之阻”。宋人所撰《长安县志》载：“终南横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里，昔人言山之大者，太行而外，莫如终南。”至于它的丽肌秀姿，那真是千峰碧屏，深谷幽雅，令人陶醉。唐代诗人李白写道：“出门见南山，引领意无限。秀色难为名，苍翠日在眼。有时白云起，天际自舒卷。心中与之然，托兴每不浅。”

　　三人这一来到终南山的脚下，顿时觉得心中的那口闷心终于得以舒张开来，那种被人窥视的不安之感再也不复存在。

　　这一路艰难险阻，终于来到了此处，三人看着巍峨俊秀的终南山，心中更是澎湃不已，那种心情无法言喻。

　　尤其是胡枭杰，隔了将近二十年重返故地，一时间睹物思人，想起了过往的种种，又念及这十几年来在外面受的苦楚和委屈，两行老泪不仅滚落在了腮旁，他张开了手，似乎想要将整个终南山拥抱在怀里，神情十分激动的说道：“终南山，不孝弟子胡枭杰终于回来看你了，师父……徒儿不孝，这么多年来，都没有来得及到您的坟上添一把土，都是弟子不孝，徒儿今日便来这里看您来了……”

　　胡枭杰越说越是动情，膝盖一弯，就要跪在地上，周明却在一旁搀扶住了他的身子，连忙说道：“胡老伯，您可别这样，你虽然是终南山的弟子，但是终南山现在可还是一直都在找您，您一会儿到了终南山，千万别露出什么马脚来，若是让他们认出来了你是谁，到时候这事情就真不好办了。”

　　胡枭杰浑身一震，赶忙站直了身子，深吸了一口气之后，才将激动的情绪慢慢的平复了下来。


第2615章 沉重的包袱

　　此刻三人站在终南山的脚下，心中感慨万千。

　　周明此时这才想起自己还带着那张丑陋的人皮面具，不由得一阵儿恼火，便道：“一会儿小爷就上终南山了，可不能带着这张丑脸上去，让他们小瞧了咱们茅山，不行，我先要将这张人皮面具揭下来，再随你们一同上去。”

　　“大师兄，雪灵姑娘不是说这张人皮面具七日之后才能用清水洗掉吗？现在才过了四日，恐怕你现在弄不下来吧？”吴风在一旁提醒道。

　　“管不了这么多了，要不然小爷上了终南山，又要被人称之为丑鬼，这个名声小爷可承受不起，我先试试再说，实在不行也只能这样了。”

　　说着，周明便将手指贴在了脸上，费劲巴力的扯了起来，可是扯了半天，脸皮拉的生疼，却还是无法将那张人皮面具从自己的脸上揭下来，这张人皮面具的做工实在是太好了，贴在脸上之后就好似长在了上面，无论周明如何努力，都无法将其扯下。

　　蓦然间，周明发现在这终南山的山脚下有一弯清泉，从山上一直流淌下来，又想起雪灵姑娘说的话，要用清水冲洗一下，才能将其揭下来，于是便走了过去，捧起了水就往脸上招呼，足足洗了好一会儿功夫，周明才感觉脸上起了一层薄薄的皮，两根手指捏住了那层皮，往上猛的一扯，周明顿时倒抽了一口冷气，这人皮面具黏在脸上，这一扯之下，拽的面皮生疼，不过最终还是将那张人皮面具扯了下来。

　　周明对着那弯泉水看了看自己的模样，发现自己依然恢复了面目清秀的样子，心中甚喜，大笑道：“还是小爷这张脸好看，带着这人皮面具的日子总算是熬到头了。”

　　吴风朝周明看去，发现将人面面具扯下来的周明顿时看起来舒服多了，皮肤似乎比之以往也白了不少，既然大师兄都将人皮面具揭下来了，自己也不会以假面目示人，也学着周明的样子，将人皮面具揭了下来。

　　至于胡枭杰，他的人皮面具估计还要贴在脸上几天，依照现在的形式来看，胡枭杰是不可能暴露身份的，虽然他的事情过去了将近二十年，但是终南山上仍旧有一些人记得他，到时候惹出了乱子，吴风和周明也不好应对。

　　胡枭杰自然也知道这其中的利害关系，索性雪灵姑娘说这人皮面具能在脸上贴七天，眼下还剩下三天的时间，他们必须加紧时间，在这三天之内将老刘头的尸骨安葬在无道子真人的墓旁，以此完成老刘头的遗愿。

　　但是问题又出来了，这也是胡枭杰一直所担心的，如今到了终南山的脚下，这件事情是不得不面对的，沉吟了片刻，胡枭杰突然说道：“如今咱们三人历经千辛万苦到达了终南山，老夫心中一直都有一个沉重的包袱压在心里，曾经几次想要跟你们说，这一路一直打打杀杀，提心吊胆的，也没有机会，如今不得不提醒你们一下了。”


第2616章 无疯子

　　此话一出，吴风和周明都有些疑惑的看向了胡枭杰，不知道他此话何意，吴风便道：“胡老伯，有什么话您尽管说便是，咱们都这么熟了，还有什么不好说的。”

　　“就是，现在我小师弟都是您老人家的乘龙快婿了，老丈人有什么吩咐，但说无妨。”周明又坏笑着说道。

　　吴风又要恼火，转头瞪了周明一眼，胡枭杰却叹了一口气，正色道：“你们两个小子也都知道，我刘师兄当年是因为犯下了终南山的戒规，在外面找了女人，而且又是私自逃出的终南山，也算是被终南山清理出了门墙之外，现在你们又将我刘师兄的骨灰送了回来，终南山不知道认不认他，若是答应将我刘师兄的骨灰安置在师父的墓旁便罢，不答应咱们又当如何？”

　　吴风和周明顿时就愣住了，之前两人都没有想过这个问题，如今胡枭杰将这件事情提了出来，不得不让他们两人深思，不得不说，这的确是一个非常棘手的事情，若是终南山不答应将老刘头的尸骨安葬在无道子真人的墓旁，那他们总不能强行将老刘头的尸骨葬在他老人家的墓旁吧？

　　终南山也是道门正宗，里面高手辈出，不容忽视，若是硬来的话，就凭他们三人，绝对占不到一点儿便宜。

　　看来这件事情不得不慎重考虑。

　　一时间，吴风和周明都沉默了下来，过了片刻，周明却大咧咧的说道：“咱们先不管这些，还是等到了山上问一问吧，不管怎么说，刘老伯也是终南山的门人，即便是他二十多年前铸成了大错，这么多年过去了，也该有个了结，刘老伯当时可是为了天下苍生，用自己的性命强引下了天雷，轰杀了千年血魔，此般壮举，乃为道门楷模，应该被天下道门弟子所敬仰，终南山也应该为此感到光荣，如今刘老伯的尸骨重新回到了终南山，他们岂有拒之门外的道理？”

　　“周明说的也不是没有道理，可是老夫就担心一人，此人也是老夫的师叔，唤作无风子，是这终南山的刑堂长老，执掌生杀大权，凡是有犯下了终南山戒规的弟子，这位师叔便会不留任何情面，一切按照终南山的戒规行事，当年我刘师兄铸下大错的时候，便是我这无风子师叔出面，斩断了他的筋脉，废掉了他一身的修为，此人铁面无私，手段狠辣，凡是终南山弟子见到他心中都有几分畏惧之感，十几年前，老夫还在终南山修道的时候，我们这些师兄弟私下里都叫他无疯子，若是他出面干扰此事，那这事情就有些难办了。”胡枭杰忧心忡忡的说道。

　　“那现在终南山是谁做掌门？掌门说的话应该很管用吧？咱们只需跟这掌门好好说说，想必他们也不会太过为难我等，毕竟死者为大，这是刘老伯生前唯一的遗愿，无论如何，我也要将刘老伯的尸骨葬在无道子真人的墓旁。”吴风异常坚定的说道。


第2617章 有何贵干

　　“终南山现在的掌门应该是‘紫’字辈分的，与老夫是同一辈分，老夫当年的道号叫做紫善，刘师兄叫紫严，这些年来，老夫也从一些人嘴里得到了一些终南山的消息，现任的掌门应该叫做紫阳，是前任掌门无成子师叔的大弟子，此人在年轻的时候跟老夫和刘师兄的关系还不错，二十多年前，刘师兄被刑堂长老处置的时候，我这位紫阳师兄还曾出面求过情，只是不知道这么多年过去了，这份师兄弟之间的情分，这紫阳师兄还记不记得？”胡枭杰幽幽的说道。

　　“那不就得了，咱们现在就上山，直接找紫阳真人好好说说，咱们客客气气的，就凭着咱们是茅山掌门的徒孙儿，这个紫阳掌门也要给几分薄面吧？”周明一拍胸脯，颇有些洋洋自得的说道。

　　周明倒是想的开，不过吴风却还是有些忧心忡忡，刚要说些什么，周明已经迈开了大步，朝着终南山而去了。

　　胡枭杰无奈的摇了摇头，旋即与吴风一同，也朝着终南山上山的路快步走去了。

　　终南山的山脚下风光也是无限美好，此时艳阳高照，正值初夏时分，山上山下一片青翠欲滴，山林之间各种鸟儿发出了悦耳的鸣叫之声，夹杂着一弯清泉从山上汩汩的流淌下来，各种声音混杂在一起，听着便有一股心旷神怡之感，三人被白莲教追的狼狈不堪的那种心境顿时一扫而光。

　　行不多时，前面突然出现了一个小亭子，亭子里面出现了两个人，都是一副道士的打扮，年纪看起来跟吴风和周明的年纪相仿，那两个小道士很快就发现了他们一行三人，赶忙从亭子里闪了出来，快步走到了他们的面前。

　　其中一个小道士上下打量了他们三人一眼，神情有些警惕，行了一个道门礼，口中说道：“无量天尊。”随后便客客气气的问道：“不知道三位到我们终南山有何贵干？三位又是从哪里来的呢？”

　　周明也很客气的对这两位小道士行了一个道门礼，唤了一声无量天尊，那两个小道士顿时吃了一惊，没想到周明也是道家弟子。

　　“两位道友，在下和师弟师伯从茅山而来，找你们紫阳掌门有要事相商，有劳两位道友给带一下路，在下多谢二位了。”周明随即客气的说道。

　　“哦？”刚才那位年长一些的小道长随即微笑道：“原来是茅山的贵客来访，失敬失敬，只是不知道二位可有令牌拿出来一看？我等也好带你们上山，这是终南山的规矩，还望几位道友不要见怪才是。”

　　周明嘿嘿一笑，也不多言，直接从怀里摸索了一阵儿，拿出来了一张令牌，刚要递给那小道士，突然觉得哪里有些不对，仔细一看，不禁倒抽了一口冷气，原来自己拿出来的竟然是雪灵姑娘给自己的白莲教的令牌，这下要是递给这两位小道长，那还不当场就得打起来，幸好，那两个小道长也没有看清楚，周明直接又塞进了怀里，拿出了另外一张令牌，递给了那小道长。


第2618章 稍等片刻

　　这次周明总算是拿对了，那小道长恭恭敬敬的接过了周明手中的令牌，凑在眼前仔细端详了一眼，不由得肃然起敬，因为这张令牌上用纂体刻着“茅山令”三个大字，在这三个大字的下面则有一行小字，上书“玄冥”二字，在“玄冥”二字的下面还有两个小字——清风。

　　茅山的令牌做的很是详细，只要拿在手中一看，便会一目了然，茅山令自然代表茅山，而“玄冥”二字则代表师从，下面的清风二字则是徒弟的辈分，尤其是这“玄冥”二字，天下道门弟子可谓是无人不知无人不晓，因为玄冥真人正是茅山的现任掌门，其修为惊才艳艳，名符其实的天下道门十大高手之一，所以一看到这块令牌，那两个小道士才会有如此表现。

　　愣了一下之后，那小道长赶忙将令牌还给了周明，再次施了一礼，有些受宠若惊的说道：“原来是茅山玄冥真人的嫡系弟子到访终南山，几位道友请随我来，我这就带你们上山见我们紫阳掌门。”

　　说罢，那小道士在前面带路，引领着他们三人朝上山路的走去，周明将那块令牌贴身收好，还颇为得意的跟吴风使了一个眼色，那意思就是说：“看到了没小师弟，这就是咱们作为掌门师爷徒孙的好处，走到哪门哪派，谁不得高看咱们一眼？”

　　吴风也没有想到会受到这般礼遇，心中也有些飘飘然，看来师父的这块令牌还真是派上了大用处，等一会儿见了紫阳真人，也就好说话了，这样一来，将老刘头的尸骨安葬在无道子真人的墓旁也就不是什么太难的事情。

　　怀着这种飘飘然的心情，三人跟随在那两个小道士一路朝山上走去，走在这终南山的山道之上，心情都是大好，他们三人也就有了些心情欣赏这终南山的美景了，吴风和周明是看着哪里都觉得新奇，而胡枭杰则是怀着一副重回故地的心情，脸上的表情有些凝重，似乎看到这些熟悉的一草一木，都能勾起他埋在心底的种种过往，不免又是一阵儿黯然神伤。

　　如此走了大约有半个时辰的光景，几人来到了半山腰处，一路之上，也遇到了不少终南山的弟子，那两个小道长也都客气的一一打着招呼。

　　在半山腰处，那两个小道士突然拐了一个弯，穿过了一片竹林，突然间就起了一层白蒙蒙的雾气，像是进入了仙境一般，到了此处，那两个小道士便对他们三人说道：“几位茅山的道友，你们暂且在此处稍等片刻，一会儿便会有人来接诸位，我等就先退下去了。”

　　说着，众人互相施礼，那两个小道士又朝着下山的路走了回去。

　　吴风和周明都是一脸疑惑，于是看向了胡枭杰，周明问道：“胡老伯，这两个小道士为什么将咱们领到半道就又回去了，这是什么意思，他们为什么不直接将咱们送到紫阳真人的住处？”


第2619章 两处所在

　　胡枭杰转头看向了他们两人，突然没头没脑的问道：“你们两个小子虽然是玄冥掌教的徒孙，估计长这么大还没有去过茅山吧？”

　　吴风和周明更迷糊了，吴风禁不住脱口问道：“胡老伯，您怎么知道？”

　　胡枭杰微微一笑，解释道：“无论是茅山也好，终南山也好，都有两处所在，一处所在是展现在众人面前的，一处是背地里不为外人所知的。展现在众人面前的，什么人都会看到，那是给拜访终南山的那些游客准备的，这些人中有游玩的，有拜神的……林林总总，都算是闲杂人等，自有终南山的一些外门弟子接待，这些人虽然是外门弟子，却也隶属于终南山。其实终南山还有一处不为人知的所在，这处所在乃是藏着终南山的精英的地方，多是些修为高深之辈，比如掌教紫阳真人，刑堂长老无风子真人，还有其它的那些长老和长老的弟子们，都是在这处所在，这处所在是有大阵保护，乃是祖师爷王重阳设置的阵法，若非终南山高手领路，你想要去这处所在找到上山的路，那势必登天还难，若是乱闯乱撞的话，很有可能就会迷失于大阵之中，一辈子都走不出来，这也就罢了，若是你闯入一些比较厉害的阵眼之中，连怎么死的都不知道，老夫这样跟你们解释，你们能听明白了吗？”

　　吴风和周明连连点头，暗自心惊不已，原来这里面有这么多的道道，他们竟然一点儿都不知道，师父也不曾跟他们提起过。

　　“胡老伯，那您当时在终南山的时候，应该也属于精英弟子吧？您估计应该知道上山的路吧？”周明问道。

　　胡枭杰点了点头，才道：“老夫之前是知道上山的路，但是这阵法每隔几年都要改变一下，现在老夫即使知道怎么上山，也不敢贸然前往，谁知道哪里动了手脚，弄不好就要死在这大阵里面。”

　　“胡老伯，那这么说，茅山也肯定会有一种类似于这种阵法的存在了？”吴风也好奇道。

　　“这是自然，只要是一些比较大的门派，都会有两个这样的存在，都会有阵法护住山门，以防居心叵测之人对其不利，等你们去茅山的时候，自然便会遇到这样的事情了。”

　　“不愧为名门大派，设置的如此周全，我今天算是长见识了。”周明唏嘘道。

　　三人正说着话，从竹林之中突然传出来了一阵儿细微的脚步声，一听到这声音，三人立刻就肃然了起来，朝那个声音的来源看去。

　　不多时，从淡淡的雾气之中突然走出一个人来，这人也是一身道士的装扮，年纪大约在五十岁上下，看着跟胡枭杰的年纪相仿，这位道长的表情看上去有些冷漠，径直朝三人面前走来，一上来便略施了一礼，道了一声无量天尊，便开门见山的问道：“既然几位能够被带到此处，便说明是道门中人，不知道几位是从那座仙山而来？”


第2620章 不敢居功

　　周明也不啰嗦，也微微施了一礼之后，便从怀中将那块茅山令牌递到了那位道长的手中。

　　那位道长接过了令牌，仔细端详了一眼，眼中闪过一抹吃惊之色，却是转瞬即逝，随即将令牌还给了周明，说话的语气顿时缓和了几分，再次施了一礼，说道：“在下乃是无云子真人门下大弟子，道号紫应，不知几位茅山的道友远道而来，所为何事？”

　　胡枭杰看着眼前这位叫做紫应的道长，神情大为触动，嘴唇看上去都有些微微发抖，周明看了胡枭杰一眼，似乎看出了胡枭杰认识眼前的这个紫应道长，但是此刻他却不能相认，为了不漏出什么马脚，周明连忙上前一步，行了一礼，说道：“在下周明，乃是茅山掌教玄冥真人的徒孙，师从清风道长，在此拜过紫应师叔，这次弟子从茅山过来，是找紫阳掌教有些事情商议，有劳紫应师叔给带路则个。”

　　见周明并不想说出此行所为何事，紫应道长也不再多问，点了点头，眼神旋即就落在了吴风和胡枭杰的身上。

　　周明便看向了胡枭杰，介绍道：“这位是我师伯，道号清玄。”

　　胡枭杰愣了一下，缓和了一下情绪，随即便跟那紫应道长用假声打了一个招呼，彼此行礼。

　　旋即，周明又看向了吴风，再次介绍道：“这位是我小师弟——吴风，我们都是拜在同一个师父门下，小师弟，你还愣着干什么，还不快跟紫应师叔行礼。”

　　吴风微微一笑，赶忙道：“茅山弟子吴风，拜见紫应师叔。”

　　一听到吴风的名字，那紫应道长旋即就瞪大了眼睛，禁不住上下打量了吴风几眼，这才有些不敢相信的说道：“你就是那个在山东大闹白莲教鲁南分舵，力挫白莲教三大舵主，还杀了玄武长老的茅山弟子吴风？”

　　吴风被这位紫应道长说的有些不好意思，愣了一下神，才十分谦卑的说道：“当年在山东大闹鲁南分舵的不只有弟子一人，还有刘正云刘师伯，薛鬼医，以及山东兴国寺和灵岩寺的一众高僧，弟子不敢居功。”

　　那紫应道长一听到刘正云这三个字，顿时又是一惊，忙道：“刘正云？你所说的那个刘正云可是我终南山弟子，道号紫严？”

　　在拜在终南山之前，老刘头的名字就叫刘正云，所以那紫应道长才会有此一问。

　　吴风也不知道现在提起刘老伯对不对，但是话已出口，也只能顺着往下说了，便道：“不错，正是他老人家。”

　　此时，紫应道长的脸色十分精彩，一会儿吃惊，一会儿疑惑，迟疑了半晌儿，才唏嘘着说道：“我刘师兄下山已经有二十多年了，从此杳无音讯，你们怎么会跟他在一起？他现在还好吗？”

　　紫应道长说话的口气带着一丝担忧，看来之前刘老头当年在终南山的时候，跟他的关系还不错。

　　吴风略一迟疑，不知道如何作答，这时候，周明又道：“紫应师叔，此事说来话长，咱们还是到了山上再说吧，弟子这次不远千里而来，找紫阳掌教有些紧要的事情还要商议。”


第2621章 迷雾之外

　　那紫应道长叹息了一声，神色一时间有些黯然，也不知为何，却点了点头，说道：“也罢，你们随我来吧。”

　　说着，那紫应道长便转身朝前大步走去，一边走一边说道：“三位道友请紧随在贫道身后，踩着贫道的足迹前行，万万不可踏错，有可能只是一步之差，便会陷入万劫不复之地，此处大阵乃是我们终南山祖师爷王重阳所布下的大阵，精妙绝伦，杀机四伏，已经护佑我终南山千余年，躲过了数次危机，祖师爷他老人家有先见之明，护佑我终南山历代弟子，时至今日，终南山依旧香火鼎盛，绵延不绝……”

　　那紫应道长一边说着，一边踏着奇怪的步伐，往前缓步而行，时而左走三步，时而右行五步，有时候还会后退几步，三人知道都大阵的厉害，不敢有丝毫疏忽，与那紫应道长间隔了十几步的距离，依次跟在他的身后，朝大阵之中走去。

　　三人的神经都崩的很紧，所以一路之上也没怎么说话，只顾着脚下的路，吴风在往前走的时候，本还想看看这四周的景色，却发现入眼之处，只是一层白茫茫的雾气，只能看清楚十丈之内的东西，再远一些，就全都被雾气给遮挡住了。

　　走在这大阵之中，根本没有时间观念，也不知道走了多久，三人身上都紧张的出了冷汗，前方的雾气好似淡薄了几分，一缕刺眼的阳光划破了重重迷雾，走在最前面的紫应道长突然身形拔地而起，不见了踪影。

　　三人顿时停下了脚步，不知道发生了什么事情，更不知道那紫应道长去了哪里，一时间吴风和周明都有些慌张，难不成是中了那紫应道长的暗算，想要将他们三人葬身于这大阵之中？

　　可是仔细一想，又觉得不对，他们几人又与这紫应道长无冤无仇，他为什么要害自己呢？况且他们两人还是第一次与这紫应道长见面，难不成是胡枭杰的身份被这紫应道长给发觉了？

　　随后，吴风和周明转头询问似的看向了胡枭杰，胡枭杰却没有说话，很是平静的摇了摇头。

　　吴风和周明这才宽下心来。

　　不多时，从那迷雾之外突然传来了一声悠远而飘渺的声音，便是那紫应道长发出来的：“三位道友，直接跳过来便是，咱们已经出了大阵了。”

　　说完这句话之后，便没了声息，这声音好像是从十分遥远的地方发出来的，让吴风和周明很是好奇。

　　紧接着，他们三人加快了脚步，走到了刚才紫应道长刚才消失的地方，一个个朝眼前的迷雾跳了过去。

　　由于用力太大，吴风和周明一下子跳出了老远，两人还撞在了一起，等他们站稳之后，才发现那紫应道长就站在他们两人的面前，背负着双手，正微笑着看着他们。

　　吴风和周明愣了一下，转头看去，想要看看胡枭杰跟上来了没有，这一看之下，两人顿时变了脸色，身后哪还有什么雾气，只有一片青翠欲滴的山色，与终南山其它的地方无异，有山有树，有花有草，那他们刚才是从哪里过来的呢？


第2622章 太乙池

　　正当两人惊疑不定之时，一个熟悉的身影突然间就出现在了他们的面前，此人正是胡枭杰，他显然没有他们两人那般狼狈，背负着双手就朝他们款款走来，一副气定神闲的模样。

　　显然，胡枭杰之前肯定经常进出这道大阵，所以才会早有准备，便如此从容不迫的走了出来。

　　这道大阵实在是太神奇了，之前吴风和周明都没有接触过，此刻才深深体会到了自己的才疏学浅，道门中的玄妙之处，他们接触的实在是太少了。

　　吴风抬头四顾，发现这个所在看起来与自己刚上山的情形也差不多，心中却有一种恍如隔世的感觉，自己出现在这里，就好似凭空冒出来的一般，还真有些难以接受，也琢磨不出什么道道来，不过一想到这个阵法乃是终南山祖师王重阳所创，心中便有些释然了，像王重阳这种经天纬地的道门奇人，能够布下这样一个大阵，也不是多么让人想不通的事情。

　　见三人已经到齐，那紫应道长微微点了点头，又道：“三位请随我来。”

　　说着，他再次迈开了步子，朝一条山道上走去，几人对视了一眼之后，只好跟在了他的后面继续往前走。

　　这里便没有什么阵法了，原先紧张的情绪一扫而光，行不多时，前面便依稀出现了许多人影，有上山的也有下山的，迎面正好走来了两个三十来岁的道长，见了紫应道长便纷纷行礼，紫应道长应了一声，便对那两个小道长说道：“你们两个就不要下山了，速去禀告紫阳掌教，就说有茅山来的贵客造访，让紫阳掌教准备一下，贫道一会儿就带他们去太乙宫。”

　　那两个小道长毕恭毕敬的应了一声，纷纷唤作紫应道长为师叔，还看了一旁的吴风等人一眼，这才快步朝山上走去。

　　紫应道长也不多言语，继续在前面不急不缓的带路，如此又行了大约有半个时辰的光景，前面出现了一个湖泊，四周高峰环列，湖面碧波荡漾，山光水影，风景十分优美。

　　一行四人便沿着这条山间湖泊，缓步而行，吴风看着如此奇异的湖光山色，心中暗自感叹，不愧是有着天下第一福地之称的终南山，就这般景色，便如人间仙境一般，很适合道家之人修行。

　　吴风还看到了竖立在那湖泊旁边的一个石碑，上面书写了几个苍劲雄浑的大字——太乙池！

　　不由得暗自感叹道：“原来这就是太乙池，好一番山间的湖光山色，这景色真是美不胜收啊。”

　　听到吴风的赞美之词，走在前面的紫应道长颇有些洋洋自得的说道：“太乙池乃是终南山的山间湖泊，据终南山的古籍记载，乃为唐天宝年间地震造成，已存于世一千多年了。”

　　当下吴风和周明皆是唏嘘不已，眼睛不停的朝四周打量着，一番美景当真是让人眼花缭乱，置身于此处，顿感恬静释然，心胸开阔，在此处修行，实在是一出绝佳的所在，怪不得终南山能够出现这么多的大能之辈，跟这环境也是有着不可分割的关系的。


第2623章 紫阳掌教

　　沿着太乙池走了一程，又往前走了一段山路，不多时，一座古香古色的三层建筑就赫然出现在了众人的眼前，这个三层的建筑物就建在山巅之上，远远的看着，周围被一团白色的云雾环绕，好似那座宏伟的建筑就在那天上一般，这又是一番人间仙境，让吴风和周明不仅啧啧称奇。

　　紫应道长看到吴风和周明一副土包子的表情，不免苦笑着摇了摇头，继续朝前面走去，他所去的那个方位，好像就是那座古香古色的三层建筑。

　　看着虽然不远，几人还是走了差不多有半个时辰，才到了这个三层建筑的下面，吴风抬头看去，见那三层建筑的最顶端，有一块牌匾，上书三个大字——太乙宫。

　　吴风和周明又是用那种土包子的眼神注视了太乙宫良久，才回过了神，胡枭杰在他们身后小声催促了一番，他们才发现紫应道长已经走出了老远。

　　三人快步赶上，走进了正中间的一个大厅，这大厅之中，有一条过道，过道的两边分别有许多椅子，看来这太乙宫的这所大殿是终南山议事的所在。

　　在大殿的正中央的最后面，还有一把椅子，上面坐了一个道长，目光炯炯有神，年纪看起来在六十岁上下，头发花白，面色温和，正襟危坐，在这位道长的身后还站着两人，便是前不久在上山的时候遇到的那两个三十岁左右的小道长。

　　一看到此人，那紫应道长连忙上前走了几步，先是对着那为道长一拱手，才十分恭敬的说道：“启禀掌门师兄，有从茅山而来的几位道友造访，人我已经带来了。”

　　那紫阳掌教微微点头，面带微笑，旋即看向了吴风等人，周明碰了碰吴风的胳膊，吴风一愣神，便于周明两人齐齐上前，跪在了那紫阳掌教的面前，两人先后道：“茅山清风道长门下弟子周明……茅山清风道长门下弟子吴风……拜见紫阳师叔！”

　　“好好好……”那紫阳掌教一捋下巴上的山羊胡，一连说了三声好，便从那张椅子上站了起来，走到了吴风和周明的面前，伸出双手将他们都扶了起来，仔细打量了他们两人一眼，不住的点头说道：“茅山自古就出青年才俊，不错不错，都起来说话吧。”

　　周明和吴风旋即起身，不住的对着紫阳掌教呵呵傻笑。

　　一旁的胡枭杰愣了一下，很快也走了上去，沙哑着嗓子说道：“茅山玄冥座下弟子清玄拜见紫阳掌教。”

　　紫阳掌教立刻就正色了起来，上前几步，对着胡枭杰行了一礼，连忙说道：“原来是玄冥师叔的弟子，那咱们就要以师兄弟想称了，刚才那两个小辈客气也就罢了，为何清玄师弟也这般见外，来人啊，还不快给几位远道而来的客人上座。”

　　说话声中，那两个小道长便从一般搬过来了几张椅子，分左右两边摆开，三人也不客气，便纷纷坐了下来。


第2624章 那人是谁？

　　坐下没多久，就有一个小道长端来了茶水，放在他们一旁的小木桌之上。

　　紫阳掌教也坐下了身子，视线再次落在了吴风和周明的身上，不住的点头说道：“吴风……贫道也是久仰你的大名了，传闻在半年多之前，你孤身一人闯入了白莲教鲁南分舵，一连重创了白莲教三位舵主，还杀了白莲教四大长老之一的玄武长老，更是斩杀白莲教妖人无数，一时间江湖之上名声大噪，前几日，贫道又听闻你在湖北神龙湖斩杀螭吻妖兽，将那鄂南分舵的舵主向紫锋也给杀了，还差一点儿将整个鄂南分舵夷为平地。小小年纪，便有这番惊天动地的作为，以后前途不可限量啊，贫道这几日还在担心你们的安危，没曾想，你们竟然是奔着我们终南山而来，不知道三位造访终南山，是所为何事啊？”

　　只要别人一提起山东做出的那番事情，吴风就觉得颇为头疼，他也不想在山东闹出这么大的阵仗，当时之所以那样做，完全是情非得已，自己不杀别人，就要被别人所杀。结果弄的现在无论走到哪里都提心吊胆，惶惶不可终日，若是当日玄武长老能够放自己和老刘头回去，他是绝对不想杀那么多人的，更不想与白莲教为敌。

　　思量再三，吴风不想与紫阳掌教绕圈子，便直接开门见山的说道：“不瞒掌教师叔，弟子那一日在鲁南分舵闹出那一场乱子，不光是弟子一人，还有一位你们终南山的高人在场，师叔您只知道我杀了玄武长老，重创那三位舵主，那您老人家可知道当日玄武长老引出来一具千年血魔的事情吗？”

　　紫阳掌教脸上的笑容消失了，迟疑了片刻，才道：“你刚才说有我们终南山的人在场，那人是谁？”

　　“此人在没到终南山之前，大名叫做刘正云，到了终南山之后，道号叫做紫严，不知道掌教师叔可认得？”吴风看着紫阳道长的眼睛，一字一顿的说道。

　　听闻此言，紫阳掌教当时就是一惊，不由得从座位上站了起来，看向了吴风道：“紫严师兄！他不是在二十多年前就已经下山去了吗？自从他走了之后，几十年来杳无音讯，当时你跟他在一起？我紫严师兄现在在哪呢？”

　　吴风肃然道“不错，当时去山东的时候，便是刘老伯随弟子一起去的，那一日，玄武长老和好几个分舵的舵主将我们围了起来，还放出来了一只千年血魔想要吞噬我等，当时弟子重伤在身，无力再战，眼看就要死于那千年血魔的口中，那时，便是我刘老伯拿出了一道无道子真人的紫符，用自己满身的精血作为引子，强引下了数道天雷，将那千年血魔轰杀，弟子这才得以活命，那一日，要不是刘老伯出手，那千年血魔必将遗祸无穷！那一日，要不是刘老伯出手，重伤了玄武长老，震慑了白莲教的那些宵小之辈，弟子也不可能杀了玄武长老，弟子不敢居功，其实，那一天所有的一切都是刘老伯做的，弟子只不过站在了最前面，活着从那里走了出来……”


第2625章 自责良久

　　听完吴风的话，紫阳掌教神情大为触动，可能是吴风的话对他刺激太大了，好一会儿，才反应过来，有些落寞的重新坐了下去，又平复了一会儿，才又看向了吴风，有些失神的说道：“那这么说……我紫严师兄已经仙去了？”

　　吴风点了点头，从一旁的周明身上解下了一个黑布包裹，打开之后，里面便是一个骨灰坛，吴风双手抱起，走到了紫阳掌教的面前，说道：“不错，刘老伯在那天对付千年血魔的时候，用全身的精血作为引子，耗尽了最后一滴精血，重伤而死，当时薛鬼医也在场，就连他老人家也束手无策，刘老伯在咽气的时候，才道出了实情，说出了他的大名叫做刘正云，乃是终南山的弟子，他老人家隐姓埋名那么多年，没有人知道他的真实来历，想必其中缘由，紫阳师叔肯定也了然，刘老伯并不是怕死，他只是害怕自己当年犯下的那些错事，有损终南山的威名，才到他生命的最后一刻道出了实情，他这一辈子，孜然一身，孤苦伶仃，临终前就只有一个愿望，那就是希望弟子在他死后，将他的骨灰送回终南山，葬在其师父无道子真人的墓旁，刘老伯还说，他这一生最感激之人，最敬重之人，便是其师父无道子，生前不能尽孝，但愿死后常伴随其左右，这是他老人家一辈子最耿耿于怀的事情，弟子这一路千辛万苦，历经磨难，就只为了这一件事情，就是将刘老伯的尸骨送回终南山，希望紫阳师叔开恩，成全了他老人家这最后的遗愿吧。”

　　说着，吴风抱着刘老头的骨灰坛往前紧走了几步，“噗通”一下跪在了紫阳掌教的面前，将骨灰坛高高举过了头顶。

　　紫阳掌教深吸了一口气，嘴唇微微抖动，看着老刘头的骨灰坛，那双深邃的眸子竟也蒙上了一层雾气，他缓缓的站起了身子，走到了吴风的面前，颤抖着双手将老刘头骨灰坛双手接了过来，注视了良久，才道：“二十多年了……紫严师兄，没想到咱们师兄弟两人竟然会是在这般场合相见，想当年，紫严师兄的修为远远在贫道之上，也待贫道甚好，贫道一直敬重于他，只是那一年，紫严师兄犯下了我终南山的戒规，在外面与一青楼女子私通，当时的掌教真人震怒之下，便将紫严师兄从山下捉了回来，旋即斩断了他的筋脉，废掉了一身的修行，还被关在了终南山良久，不多久，那青楼女子带着紫严师兄的孩子找上终南山来，苦苦守候了数日，那婴儿的啼哭之声，时时萦绕在贫道的耳边，一想起此事，贫道每每自责良久，无奈贫道当时位卑权低，苦苦劝说了掌教真人许久，他老人家也不答应让紫严师兄与那女子见上一面，结果那女子下山之后不多久，便遇上了一帮土匪，与孩子一起双双丢掉了性命，唉！当时贫道也有过错，本该护送他们娘俩一同下山的，也不至于酿成这般惨剧！”


第2626章 此事非同小可

　　“掌教师兄，你也不必太过自责，当时那种情形，并不是你我所能够掌控的，咱们终南山戒规森严，不是咱们想下山就能下去，必须经过师尊和掌门真人的同意才能下山的，紫严师兄一向待你我甚好，他当时落得那般境地，贫道也是痛心疾首，只是无奈当时也插不上嘴，没有帮上紫严师兄一把，贫道也深感愧疚。”紫应道长也十分愧疚的说道。

　　众人沉默了良久，紫阳掌教才再次问道：“我紫严师兄下山之后，这些年都在哪里？你们又是如何碰到的他的？”

　　吴风便道：“禀告掌教师叔，刘老伯下山之后，流落到了开化城附近的一个小村子里，在那里看守义庄，一呆就是几十年，弟子也是前几年赶尸途中，在义庄歇脚的时候，与刘老伯相识的。”吴风如实答道。

　　紫阳掌教点了点头，不免又是一阵儿黯然神伤。

　　这时候，一直站在旁边没有说话的胡枭杰，突然用假声说道：“紫严师兄的斩杀千年血魔，重伤而死，这份大义凛然，乃为我道门楷模，理应受到天下人的敬重，之前，他是犯下了终南山的戒规，但是这一次，他却用性命弥补了以往所有的过失，终南山乃至整个道门，都应该以此为傲，这次贫道协同两位小辈前来，便是为了促成此事，想必掌教师兄不会再让我等将紫严师兄的骨灰再带下山吧？若真是这样的话，恐怕紫严师兄就算是死了，也不能瞑目。”

　　这才回归了正题，紫阳掌教坐正了身子，脸上露出了一丝为难之色，沉默了片刻才道：“此事非同小可，按说贫道一定会答应下来，不容推迟，可是贫道虽为这终南山的掌教，却也不能什么事情都自己做主，必须同其他长老和本门弟子商议一下才行，不过，贫道意见是肯定的，也希望完成紫严师兄的遗愿，将其安葬在无道子师叔的墓旁……”

　　说到这里，紫阳掌教顿了一下，才道：“不如就这样吧，三位先在终南山住下来，旅途劳顿，先歇歇脚再说，等明日一早，咱们再相聚在这太乙宫，贫道自会将终南山各位长老和本门弟子请来，到时候，贫道自然会竭尽全力，说服各位师叔和本门弟子，将此事促成，不知几位意下如何？”

　　既然话都说到这份上儿了，三人也不便再多说些什么，当下吴风从紫阳掌教的手中重新将老刘头的骨灰坛接了过来，感激道：“那就有老掌教师叔了，弟子在此谢过。”

　　紫阳掌教却拍了拍吴风的肩膀，客气道：“吴风师侄，你这是说的哪里话，你冒着这么大的凶险一路将我紫严师兄的骨灰送来，贫道应当给你道谢才是，请诸位放心，贫道明日一定竭尽所能，给大家一个满意的答复。”

　　说着，紫阳掌教一挥手，对身后的两位弟子说道：“道生、道通，你们两个速速带几位茅山道友找间房子先安置下来吧，再准备一些斋饭款待一番。”


第2627章 成了焦点

　　那两个弟子很是恭敬的对紫阳掌教行了一礼，随后，吴风等人也与那紫阳掌教一一告别，由那两位叫道生和道通的弟子领着，相继走出了太乙宫，然而，那位之前将他们领到这里的紫应道长却没有随他们一起出来，吴风回头看的时候，就看到他与紫阳道长凑在一起，两个人的神情看起来都比较肃然，好像在商议着什么，吴风估摸着紫阳掌教应该是让紫应道长去通知各位长老和本门弟子到太乙宫叙事的事情，其它的也就没有多想。

　　一行人先后出了太乙宫，那个叫道生的小道长很快就与他们几人道别，说是去准备斋饭了，终南山的戒规挺多，除了不能杀生这条规则之外，好像跟佛门的戒条也差不了多少，不能近女色，还不能吃肉，估计这准备的吃食，也都是一些比较清淡的素菜。

　　那位叫道通的小道长一边带着他们三人往前走，一边转身对身后的吴风说道：“吴风师弟，久闻你的大名，今日一见，果然不同凡响，本来在下以为你最起码也要三十出头了，没成想却只有二十出头，这般年纪，就有这番惊天的修为，真是让在下汗颜啊。”

　　吴风谦虚道：“那些江湖上的传闻做不得真的，其实在下也没有那么大的本事，只是运气比较好一些罢了，几次死里逃生，完全是侥幸。”

　　那道痛小道却摇了摇头说道：“吴风师弟真是太谦虚了，那玄武长老可是江湖上实打实的高手，若没有些真本事，从他手底下活命都难，更何况他死于你手了，前几日几位做下的一番大事，早已经在江湖上传开了，那神龙湖中的螭吻妖兽死于你等手中，鄂南分舵的向紫锋盘踞神龙湖多年，也死于你们手中，就连鄂南分舵也险些全军覆灭，这些事情你们究竟是怎么做到的？”

　　吴风一时无言以对，心中担心明日老刘头的事情，也不想与这道通多言，正不知道如何作答的时候，周明却在一旁说道：“道通师兄，我小师弟的本事可大着呢，你想想，那玄武长老都被我小师弟给杀了，区区一个鄂南分舵，那还不是信手拈来？”

　　道通看向了吴风的眼神不免又多了一抹崇敬之色，只是连连点头。

　　沿着太乙池行一直往西走，行不多时，前面便出现了一排排的屋子，也出现了不少道长模样打扮的人，大多是年轻一代的弟子，都熟络的跟道通打着招呼，道通也都一一回应，那些小道长好像知道了吴风等人来到了终南山的事情，一个个看着吴风等人的眼神都有些异样，还偷偷的对着他们三人指指点点，吴风现在在江湖上的名头甚大，来到终南山之后，顿时成了焦点，一个个还都以为吴风是长了三头六臂的怪物，但是看到他本人以后，也没有觉得多么出奇，不过是一个有些黑的小伙子罢了，就是那一头白发看上去有些扎眼。


第2628章 生前的住所

　　道通带着他们三人径直走进了一所宅院，离着那些终南山年轻弟子的住所还比较远，就在一片竹林掩映之中，推开了院门之后，三人立刻扫视了一眼，发现这所院子收拾的比较干净，院子里面还有一颗老槐树，枝叶繁茂，足有水缸那般粗，看来是生长了有些年头了。

　　一般的人家都不敢将槐树种在院子里，因为这槐树的阴气比较重，容易招引鬼物，但是此处乃是终南山，道门重地，估计有鬼也不敢来，在院子里种棵槐树也是不打紧的。

　　那道通带着三人径直朝小院走去，推开了屋门，这屋子里收拾的也很干净，不过看上去应该好久都没有人住了，屋子很大，但是摆设很简单，桌椅板凳一应俱全，在屋子的正中间有一个大大的“道”字，笔力遒劲，好似出自书法大家之手，看起来十分洒脱。

　　屋子的东面有三张床铺，被褥都是新的，看来是早就有人准备好了。

　　那道通随即说道：“三位暂且在此处住下吧，此处所在乃是我无道子师叔祖生前的住所，他老人家仙去了之后，这间屋子就一直空着，不过隔一段时间都会有人打扫，还算干净，还望师叔师弟们不要嫌弃才是。”

　　胡枭杰自从一走进这所院子，身子就一直在微微发抖，一双眼睛不住的在四处打量，眼睛里雾蒙蒙的，一开始吴风和周明都不知道胡枭杰会有这种表现，原来此处竟然是无道子真人生前的住所，他们两个人都知道，无道子真人便是胡枭杰和刘老伯的师父，如今隔了十几年，胡枭杰又重新来到了师父所住的屋子里，那些过往的一切，又重新浮现在了眼前，怎能不让他触景伤怀。

　　吴风怕胡枭杰这样无法自持的样子会被人看出马脚，于是将胡枭杰带到了一边，周明却上前一步，对那道通小道客气道：“道通师兄这是说的哪里话，这个地方很好，我们都喜欢的紧呐，真是有劳道通师兄了。”

　　道通微微一笑，随即便道：“那好，你们歇着，那在下就告辞了。”

　　说着，道通微微行了一礼，便转身出了屋子，等他走了之后，周明旋即走过去，将屋门给关闭了。

　　此时，胡枭杰再次转过身的时候，已是老泪纵横，双膝一软，就跪在了那个大大的“道”字面前，痛哭流涕道：“师父，不孝弟子紫善来看望您老人家了，弟子离开终南山十几载，一直都不敢来终南山看望您老人家，弟子不孝，给您老人家脸上抹黑了……”

　　一边说着，胡枭杰便跪在地上对这那个大大的“道”字连连磕了几个响头，掷地有声。

　　吴风和胡枭杰连忙过去将胡枭杰搀扶了起来，周明劝道：“胡老伯，您也不用太过伤心，您并不是不想来，也是有苦衷的，我相信无道子老前辈一定能够体谅您的，在这里，您老人家可要注意一点儿，千万不要被人看出什么马脚来才是，要不然，咱们想再回去恐怕都难了。”


第2629章 最重师徒之情

　　胡枭杰这才止住了悲声，擦了一把脸上的老泪，看着那墙上挂着的那个大大的“道”字，感慨万千的说道：“这幅字出自我师父之手，年轻的时候，老夫经常与刘师兄一起来到这里，每每都会看到这副字，那时候，师父还活着，一想起师父的音容笑貌，老夫这心里就一晃一晃的，怎么也克制不住了，而如今物是人非，师父他老人家走了，刘师兄也已经不在人世，就徒留下老夫一人，这让老夫心里怎能不难受。”

　　这话说的吴风和周明心里也是一阵儿伤感，修道之人，最重师徒之情，胡枭杰对师父的那般情谊，他们两人也深有体会，正如他们对师父的感情一样，都是那般浓烈。

　　过了许久，胡枭杰才终于平复了下来，开始在屋子里像个游魂一样到处走动，一会儿看看这里，一会儿看看那里，这屋子里的每一样东西，都能给他带来无尽美好的回忆，那年的时光，师父还活着，他们就在这里尽情欢笑，修行论道，是那般惬意。

　　不知不觉中，天色就已经黑了下来，莫名的一声响动，惊醒了众人，吴风低头看去，原来是放在那个大饭盒里的黄毛猴子弄出的声响，这么长时间以来，众人一直心中惶然，只顾着赶路，不敢将那只黄毛猴子放出来示人，只好委屈他在饭盒里呆着，如今到了终南山，一切都安稳了，终于可以将它给放出来了。

　　吴风旋即走了过去，打开了饭盒，那黄毛猴子立刻就探出了脑袋，打了个哈欠，对着吴风龇牙一笑，吴风紧接着就将它抱了起来，略有些愧疚的说道：“小黄，这几天委屈你了……”

　　黄毛猴子吱吱大叫了几声，伸出猴爪指了指自己的嘴巴，又指了指自己的肚子，用幽怨的小眼神看向了吴风。

　　它这是饿了，经黄毛猴子一提醒，众人的腹中顿时也传来了饥饿之感，这些天来之顾着赶路，也没有好好的吃上一顿饭。

　　这时候，外面突然又传来了一阵儿脚步声，不禁心中一喜，估计是送饭的过来了，真是说曹操曹操就到，这饭菜来的还真及时。

　　不多时，屋门便被敲响了，周明迫不及待的打开了屋门，就看到那个叫道生的小道长提着一个饭盒走进了屋里，与众人打了一声招呼，便将饭盒放在了屋子里的圆桌之上。

　　旋即，那道生打开了饭盒，一股子肉香顿时弥漫到了整间屋子，道生一边将饭菜一一摆上了桌子，一边说道：“我们终南山是戒食荤腥的，你们茅山弟子却没有这么多的规矩，紫阳掌教特地吩咐了在下，要款待你们一番，索性我们终南山野物甚多，野鸡野兔遍地都是，便捉来了几只，找人做了几道菜，还命人从外门弟子那边拿来了两坛子好酒，各位不要嫌弃才是。”

　　周明看着满桌子的酒肉，顿时食指大动，走过去拍了一下道生的肩膀，十分高兴的说道：“道生师兄，替我等谢过紫阳掌教，想的如此周全，倒让我们有些不好意思了。”


第2630章 惊羡之色

　　道生微微一笑，性格看起来有些腼腆，三十岁的人了，一笑起来就像是个小姑娘，他的视线很快一转，很快就看到了吴风肩膀上的那只黄毛猴子，这小东西的眼睛看着桌子上的酒菜，眼睛都直了，也许是饿极了，连声招呼都没打，直接就从吴风的肩膀上蹦到了饭桌之上，抓起了一只兔腿，放在嘴里就大啃了起来，一边吃东西的同时，它竟然还将酒打开了口子，放在嘴边“咕咚咕咚”猛喝了几口，就它那副吃相，活脱脱就是一个饿死鬼投胎。

　　三人都已经习惯了黄毛猴子的这幅吃相，但是那道生看着这只黄毛猴子却是惊奇不已，他好奇的走到了那饭桌旁，低着头围着那黄毛猴子转了两圈，啧啧称奇道：“吴风师弟，这就是你那只黄毛猴子？在下早就听外界传闻，吴风师弟身边一直跟着一只黄毛猴子，这只猴子很不简单，还是一直不可多得的灵猴，能够变大变小，也不知道这是不是真的，不过现在看来，这黄毛猴子的机灵样可是非同一般，那些传言也差不多都是真的。”

　　吴风苦着脸看着那只黄毛猴子，就这吃相还真是给他丢人，于是朝它走了过去，那黄毛猴子嘴里还含着许多吃食，随手一抄，抓起来了一只鸡腿，递给了吴风，还冲着他傻笑，吴风一把就将黄毛猴子从桌子上提溜了下来，骂道：“死猴子，人都还没吃呢，你倒是大吃大喝起来了，我看你又皮痒了。”

　　说着，随手一抛，就将那黄毛猴子扔到了一边，那黄毛猴子在半空中翻了个跟头，稳稳的落在了地上，手中竟然还拿着一个兔腿，一边吃一边冲吴风傻乐，它现在早就皮实了，对吴风是一点儿都不畏惧。

　　道生看着这只调皮的黄毛猴子，眼中全都是惊羡之色，尤其是看到黄毛猴子眼睛上面的两撇白色的眉毛，更是喜欢的紧，不停的赞叹道：“哎呀，果真是一只灵猴，这长的真是太好看了。”

　　且由那道生去看那黄毛猴子，吴风和周明等人的肚子早就已经很饿了，当下三人再也不管那许多，围在了圆桌旁，便是一通风卷残云，吃的杯盘狼藉，满满一桌子饭菜转眼间就一扫而空。

　　那道生与黄毛猴子耍了一阵儿之后，见天色实在是太晚了，便收拾好了桌子上的依依不舍的离开了这里。

　　酒足饭饱之后，三人就围坐在了圆桌旁，气氛一下子沉默了下来，这一闲来无事，脑子里就会多想，周明首先说道：“胡老伯，小师弟，你们觉得这紫阳掌教说话管用吗？他这一说明天要召集终南山的各位长老和弟子商议刘老伯的事情，我这心里还有慌慌的，我长这么大，还没有过一下面对如此多的高手，万一这事儿要是谈崩了，咱们该怎么办？难不成还要跟这些终南山的高手打上一架不成？”

　　“不要胡说，这终南山岂是你们造次的地方，随便一个长老站出来，就够你们两个喝一壶的，明天一切听老夫的，千万不要与人动怒。”胡枭杰道。


第2631章 速离终南山

　　三人商议了一番明日的事情，也理不出什么头绪来，一切也只能等到明天见机行事了。

　　夜已经很深了，这几天以来，连睡觉不安稳，如今到了终南山，悬着的心总算是放了下来，虽然每个人的心事都很重，也架不住困意来袭，纷纷躺倒，各自呼呼大睡了起来。

　　这一觉，也不知道睡到了什么时候，吴风突然觉得脸上有些发痒，迷迷糊糊的睁开了眼睛，这睁开眼睛一看，就看到那只黄毛猴子差不多将整个猴脸都贴在了自己脸上，不由得一阵儿恼怒，这死猴子不睡觉，半夜不知道又闹什么幺蛾子，吴风正要张口骂它两句，那黄毛猴子却伸出了一只猴爪捂住了吴风的嘴巴，示意他不要出声，还非常急切的指了指门口的方向。

　　吴风顿时一惊，困意顿时一扫而空，黄毛猴子的警觉性是非常高的，这一点毋庸置疑，看它这副表现，吴风就知道肯定有情况，当下便竖起了耳朵，屏气凝神，用上了百步听蚁的功夫，仔细聆听着外面动静。

　　很快，吴风就捕捉到了一丝声响，就在院子当中，传来了一声细微的脚步声响，只凭这一点，吴风便可断定，外面来人了，而且修为还不低，他走动的方向正是朝自己这间屋子而来。

　　外面的人是谁呢？吴风感到非常纳闷，他们睡觉的时候，天色就已经很晚了，而吴风发现，此时的天色还没有亮，这大半夜的谁会出现在这里，即使有什么要紧的事情，总该是要等到天亮了再说吧？

　　难不成不是终南山的人？可是终南山这地方，可是有大阵护住山门的，外面的人想要走进这个大阵，并不是那么容易的事情。

　　想到这一点，吴风顿时就有些心安了，既然是终南山的人，就不用太过担心，只好坐起了身，等着那人一点一点儿朝自己这边靠近。

　　可是吴风的心，猛然间又提了起来，不对啊！外面这人走路的动静鬼鬼祟祟的，若真是终南山的人，何必如此偷偷摸摸的，直接大步走进来不就得了？

　　正当吴风惊疑不定之时，耳边突然传来了“嗖”的一声破空声响，一道暗器将窗户刺破，径直朝自己头顶上飞了过来，吴风心中一惊，身子一下子就蹦了起来，随手一抄，就将那道暗器接在了手中。

　　这个动静顿时惊醒了熟睡中的周明和胡枭杰，两人立即弹射而起，纷纷拿起了枕头边上的武器，朝四周惶恐的看去。

　　“什么情况！？”周明十分惊恐的说道。

　　旋即，他们两人便看到了吴风，他此时手中正拿着一枚暗器，而那枚暗器之上还插着一张纸条。

　　胡枭杰和周明立刻走到了吴风的身边，胡枭杰肃然道：“吴风，刚才发生了什么事情，是有人偷袭咱们吗？”

　　吴风没有答话，只是一脸肃然的将那道暗器上的纸条拿了下来，展开一看，上面就写了几个字：“危险，速离终南山！”


第2632章 神秘黑衣人

　　周明和胡枭杰也看到了这纸条上的字，未免都是一头雾水，吴风也是一脸不解的模样。

　　“这个纸条是谁送来的？这几个字是什么意思？”周明疑惑道。

　　“走，出去看看！那人想必还没有走远。”吴风旋即收起了纸条，带上了黄毛猴子，将七星龙渊剑紧握在了手中，推开了屋门，快步朝外面走了出去，周明和胡枭杰也都是各执兵刃，紧随在吴风的身后，一同出了院子。

　　三人刚一走出屋门，便看到一个黑影矗立在了墙头之上，一闪之间，那个黑影就不见了踪影。

　　“快追！”周明大喊了一声，身形一闪，也跳到了墙头之上，吴风和胡枭杰也几乎在同时，身形拔地而起，三人纷纷站在了墙头之上。

　　紧接着就看到那个黑影顿了一下，便钻进了一片竹林之中。

　　不待有片刻的停歇，吴风等人也纷纷跳了下去，追着那黑影也钻进了竹林。

　　那个黑影的修为很是不错，对此处的地形看起来也十分熟悉，尽管吴风他们拼劲了全力，始终与那个黑影保持了一段距离，每次他脱离众人的视线之后，好像还有意的等他们一会儿。

　　这让三人更加的好奇，不知这黑衣人究竟是什么意思，只好不断的加快脚步紧追着他走。

　　很快，三人就出了这一大片竹林，又追了一段路程，此时，离着那无道子真人的住所已经有了好长一段距离。

　　吴风越是跟着这黑衣人走，就越是觉得哪里不对劲儿，怎么感觉这条路怎么越来越熟悉呢？仔细一想，才明白过来，这条路竟然是那紫应道长领着他们上山的路，看来这黑衣人是想将他们引着走出终南山。

　　此时，已经离着那个大阵越来越近，远远的便看到远处有一片蒸腾着的白雾，三人都心里都清楚，只要身子一入那片白雾，就算是进入了王重阳布置的那道护山大阵之中，那里面机关重重，踏错一步就有可能丧命，这让吴风不得不怀疑，这黑衣人的动机，难不成他这是想要害他们三人，明知道不是他们三人的对手，便要将他们引到这大阵之中，被这玄妙的阵法害死在里面。

　　想到这一点，吴风就不敢再往前走了，及时制止住了周明和胡枭杰二人。

　　周明和胡枭杰见吴风如此，都是一副大惑不解的样子，胡枭杰道：“那黑衣人就在前面，怎么不追了？”

　　“我觉得此人可能没安好心，将咱们带到这大阵之中，恐有性命之忧，咱们还是一切小心为妙。”

　　周明和胡枭杰一想也纷纷觉得吴风说的没错，这个大阵太强悍了，那黑衣人若是有意加害的话，他们怎么死的都不知道。

　　可是他们三人这一停下来，那黑衣人突然也停了下来，转身看向了他们，一副十分着急的模样，还不停的挥手，示意他们跟着自己走。

　　这黑衣人是什么来路他们都没有搞清楚，怎么可能跟着他走？而且胡老伯的事情还没有办完，现在走的话，好像也没有什么道理，不管怎么说，即使要走的话，起码也要跟紫阳掌教打声招呼才是。


第2633章 天大的笑话

　　就这么一犹豫的功夫，突然间，从不远处又传来了一阵儿脚步声，让他们三人都是一愣，再看向那黑衣人的时候，却发现他身形一闪，蓦然间就不见了踪影，应该就是钻进了那大阵之中去了。

　　一听到这脚步声，吴风等人心里都是一颤，他们三人深更半夜的不睡觉，跑到人家山门处，若是被终南山的人发现了，恐怕有些有些说不清道不明的，吴风顿时一挥手，示意他们二人找个地方先躲起来再说。

　　这刚一转身，就发现正前方出现了几个火把，从两侧也出来了不少人，都是一副道士的打扮，此时再想躲就已经来不及了，而且也已经无处藏身。

　　“小师弟，怎么办？”周明沉声问道。

　　“还能怎么办，都被人看见了，就坦然面对吧。”胡枭杰有些怅然若失的说道。

　　“咱们是不是被人给陷害了？故意将咱们带到此处，你看，这些终南山的人来的真快，好像是故意在这儿等着咱们似的。”周明小声的说道。

　　“吴风师侄，你们三人大晚上不睡觉，跑到这里做什么？难道是要不辞而别吗？”一个声音由远及近的传来。

　　不多时，一个熟悉的身影出现了三人的面前，此人便是前不久将他们领到此处的那位紫应道长，在他的身旁还跟着两位道长，都是跟他相仿的年纪，看来也都是师叔辈分的人，在他们身后则跟了很多年轻一代的弟子，看着都跟道通等人年纪相仿。

　　在他们三人的两侧，也同样走出来了不少人，直接将吴风等人围在了中间。

　　吴风沉吟了片刻，还真是不好回答紫应道长的问题，这三更半夜的，在终南山拿着兵刃乱跑，要说是趁着这夜色欣赏终南山的美景也说不过去，看来也就只能照实说了，于是便微笑着看向了紫应道长，一拱手说道：“紫应师叔，原本我与清玄师伯和师兄睡的好好的，谁知道半夜有个人，突然朝我们屋里打出了一道暗器，将我等惊醒了过来，于是便奔出了院子，就看到了一个黑衣人，一路追踪到此，那黑衣人就跑到那个大阵处，一闪身不见了踪影，紧接着，就看到您老人家带着人过来了。”

　　“哈哈……”站在紫应道长身边的一个道长突然放声大笑，满是嘲讽之意，笑罢，才道：“笑话，真是天大的笑话！我终南山有大阵护山，高手众多，不是什么阿猫阿狗的人都能进来的，哪会有什么黑衣人？依贫道来看，不会那黑衣人就是你们三人吧？这深更半夜，手执利刃在我们终南山到处乱跑，尔等居心何在？”

　　吴风等人一听到此人说话夹枪带棒，心中便是一阵儿懊恼，不由得眉头全都蹙了起来。

　　“紫应师叔，这位是？”吴风看向了刚才那位道长。

　　紫应道长随即便道：“这位是终南山刑堂长老无风子真人的大弟子，道法紫观，他旁边那位道长也是无风子真人的徒弟，道号紫恒，这两位你都应该称呼他们为师叔。”


第2634章 三分怒意

　　吴风旋即客客气气的对他们二人行了一礼，便道：“茅山清风道长门下弟子吴风，拜见二位师叔。”

　　紫观和紫恒两位道长从鼻子里发出了一声哼哼，算是回应了吴风，那样子十分骄横，让人看了极不顺眼，周明一看到他们这副样子，心中的怒火就已经有些压不住了，只是斜着眼睛看向了他们二人。

　　吴风继续说道：“禀告几位师叔，吴风并无意冒犯终南山，只是刚才说的全都是事情，确实有人深夜造访我们所住的那处院子，并且打出了一道暗器，这暗器现在还在弟子的手中，不信弟子拿出来给诸位师叔一看便知了。”

　　说着，吴风就将那枚暗器拿了出来，递给了紫应道长，紫应道长拿在了手中，借着火把的光亮一看，不由得皱起了眉头，但见这枚暗器曾菱形，大约有三寸来长，寒光闪闪，在暗器的尾部，还系着一个红绳，这种暗器在江湖之上最是寻常，一般行走江湖的人基本上都会用，吴风将这枚暗器拿出来，实在是没有什么说服力。

　　那位叫做紫恒的道长发出了一声冷笑，说道：“吴风师侄，你拿出来这样一个东西，是想说明什么呢？具这种暗器，满大街都是，贫道在这里都能给你找出一大堆来。”

　　周明终于按捺不住了，有些语气不善的说道：“紫恒师叔，你说这话是什么意思呢？难不成你怀疑我们在终南山意图不轨不成？”

　　紫观道长嘿嘿一笑，便道：“那可说不准，谁知道你们深更半夜的不睡觉，手中都拿着利刃，究竟想要干什么？”

　　胡枭杰深吸了一口气，也忍不住了，上前一步说道：“几位师兄，这次贫道从茅山带两个师侄过来，只是想将紫严师兄的骨灰送到，安葬在无道子真人的墓旁，并没有其它的念头，就算是我们真有什么歹念的话，也不会如此莽撞行事，起码这护山大阵在这儿摆着，即使我们闹出了什么事端，没有终南山的高手带着出去，也不可能出了这道大阵，刚才吴风师侄说的句句属实，贫道敢对三清祖师发誓，但凡有一句假话，贫道必然死无葬身之地！”

　　胡枭杰说这话的时候，已然带了三分怒意，并且还发下了毒誓，道家之人，从来都不会轻易发誓的，如此一来，倒给了紫观道长等人一个难看。

　　紫应道长见场面有些僵持，便干咳了两声，笑道：“好了好了……大家都是道门弟子，有什么话说不开的，何必闹的这么不愉快，既然清玄师弟都这么说了，咱们还有什么不相信的。或许还真什么不轨之徒混进了咱们终南山，等一会儿，多派些人手，在山上到处搜搜，现在天色尚早，清玄师弟就不要带着两个师侄到处走动了，还是赶紧回去歇着吧。”

　　“紫应师兄说的没错，终南山戒规森严，一过了午夜子时，任何闲杂人等都不可随意走动，正好今天贫道等人看守山门，遇到了几位，要换作其他师兄弟们，估计几位就不会这么走运了。”那紫观道长依旧是用那幅不冷不热的语气说道。


第2635章 心中有鬼

　　周明的最看不得这样阴阳怪气的人，刚要再顶撞他两句，吴风却伸手拉了一下他的袖子，阻止了他，随后对着紫应道长等人一拱手，客气道：“真是对不住各位师叔和师兄们了，这么晚了还打扰了你们，那这里没什么事情，弟子就回去休息了。”

　　“去吧去吧，明天一早，道通会唤你们去太乙宫叙事，你们趁着天色尚早，就赶紧歇息去吧。”紫应道长倒是十分客气，手里还在不停的把玩着那枚暗器，脸上一副十分不解的神情。

　　三人立刻转身，朝着来时的路走去，胡枭杰突然想起了什么，突然又道：“诸位师兄，刚才那黑衣人好像闯进了那大阵之中，要不要我等帮手，一同寻找一番，万一找到了，也能证明我们的清白，贫道心里实在是有些不安。”

　　“心中有鬼才会不安，你们若是坦坦荡荡何必如此，找人的事情就不劳烦三位了，我们终南山有的是人手。”那紫恒道长用一副十分欠揍的语气说道。

　　周明的那个火“蹭”的一下就上来了，牙齿咬的咯咯作响，刚要发作，吴风一伸手就揽住了周明的肩膀，将他给拦住了，并且附在他的耳边小声的说道：“大师兄，出门之前，师父可是警告过我们，不能在外面惹事，你忘了吗？”

　　周明的怒火顿时被吴风这句话给浇灭了，只是冷冷的回头瞪了那紫恒道长一眼，恨恨的朝着来时的路走了，胡枭杰也摇了摇头，十分无奈的跟了上去。

　　那些终南山弟子顿时让开了一个豁口，将他们放了出去。

　　走出去没多远，周明便骂骂咧咧的说道：“你们看看紫恒和紫观那两个家伙，说话夹枪带棒的，是个什么东西！小爷真是看他们不顺眼，真想过去给他们两个大耳瓜子。”

　　吴风和胡枭杰心中也有些气不过，但由周明胡乱骂着，也不阻拦。

　　三人脚步匆匆，不多时便回到了无道子真人生前的住所，胡枭杰随即将屋门给关上了。

　　一转过头，胡枭杰便阴沉着脸说道：“今天晚上发生的事情有些蹊跷啊，老夫怎么觉得这心里怎么就不踏实呢，吴风，你再将那纸条拿出来看看，看看还能不能发现一些端倪。”

　　吴风这才想起此事，于是便将那张纸条重新拿了出来，放在灯火前仔细观看，那张纸上就只有那几个字——危险，速离终南山！只是很小的一张纸，除了这几个字之外，什么线索都没有留下，而且这字体看起来也稀松平常，写的歪歪扭扭，好像是故意掩饰了笔迹，不想被人看出来。

　　“你们说那个黑衣人到底是想害咱们还是想帮咱们，我真是有些糊涂了，咱们刚一到那大阵的边缘，立刻就被人给发现了，你们说这黑衣人有没有可能就是终南山的人，想要陷害咱们？可是要陷害咱们，为什么又将咱们领到那大阵边缘呢？”周明狐疑道。


第2636章 早就传开了

　　“此人究竟是敌是友还真不好说，不过刚才咱们遇到的那两位紫观和紫恒师叔，对咱们却是不怀好意，咱们不得不小心提防一下他们，听紫应师叔说，这两位师叔乃是无风子真人的徒弟，之前，胡老伯就跟咱们说过，无风子真人乃是这终南山的刑堂长老，整个终南山除了紫阳掌门之外，应该就属他的权力最大了吧？估计他门下的弟子骄纵跋扈惯了，所以才会如此，不过那紫应师叔看起来却是对咱们挺好的。”吴风说道。

　　“吴风说的没错，无风子那个老头一直都是这终南山的刑堂长老，执掌生杀大权，这老头的脾气跟他那两个徒弟一样，不留一点儿口德，行事也十分乖张，只要是终南山的弟子犯了错，落在了他的手里，就没有轻饶的时候，想当年老夫因为跟双儿的事情被终南山知道了，便是这无风子老头派人追杀的老夫，派出的人便是紫观和紫恒那两个家伙，老夫对他们是没有一点儿好感。”胡枭杰有些愤愤的说道。

　　吴风深吸了一口气，此刻觉得脑子有些混乱，他实在想不通这终南山有什么仇人或者敌人，究竟是谁给他传的那张纸条，若要是那纸条上的事情是假的还罢，若是真的，那他们接下来会遇到怎样的凶险呢？为什么非要他们速速离开终南山呢？

　　明天就要在太乙宫议事，商议老刘头骨灰安置的事情，要说有什么凶险，那顶多就是终南山的众位长老不允许将老刘头的尸骨安葬在无道子真人的墓旁，与他们三人的性命却无半分瓜葛，再激烈一点儿，大不了因为此事与这些终南山的弟子打上一架，但是终南山的人也不可能要了他们的性命，毕竟他们三人现在的身份都是茅山弟子，不管怎么说，他们总是要忌惮一下茅山的名头的，而且他们师徒两人还都是茅山掌教的嫡系徒孙，惹恼了茅山，这些终南山的弟子也没有什么好果子吃。

　　除此之外，吴风想破了脑袋也想不出有什么危急性命的事情。

　　三人一直在商议此事，是一点儿睡觉的心思都没有了，就这样大眼瞪小眼的一直熬到了天亮。

　　破晓时分，院子里就传来了脚步声，打开门一看，原来是道生提着一个饭盒走了进来，对他们三人客气的说道：“诸位师叔师弟，你们起的好早，这里是准备的一些斋饭，你们吃过之后，就去太乙宫吧，现在已经有不少弟子在太乙宫等候诸位呢。”

　　此时，他们三人也没有心情去吃东西了，与那道生闲聊了几句之后，三人就围在了圆桌旁，满怀着心事的坐了一会儿。

　　看着他们三人忧心忡忡的样子，道生突然问道：“清玄师叔，昨天晚上你们三人是不是偷偷跑出了这所院子？”

　　三人都是一愣，周明连忙问道：“道生师兄，您是怎么知道的？”

　　“今天一早我便知道了此事，现在外面早就传开了，说你们三人半夜拿着利刃在终南山到处走动，还跑到了下山的那个大阵处，正好被紫应师叔给撞到了。”道生如是说道。


第2637章 既来之则安之

　　“这才过了一会儿功夫，事情就传的这么快，不会是有居心叵测之辈别有用心吧？”周明心中对此事一直耿耿于怀，如今听道生这么一说，不由得火气又被勾了上来。

　　“这就叫好事不出门，坏事传千里。你们两个也不要有什么怨言，毕竟昨天晚上出去，是坏了终南山的规矩，一切都是咱们的不对，一会儿见了紫阳掌教，他若是提起此事，你们两个小子也不要跟紫阳掌教顶嘴，听到了没有？”胡枭杰沉声说道。

　　事已至此，也没有什么好说的，两人默然的点了点头。

　　这时候，道生又道：“师叔还有两位师弟，你们慢慢用着，在下还要去给掌教准备一下早膳，就不多加打扰了，最近掌教起身之后，都会打坐一会儿，不让任何人打扰，诸位慢慢用着，吃过早膳去太乙宫也不迟，在下就告退了。”

　　说着，道生行了一礼，便缓缓的退出了屋子。

　　现在哪还有心情吃饭，气也气饱了，周明愤愤的说道：“这终南山也不是什么好地方，一会儿咱们将刘老伯的尸骨安葬之后，就速速离开这里，这地方我是一会儿都不想多呆了。”

　　“既来之则安之，大师兄，你就再忍耐一会儿，要是一切顺利的话，咱们午时就可以离开这里了，终南山毕竟是道门祖庭，也不是不讲道理的地方，我相信他们一定会让刘老伯的尸骨下葬的。”吴风宽慰道。

　　当下，三人又坐了一会儿，简单吃了一点儿东西，等天色完全亮起来的时候，便先后出了院子，朝着太乙宫的方向走去。

　　此刻虽然是天亮了，但是却没有看到太阳，整个天空都雾蒙蒙的，好像是要下雨的样子，此处又是在山间，高处不胜寒，还略显得有些阴冷，出了无道子真人的那间院子，三人又沿着竹林走了一会儿，便来到了太乙池畔，这才发现，有很多年轻一代的终南山门人就在太乙池旁边练功，有练剑的，还有坐在池边打坐的，还有些人在练拳脚上的功夫。

　　吴风他们三人一进入了这些人的视线，立刻便又成了众人眼中的焦点，纷纷停下了手中的动作，对着他们三人指指点点，吴风本来还想跟他们客气一番，打打招呼，却远远的听到一个年轻弟子在小声的说道：“这几个茅山来的人，一点儿礼数都不懂，昨天晚上我听师兄说，他们竟然大半夜的拿着兵刃在咱们终南山四处乱闯，意图不轨，真是太不懂规矩了……”

　　“啧啧……真是没有想到，茅山的弟子竟然会这般不懂礼数……不过，我好像听紫观师叔说，那个叫吴风和周明的两个人，根本就没有在茅山呆过，属于茅山的外门弟子，他们从小就在外面野惯了，跟着师父在湘西赶尸为生，做这种营生，不是给咱们道门弟子脸上抹黑吗？”

　　吴风的耳力极好，他们的话自然逃不掉他的耳朵，原本还笑眯眯的表情，立刻就阴沉了下来，比此时的天空还要阴沉。


第2638章 无风子真人

　　周明显然也听到了这些闲言碎语，他的表现却比吴风激烈了许多，只要说闲话的人，周明则一一用刀子似的眼神扫了过去，周明本就修为不错，加上此时怒意正盛，无形之中，那股蛮横霸道的气场显露无疑，吓的那些终南山的弟子不敢再吱声。

　　树大招风，吴风和周明小小年纪，便在江湖之上有了这么大的名气，难免会招到一些小人的嫉妒，不过还是有不少年轻一代的弟子，很是佩服他们两人，一个个上前跟他们打招呼，对于这些人，吴风和周明也不会怠慢，纷纷行道门礼，该喊师兄的喊师兄，该喊师弟的喊师弟，就这样一路走来，不多时，便到了太乙宫的门前。

　　太乙宫的大门大开，里面早就坐满了人，路上就耽搁了那么一会儿，没想到还是来晚了。

　　在门口处，站着一个熟悉的身影，便是昨天晚上见到的那位紫应道长，他的身便还站着一位道长，年纪看起来比紫应道长略大一些，身材有些微胖，但是气度不凡，修为自然也不会低。

　　一见到紫应道长，他们三人顿时上前纷纷行礼，吴风看了一眼那微胖的道长，便问道：“紫应师叔，这位是？”

　　紫应道长连忙介绍道：“这位是贫道的师兄，道号紫安，都是师从无云子真人门下，你们两个小辈的叫师叔就可以了。”

　　“茅山弟子吴风拜见紫安师叔。”吴风和周明连忙一同行礼。

　　那紫安道长呵呵一笑，很是宽厚的说道：“都不是外人，这些礼数就免了吧，诸位长老已经都到了，你们也都进来吧，一会儿紫阳掌教就会过来，你们进去先稍等片刻，喝点儿茶水。”

　　三人应酬的了几句，便跟在紫应和紫安到站感到身后，先后进了大殿之中，胡枭杰还有些不放心的问紫应道长道：“紫应师兄，贫道是不是来晚了？让诸位师叔和师兄弟们久等了……”

　　“哪里哪里……你们可是我们终南山的贵客，还怕招待不周呢，诸位师叔也都是刚刚落座，你们来的正是时候。”那紫应道长一边说着，一边继续朝里面走去。

　　一进了这大厅，无数双目光就落在了吴风等人的身上，顿时有种如芒在背的感觉，这里面可都是汇聚的终南山所有的顶级高手，这股强大的气场，直压的人有些透不过气来。

　　紫应和紫安道长带着他们三人，直接朝左便的一排座椅走去，这一排椅子上坐的都是些须发皆白的老道长，最小的也要有个七八十岁了，不过个个看起来都精神抖擞，目光清澈，对于吴风和周明来说，这些可都是师叔祖一辈的高人，他们的修为个个都深不可测，紫安紫应两位道长带他们三人过去，就是想让这些长老和长辈都认识一下。

　　一直走到了大厅的尽头，坐在最头上的一个老道长面前，紫应和紫安道长才停了下来，紫应连忙介绍道：“这位是我们终南山的刑堂长老无风子真人，现已九十三岁高龄，在终南山可谓是德高望重，吴风、周明两位师侄，你们应该称呼他老人家为师叔祖了。”


第2639章 授业恩师

　　旋即，吴风和周明才仔细打量了一眼眼前的这位无风子真人，但见此人须发皆白，目光锐利，就连眉毛也都是白色的，挑着往上长，带着一股凶相，这么大的年纪了，脸上的皱纹却很少，一点儿看不出来像是九十三岁的老人，此人身上的气场很强大，吴风也很熟悉，去年的时候，在苏北遇到玄空师叔祖的时候，便是这样强大的气场，不过吴风还是能够明显的感觉出，眼前的这个无风子真人，似乎比自己的师叔祖玄空真人的修为略低上一些，就算是这般，也能够算的上是顶级的高手了。

　　就在这无风子真人的身后，还站着两人，便是昨天晚上见到的那紫观和紫恒两位道长，看着他们三人的眼神冷冰冰的，十分傲慢的模样。

　　听完紫应道长的介绍，一旁的胡枭杰首先用假声对着无风子真人行了一礼，毕恭毕敬的说道：“茅山玄冥真人门下弟子清玄拜见无风子师叔！”

　　那无风子真人看了胡枭杰一眼，点了点头，表示了然，随后视线又落在了吴风和周明的身上，脸上没有丝毫的表情，当真是不怒自威，让人心生怯然。

　　吴风和周明旋即也行了一个大礼，对那无风子真人道：“茅山清风道长门下弟子吴风……周明，拜见师叔祖……”

　　这一次，无风子真人又点了点头，这才说道：“不错，不愧为茅山的弟子，小小年纪，便有这般修为，实属不易，在年轻一代的道门弟子当中，能超过你们两人的恐怕就没有了吧？”

　　吴风既然能够感受到无风子真人身上的气场，这无风子真人这般高深的修为，只是一眼便能够便也能看出他们两人的斤两。

　　吴风连忙谦虚道：“师叔祖您老人家过誉了，弟子修为浅薄，还差的远呢。”

　　无风子真人嘴角微微一抽，似笑非笑，旋即目光又落在了胡枭杰的身上，胡枭杰顿时身子一紧，十分胆怯此人，不过胡枭杰脸上带着的那张人皮面具十分逼真，也不用担心这无风子真人能够看出来。

　　“清玄师侄，你师父玄冥那个老家伙身体可好，贫道也有十几年没有见到他了。”

　　胡枭杰迟疑了片刻，连忙回道：“师父他老人家身体很好，多谢无风子师叔挂念，师父他老人家在茅山的时候经常提起师叔您，说您老人家德高望重，将整个终南山治理的井井有条，为人也是刚正不阿，一身争气。”

　　无风子真人微微一笑，似乎有些得意，便又道：“没想到玄冥这个老家伙还记得贫道，改日有空，贫道自会去茅山找他叙叙旧。”

　　“无风子师叔光临我们茅山，自然是蓬荜生辉，师父他老人家肯定也会十分高兴的。”

　　无风子真人点了点头，便不再答话。

　　这时候，那紫应道长又带领他们三人来到了另外一个老道面前，这个老道看起来年纪也不小了，身子很瘦，一身道袍穿在身上显得极为宽松，颇有些仙风道骨的风范，面色也比较祥和。

　　“这位是无云子真人，也是贫道的授业恩师，也是我们终南山的长老……”紫应道长再次介绍道。


第2640章 怎么还不出来？

　　他们三人再次与那无云子真人行礼，那无云子真人一直微笑点头，让他们三人起身，视线也同样落在了吴风和周明的身上，不住的称赞道：“好好好……江山代有才人出，一看到你们两个小辈，贫道这心里终于心安了，以后必然能够将咱们道家一脉发扬光大，我们这些老家伙们野该好好歇着了……”

　　这位无云子真人的言语倒是宽和，一点儿也没有那位无风子真人那般能摆架子，吴风和周明两人一看到这老头儿，便有一种亲近之感，周明旋即一拱手说道：“师叔祖，您老人家可看着一点儿也不老，活脱脱就是一个老神仙的模样……”

　　那无云子真人哈哈大笑，露出了一口整齐洁白的牙齿，随即又道：“你这小子还真是会说话，贫道喜欢的紧啊，没想到茅山竟能教导出你们这两个青年才俊，贫道也嫉妒的很呐……”

　　接下来，在紫应和紫安两位道长的陪同下，他们三人又拜会了另外几位长老，差不多都将那些长老们认识了一遍，却还不见那紫阳掌教出来，众人一时间就有些着急了。

　　首先有些耐不住性子的便是那位无风子真人，他冷哼了一声说道：“紫阳掌教不是通知我等在这太乙宫叙事吗？这都什么时候了，怎么还不出来？莫非是要留我等在此吃午饭吗？”

　　这时候，一直站在大殿正前方的道生和道通两个小道长便有些诚惶诚恐的走了过来，那道生便小声的说道：“师叔祖，这些时日以来，我师父每日醒来都要打坐一番，不让外人打扰，按说这会儿也该起身出来了，师叔祖，您老人家稍等片刻，弟子这就去看看。”

　　无风子道长冷哼了一声，端起了桌子上的一杯茶水，喝了一小口，又放了下去，对着道生摆了摆手，道：“快去吧，贫道还有些要紧的事情去办，偌大一个终南山，着实不让人省心呐。”

　　“弟子遵命……”那道生行了一礼，转身朝后殿快步而去。

　　吴风和周明也等的有些焦急了，自从来到了这太乙宫之后，差不多也过去了将近一个时辰了，那天见紫阳掌教的时候，觉得此人性格随和，一点儿不像是摆架子的人，怎么会将这么多长老放在大殿之中等候了这么许久，未免有些失了礼数。

　　百无聊赖之中，周明便又凑到了那无云子道长的身边，将自己的那把螭吻骨剑给拿了出来，笑嘻嘻的说道：“师叔祖，久闻终南山画符制器的本事天下道门无人能及，弟子这里有一把螭吻骨剑，乃是取自那螭吻妖兽的第三根肋骨，师叔祖，您老人家若是有空的话，能不能帮弟子在这把螭吻骨剑上刻上一些厉害的符箓，那这把剑必然就成了一把神兵，弟子必当感激不尽。”

　　听闻此言，那无云子真人眼前一亮，从周明手中接过了那把螭吻骨剑，放在眼前仔细打量了一番，不住的点头说道：“不错不错……果真是一把不可多得的法器！”


第2641章 舍近求远

　　“师叔祖，这把螭吻骨剑是在我和小师弟从神龙湖里的一个螭吻妖兽身上取下来的，那螭吻妖兽在神龙湖中横行多年，杀人无数，很多百姓还要用活人献祭于它，我和小师弟看不过，就阻止了那场闹剧，结果当天晚上，那螭吻妖兽就现身了，在我和小师弟的联合围攻之下，好不容易才将它杀死，取下了这根肋骨，就等着上山来让您老人家帮忙给我刻几道厉害的符文呢。”周明再次谄媚道。

　　那无云子真人神色肃然了起来，说道：“传说螭吻妖兽乃是龙的第九子，能喷寒冰之气，全身坚硬无比，尤其是它的第三根肋骨，乃是藏其内丹之所在，灵气非凡，坚硬的程度世间之物无可匹敌，若是被修为高深之辈刻以精妙的符文，便可成为一个相当厉害的法器，世间久了，还能感应到这螭吻骨剑上妖兽的一丝灵气，使其人剑合一，能够得到这样的宝贝，真乃是三生有幸，你小子真是走运了。”

　　周明更是心里美滋滋的，便又催促道：“师叔祖，您老人别只顾着说这把剑啊，您先说帮不帮弟子在肩上刻符。”

　　没成想，无云子真人却微微蹙起了眉头，正色道：“在这把剑上刻符文贫道不是不可以，但是贫道的修为还是有些不够，虽然符刻上去了，这把剑的威力能够提升数倍，不过贫道还是有些担心呐，主要是怕毁了这把不可多得的螭吻骨剑，你最好是找一个比贫道的修为还高上许多的大能之辈刻符，这样，你这把螭吻骨剑才能够发挥出它最大的威力。”

　　“师叔祖，您这般修为已经十分高了，弟子实在是找不到其他人了，不如您就勉为其难，帮上弟子一把吧。”周明苦苦求道。

　　无云子真人嘿嘿一笑，说道：“比贫道修为高的人多了去了，要说画符的本事，还是符箓三绝最为厉害，你们茅山不就有一位吗？玄虚真人画符的本事，天下皆知，那老头儿应该是你的师叔祖吧？你小子何必舍近求远，让贫道丢人现眼呢？不是贫道不帮你小子，真是怕毁了这把剑，一旦符加上灵力刻在这把剑上，便是万万不能更改了。”

　　周明就有些不高兴了，唉声叹气的说道：“弟子这不是等不及了吗，正要遇到了您老人家，等回到茅山的时候，又要隔上许久。”

　　无风子真人笑道：“臭小子，心急吃不了热豆腐，是你的终究是你的，贫道不给你刻符那是对你好，若是玄虚那老头不给你刻的话，你再来终南山找贫道，贫道绝无二话，你小子觉得如何？”

　　话都说到这份上了，周明也不好再多言，便道：“师叔祖，弟子可是记住您老人家说的话了，到时候弟子来找您，您可别赖账。”

　　“哈哈……”无云子真人大笑了一声，便道：“你小子放心，贫道答应别人的事情，还没有食言的时候，估计也轮不到贫道给你刻符了，那玄虚老头儿肯定不会推迟的，毕竟，你小子是茅山的门人，岂有不帮自己门下弟子的道理？”


第2642章 被人杀了

　　几人又闲聊了几句，其余的几位老道也都凑了过来，纷纷把玩周明手中的那把螭吻古剑，皆是惊羡不已，道家之人，有一件极好的法器，无疑是多出了一份强大的实力，甚至可以说是多了一个得力的帮手，而周明的这把螭吻骨剑无疑是制造极品法器最好的材料之一。

　　就连无风子真人也转头看了几眼那把螭吻骨剑，眼中流露出了一丝贪婪之色，却是一闪而逝，他身后的紫观和紫恒两位弟子也纷纷凑到了无风子的耳边，好像小声的说着什么，他们两人的目光也一直盯着周明的那把螭吻骨剑，眼中的贪婪之色更甚。

　　等了这许久，还没见紫阳掌教现身，大殿之中开始议论纷纷了，一片喧哗之声。

　　无云子真人自言自语的说道：“紫阳这小子什么时候这么不靠谱了？贫道在这里坐了这么久，咯的屁股都疼了，他再不来，贫道就要替他做主了，不就是那么一回事儿嘛，紫严那小子的尸骨要安葬在无道子师兄的墓旁，这还有什么好商议的，直接允了便是。”

　　听闻此言，吴风和周明心中都是一喜，周明便道：“师叔祖，您老人家原来都知道这事儿了？”

　　无云子真人便道：“贫道怎会不知？昨天晚上贫道就知道了，不就是紫应那小子带你们上山的吗？”

　　这么一说，两人便见怪不怪了，紫应道长乃是无云子道长的徒弟，这事儿他老人家怎么会不知道。

　　又等了片刻，大殿的后方突然传来了一阵儿急促而慌乱的脚步声，远远的便听到道生的痛哭之声，一听到这个声音，大殿里顿时变的鸦雀无声，一个个全都从座位上站了起来。

　　不多时，道生出现在了众人的面前，颤声道：“不……不……不好了……师叔祖……师叔……我师父紫阳掌教被人杀死了！”

　　此言一出，满座皆惊，一片哗然，那无风子道长怒目圆睁，一副不敢置信的表情，大声道：“道生！你小子胡说八道什么呢？昨天晚上贫道还见紫阳掌教好端端的，这才过了半天不到，紫阳掌教怎么会被人杀了呢？”

　　道生的身子一软，倒在了地上，眼泪鼻涕流了一脸，看起来十分悲伤，哭哭啼啼的说道：“弟子……弟子也不敢相信，刚才……弟子去叫师父的时候，站在门前小声的唤了几声，一直却不见师父他老人家回应，便大着胆子推开了屋门，走进去一看，就看到师父他老人家端坐在蒲团之上，眼睛瞪的好大，胸口处有一道很深的伤口，鲜血流了一地，显然是已经死了多时了……”

　　吴风、周明和胡枭杰彼此对视了一眼，心中不免都倒抽了一口冷气，顿时觉得身上一阵儿恶寒，吴风旋即想起了昨天晚上的那个黑衣人给自己的纸条，上面写着：危险！速离终南山！如今一看，果不其然，这终南山的确是凶险，昨天晚上他们三人拿着利刃出现在了大阵边缘，给人一种想要逃跑的印象，又被那些终南山的人逮了一个正着，今天一早就得到了紫阳掌教的死讯，这凶手显而易见，是谁也要怀疑到他们的头上。


第2643章 血口喷人

　　果不其然，但见无风子真人身后的紫观和紫恒两个家伙的目光，已经锁定在了吴风等人的身上，脸上现出了一抹凶狠的神色，吴风和周明惊愕的对视了一眼，心中那种惶恐不安的情愫顿时弥漫到了脸上。

　　大厅之中再次一片哗然，每个人的脸上都是一副不可思议的表情，无风子真人脸色一片阴沉，冷冷的扫了一眼吴风等人，恶狠狠的说道：“什么人胆敢在我终南山如此胆大妄为？若是让贫道查明真相，必当将此人挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　无云子身后的紫观道长嘿嘿一声冷笑，伸手指向了吴风等人，厉声说道：“那还能有什么人，咱们终南山一直以来都好端端的，没有外人进入，昨天他们三人刚来到咱们终南山，只过了一晚上，紫阳掌教便被人给杀了，凶手显而易见，肯定是他们三个人干的！”

　　“紫观师兄，你不要血口喷人！我们茅山一向与终南山交好，并无仇怨，昨天也只是我等第一次见紫阳掌教，当时紫应师兄也在场，并没有起任何争执，大家也都是和和气气的，我们三人为何要杀紫阳掌教呢？我们就算是吃了熊心豹子胆，也不敢在终南山的地盘撒野，还望众位师叔和师兄弟们明鉴！弟子实在是冤枉啊！”胡枭杰上前一步，据理力争道。

　　“至于你们为何杀了紫阳掌教，那就要问问你们自己了，我们也很想知道，你们三人为何要杀了他，到底居心何在？！”紫恒道长也在一旁煽风点火道。

　　“杀人总也要有个理由吧？为什么紫恒师叔会这么确定就是我们三人杀了紫阳掌教，难不成是你亲眼看见了，还是当时你就在场呢？”周明也上前一步，怒视着那紫恒道长。

　　“大胆贼人，还敢狡辩！来人啊，速将这三人毙命当场，给紫阳掌教报仇！”紫观道长一把抽出了宝剑，指向了他们三人，眼看着就要动手了。

　　“好了好了……大家都不要再争执了，当今之计，还是去看看紫阳掌教，或许他还有救！”无云子真人突然发话了，他的脸色无比阴沉，一股可怖的气息顿时蔓延开来，说完这句话之后，无云子真人就迈开了脚步，朝这后殿的方向快步而去。

　　那紫应和紫安两位道长颇有些戒备的看了吴风等人一眼，也相继跟在了无云子真人的身后，大步而去。

　　无风子真人冷冷的撇了他们三人一眼，怒哼了一声，一甩衣袖，也跟着去了。

　　后面的那些长老和师叔辈分的高手顿时将吴风等人夹在了中间，不给他们逃跑的机会，几乎是推着他们朝着紫阳掌教的住处而去。

　　胡枭杰和周明三人皆是一脸苦色，他们怎么也不会想到，会发生这样的事情，他们昨天刚来，晚上紫阳掌教就被人给杀死了，这件事情非同小可，终南山可是道门祖庭，名头一点儿不逊色于茅山，这事情要闹大了，必然会引起一场巨大的江湖纷争，后果不堪设想。


第2644章 最坏的打算

　　既然眼下事情闹到了这种地步，多说无益，他们三人也只能在众位高手的裹挟之下，一同朝紫阳掌教的住所而去了，周明一边走，一边愤愤的抱怨道：“小师弟，你说咱怎么这么倒霉？我觉得肯定是有人在陷害咱们，说不定昨天晚上的那个黑衣人，就是专门派出来引诱咱们出去的，有人给咱们布下了一个大大的圈套，就等着咱们往里面钻呢。”

　　吴风低头不语，脑子里也在回想着昨天晚上发生的事情，越想越觉得有些不对头，这事情未免有些太过巧合了，那神秘的黑衣人出现之后，直接将他们领到了终南山的出口处，紧接着紫应道长便带着紫观和紫恒那两两个老家伙便出现在了他们的身边，今天一早紫阳道长就被人给杀死了，这一切的迹象都对他们三人大为不利，好像是造就了一个他们三人杀人之后要逃出终南山的假象，然后被人堵在了山门口，这不得不让人产生极大的怀疑，是谁都会想到这事情是他们三人干的，真是跳到黄河也洗不清了。

　　但是，现在又无计可施，只能被人牵着鼻子走了，事态已经发展到了非常糟糕的地步，原本只是想将老刘头的骨灰送到终南山，以为这一切都是再简单不过的事情，可是偏偏却又遭此劫难，让人猝不及防。

　　唯一能够活命的机会，也只有从紫阳掌教身上获取了，吴风是真希望那紫阳掌教还没有死，只要他还有一口气在，就能够还他们以清白。

　　不过，吴风也做好了最坏的打算，万一这些终南山的弟子将矛头全都指向了他们三人，欲要杀之而后快，那也只能跟这些人拼命了，就算死也不能死的这么窝囊。

　　可是这终南山高手云集，只是一个无风子真人，就能够轻而易举的将他们师兄弟两人拿下，想要在这里折腾出什么大阵仗来，那实在是太难了，这里的人可不像是白莲教分舵的那些乌合之众，随便一个高手出来，都能要他们的命，何况还有这么多长老。

　　吴风越是想这些事情，就越是觉得压抑，心中就想压着一块大石头，让人喘不过气来。

　　不过，一只宽厚的大手却从后面放在了吴风的肩膀上，吴风转头看去，原来是胡枭杰，他宽慰似的点了点头，示意吴风要沉住气，自己不能先乱了阵脚。

　　吴风深吸了一口气，默然的点头，继续往前快步而去。

　　一行人浩浩荡荡走出了大殿，来到了后面的一个大院之中，这个院子建造的十分雅致，石山石亭，小路也是鹅卵石铺砌，院子里种了不少草木，倒别有一番风致。

　　然而，此时谁也没有心情去看这里的风景，每个人都脚步匆匆，一言不发，只顾低头猛走。

　　很快，众人就来到了一间房子的门口，吴风顿时闻到了一股浓郁的血腥气，从那间屋子里飘散了出来，一闻到这股血腥气，吴风的心又是猛的往下一沉，闻着这股血腥味，便可以知道，这血已经凝固了，才会有着如此刺鼻的气味，看来紫阳掌教死了多时，应该没有生还的可能了。


第2645章 说的可当真？

　　众人走到了这间屋子的门口，走在最前面的无风子真人突然停下了脚步，对身后的那些人厉声说道：“屋子里空间太小，只能进一部分人，后面的人就不要进来了，以免破坏了这里的证据，耽误寻找真凶。”

　　说完这句话之后，无风子真人立刻转身，朝屋子里大步走了进去，无云子真人和另外几个“无”字辈的长老也一同走了进去，吴风他们三人也很想看看里面究竟发生了什么事情，也迫不及待的跟了进去，当他们走进了屋子的时候，这才发现，紫观、紫恒、紫应、紫安四位道长也都一同进了屋子。

　　一进入这间房子，首先看到的便是一间大厅，桌子上供奉的是三清祖师，旁边还有一个小间，便是紫阳掌教的卧榻之处。

　　很快，众人便鱼贯而入，随后展现在众人面前的便是紫阳掌教端坐在蒲团之上的身影。

　　紫阳掌教便如道生所说，身子端端正正的坐在蒲团之上，面色虽然不怎么狰狞，但是那一双眼睛瞪的确实出奇的大，嘴巴微微张开，似乎被人杀死的时候，颇有一些难以置信的样子，他这死法看起来比较奇怪，应该是没有跟任何人动过手的迹象，屋子里的一切也都是井然有序。

　　就在紫阳掌教的胸口处，赫然出现了一道深深的伤口，而且是贯穿伤，像是被什么利刃，刺穿了心脏的部位，只一下就要了他的命。

　　所有人都愣在了当场，怔怔的看着紫阳掌教的尸身，在他的尸身下面，有些一团凝固了的暗红色的血迹，显然已经死了多时。

　　沉默了片刻，无风子真人便缓步朝紫阳掌教的尸身走了过去，凝着眉头仔细端详了片刻，才沉声说道：“看来将紫阳掌教杀死的人还是一个高手，只一剑就刺中了他的心口，好狠的心肠啊。”

　　“师父，这事儿根本就不用想了，咱们最近一段时日，除了茅山的这几个人来过之外，根本就没有旁人，紫阳掌教肯定是他们杀的！”那紫观道长斜着眼睛看向了吴风三人，用一种不容置疑的口气说道。

　　“是啊，师父，昨天晚上弟子和紫观师兄在山门大阵之处看守，半夜时分，就看到吴风他们手中拿着利刃，出现在了大阵边缘，一副着急忙慌的样子，他们当时肯定刚刚杀了紫阳掌教，想要趁着夜色逃出终南山，不过被弟子们撞了个正着，才将他们逼了回去，此事弟子不敢撒谎，当时紫应师兄也在场，不信师父可以问问紫应师兄。”那紫恒道长阴笑了一下，看了一眼吴风等人，视线旋即又落在了紫应道长的身上。

　　紫应道长随即面色一变，显得有些惶恐，只是站在那里默不作声。

　　“紫应，紫观和紫恒他们说的可当真？你们真的在山门大阵处看到茅山的这三个小子手中拿着利刃，要逃出咱们终南山？”无风子真人一脸阴沉，气势陡升，眯着眼睛看向了紫应道长。


第2646章 直接杀了便是

　　紫应道长眉头一紧，迟疑了片刻，才道：“不错，弟子确实在昨天晚上跟紫观和紫恒两位师兄在山门大阵处碰到了他们三人，不过……”

　　不等紫应道长将话说完，那无风子真人立刻就变了一幅异常凶狠的脸色，阴仄仄的看向吴风等人，厉声喝道：“你们好大的胆子！我终南山拿尔等以礼相待，不曾怠慢你们半分，你们却将我终南山的掌教给杀了？难道是欺负我终南山无人吗？！”

　　随着无风子真人的说话的声音响起，屋子里的温度顿时冷冽了几分，一股十分雄浑而可怖的气息顿时在屋子里弥漫开来，那无风子真人的须发四散飘扬，就连那一身道袍也无风自鼓，杀气！如此可怖的杀气，吴风许久都没有见识过了，饶是他这般修为，也经不住这无风子真人的怒火，身上顿时感觉到了一股恶寒，周明发出了一声闷哼，而胡枭杰则吓的往后倒退了一步。

　　不过，吴风最终还是顶住了这山大的压力，情绪没有丝毫波动，毫无惧色的迎上了无风子真人的凌厉的目光，沉声说道：“弟子与紫阳师叔无冤无仇，没有任何理由杀他，再者，昨天晚上的事情，弟子也与紫应等几位师叔说了，是有一个神秘的黑衣人在半夜时分闯入了我们的住所，还打出了一道暗器，弟子是追着那黑衣人跑到山门大阵处的，并不是仓皇逃离终南山，不信的话，师叔祖尽可以问问紫应师叔。”

　　气氛异常紧张，紫应道长也有些被无风子真人的气势压的透不过气来，干咳了一声之后，从怀中摸出了那枚暗器，递到了无风子真人的面前，诚惶诚恐的说道：“不错，当时吴风师侄确实是那般说的，这枚暗器便是昨天晚上他们给贫道的。”

　　无云子真人低头看了一眼紫应道长手中的那枚暗器，冷笑了一声，说道：“仅凭这一枚暗器，就能洗脱你们的清白吗？这简直是天大的笑话，像这种暗器，江湖之上到处都是，再为普通不过，我终南山戒备森严，每天晚上都会有很多弟子四处巡视，又哪里来的神秘黑衣人？你们还有什么要狡辩的？！”

　　“师父，别跟他们废话了，直接杀了便是，紫阳掌教肯定是死在他们手中，弟子早就听闻，吴风这小子修为极高，连白莲教的玄武长老都死在了他的手中，紫阳掌教怎么可能是他的对手？师父，您看，这小子背上的那把剑，肯定就是杀了紫阳掌教的凶器！”紫观道长再次添油加醋的说道。

　　“虽然茅山与我终南山一向友好，贫道与玄冥掌教也有些交情，但是此番尔等做下杀孽，人神共愤，天地不容，贫道是不能留尔等性命了！”无风子真人眼色一愣，杀气顿生，抬起了一掌，就要朝着吴风的胸口拍去。

　　众人顿时大惊，周明立刻摸出了螭吻骨剑，胡枭杰也摸出了匕首，吴风更是气沉丹田，阴柔掌蓄势待发。


第2647章 发现了什么？

　　“且慢！”

　　这时候，一直在一旁默不作声的无云子真人突然发话了，他一伸手就抓住了无风子真人的手腕，卸去了他全身的力道，无风子的手就停在了半空之中，转头冷眼看向了无云子真人，沉声说道：“无云子师弟，你这是为何？不帮贫道也就罢了，却反要帮着外人，紫阳掌教就是死在他们手中，这个仇不报了吗？”

　　“无风子师兄，此事在没有完全弄清楚之前，还是谨慎一些的好，茅山与我终南山一向交好，不曾有过间隙，你此刻杀了他们三人，便是与整个茅山为敌，再者，紫阳掌教死的古怪，他们三人确实也没有什么杀害紫阳掌教的理由，咱们还是好好定夺一番，再下决断吧……万一师兄你真的杀错了人，到时候后悔可就来不及了，茅山玄冥掌教最是爱护门下的弟子，你要是错杀了这两个好苗苗，那老头肯定要找到终南山找你抵命的。”无云子真人劝说道。

　　“茅山有什么好怕的，让那玄冥找来便是，贫道也不惧他！他门下的弟子杀了我终南山的掌教，就是说破大天来，他也没有道理，此事完全可以让佛道各大门派来评评理，看看贫道杀的对也不对？！”无风子真人的那股疯劲儿一上来，便是六亲不认。

　　“那你就这么确定紫阳掌教就是他们三人所杀？你是看到了，还是亲自抓到了他们的手腕子？他们只不过是在咱们山门大阵处转悠了一圈，仅凭这一点，你就杀了茅山的人，这样恐怕也说不过去吧？”无云子真人继续劝说道。

　　无风子真人一时愕然，竟然不知道该如何回答了。

　　这时候，无云子真人又走到了紫阳掌教的尸身旁边，仔细观察了起来，分析道：“看来杀掉紫阳掌教的人必然是他十分熟悉的人，你们看看，这屋子里没有任何打斗的迹象，所有的东西都没有动过，仅凭这一点就足以说明，紫阳掌教与将他杀掉的那个人颇为熟悉，而且是在没有任何防备的情况下，那凶手突然偷袭，一招致命，要不然紫阳掌教也不会死的这么简单，就算是这世间绝顶的高手要杀紫阳掌教，紫阳掌教肯定也会有招架上一招半式的能力的，紫阳掌教的修为在咱们下边的这些弟子当中，已经是出类拔萃的了。”

　　不知何时，紫应道长走到了紫阳掌教的尸身面前，围着他转了几圈，好像发现了什么端倪，便大声说道：“师父，您过来看看，紫阳掌教的伤口好像有些问题。”

　　此话一出，顿时吸引了众人的视线，纷纷围了过去，无云子真人赶忙问道：“紫应，你发现了什么？”

　　“师父，您老人家看。”紫应真人指着紫阳掌教胸前的伤口说道：“师父，弟子看紫阳掌教好像不是被人偷袭的，应该是从正面被人杀死的，这剑是从前胸插进去，从后背出来的，因为前面的伤口比较宽，后面的就稍微有些窄了，剑尖处弄出来的伤口是窄的，而剑柄弄出来的伤口则要稍微宽上一点儿。”


第2648章 又补了一剑

　　无云子真人立刻凑到了紫阳掌教的伤口处仔细观察了一番，旋即便抬起了头，脸上现出了十分不解的神色，正如紫应所说，紫阳掌教的伤口确实是前宽后窄，是被人从正面刺入了心口，这就有些奇怪了，难道紫阳掌教会一动不动的坐在那里，甘愿被人给一剑杀死？这好像有些不可能，那被人从背后偷袭之说看来是不能成立了。

　　紫阳掌教死的确实离奇，让人无从捉摸，看着这屋子里井然有序的一切，无云子真人再次陷入了沉思之中。

　　究竟是何方高人，有这么大的本事，只一剑就能够杀了终南山的掌门，而且他还没有还手之力，那这修为绝对已经高到了无法想象的地步。

　　正当众人疑惑不解之时，紫应道长又是一声惊呼，连忙说道：“师父，您快过来看！”

　　“又怎么了？”无云子真人回过了神，再次凑到了紫应道长的身前问道。

　　紫应真人摸着紫阳掌教的脑袋，瞪大了眼睛，颤声说道：“师父，紫阳掌教是先被人一掌拍死的，然后从胸口补了一剑，您看看，紫阳掌教的后脑勺瘪下去了一大块，整个后脑勺都碎了！”

　　众人又是一惊，无云子真人赶忙走了过去，摸了摸紫阳掌教的后脑勺，这一摸之下，顿时就倒抽了一口凉气，紫阳掌教的后脑勺上的骨头完全被震碎了，就只有一层皮连在外面，脑浆子都震成了一团浆糊，岂有不死之理。

　　可是，一个大大的疑问再次浮现了出来，那个凶手为什么一掌拍死了紫阳掌教之后，还要补上一剑呢？这又是什么道理？

　　胡枭杰上前几步，连忙问道：“无云子师叔，紫阳掌教真的是被人一掌拍碎了脑袋吗？”

　　无云子真人凝着眉头，默然的点了点头。

　　“那就是了，肯定是有居心叵测之人想栽赃嫁祸给我们，要不然他为何一掌打死了紫阳掌教之后，还要在胸口补上一剑呢？”胡枭杰郑重道。

　　“我看你们就不要再故弄玄虚了，世人皆知，茅山有一个绝技，叫做阴柔掌，威力十分强大，这掌法也十分的玄妙，动作看起来虽然缓慢，却力道十足，一掌拍下，几百斤的石头都能震碎，你们三位都是茅山弟子，哪个不会阴柔掌？肯定是你们三人杀了紫阳掌教之后，为了混淆视听，所以在胸口又补了一剑！”紫观道长冷笑着说道。

　　“紫观老贼！小爷忍你很久了，你几次三番说我们杀了紫阳掌教，又没有真凭实据，简直就是血口喷人，小爷还说是你杀了紫阳掌教呢，你跟他老人家颇为熟悉，修为也是不错，若是趁其不备，从背后偷袭，很容易就会杀了紫阳掌教，紫阳掌教自然不会想到是你想要杀他，所以便会毫无防备！”周明终于忍不住爆发了。

　　“你……你……你休要满口胡言，明明就是你们三人杀了紫阳掌教，却在这里胡搅蛮缠，贫道这就杀了你们，为紫阳师兄报仇！”那紫观道长气的脸色通红，怒发冲冠，一下子就拔出了剑，便要朝周明刺来。


第2649章 终南山的颜面

　　周明也不甘示弱，肚子里正憋了一肚子火没地方撒，当下也提起了螭吻骨剑，做出了防备之势。

　　那边，紫观道长刚要动手，一旁的紫安道长却一把抓住了他的手腕子，劝道：“大家都冷静一点儿，此事颇有些蹊跷，在没有确凿的证据之前，谁都不可以大动干戈，如今咱们终南山已经够乱了，万不可再生是非，在下觉得，这个凶手的事情，咱们还有待斟酌，等查明了真凶之后，大家再动手也不迟。吴风师侄他们刚刚来到咱们终南山，确实没有杀紫阳掌教的理由，仅凭一些推测，还不能给他们定罪，不如咱们都冷静下来，好好找找线索。这不是简单的仇怨，绝不能逞一时之凶，在下觉得，此事或许有他人从中作梗，目的就是为了让咱们与茅山结下梁子，紫阳掌教身死，咱们再杀了吴风师侄他们，首先，茅山就要咱们给他们一个说法，弄不好，咱们终南山就要与茅山起纷争，终南山和茅山都是中原大地首屈一指的道门大派，这要是一打起来，必然江湖震动，乱象四起，说不定其它的门派也会参与其中，当今之世，战火连天，民不聊生，外敌侵扰，太平军作乱，还有天下第一大邪教白莲教虎视眈眈，若是没有咱们佛道两家压制，白莲教就会趁乱而起，必然掀起一场腥风血雨，到那时，整个江湖都要陷入一场空前的灾难，所以，对于此事，大家一定要慎重！”

　　听完紫安道长的一番解说，所有人都沉默了一会儿。

　　不曾想那无风子真人却是发出了一声冷笑，有些不屑的说道：“紫安师侄，你未免想的有些太多了吧？要按照你这么说，即便是他们茅山的人真的杀了紫阳掌教，咱们终南山也要忍气吞声，打碎了牙齿往肚子里咽？！就为了避免这江湖的纷争？你们能受得下这份儿窝囊气，贫道受不了，贫道就算是一死，也要为紫阳师侄报仇，绝不能丢了咱们终南山的颜面！”

　　“杀了紫阳掌教的歹人必须要抵命，但是咱们终南山却不能错杀了好人，这事情若真是吴风他们干的，贫道第一个便要动手杀了他们，但是此刻真相不明，下决论还有太早，还是等一段时间再说吧。”无云子真人看了吴风等人一眼，沉声说道。

　　“不知道无云子师弟是何意？”无风子真人转过了身，颇有些疑惑的看向了他。

　　“贫道的意思是先让这几位茅山的弟子在咱们终南山多住上几天，等查明了凶手确实不是他们之后，再放他们下山，若是贫道确实找到了确凿的证据，证明紫阳掌教死于他们的手中，那就不要怪贫道不顾及茅山的情面了。”

　　说着，无云子真人便面无表情的看向了吴风等人，冷冰冰的说道：“不知道你们三位可同意贫道的说法？”

　　吴风、周明和胡枭杰对视了一眼，胡枭杰便上前一步，正色道：“正所谓身正不怕影子斜，一切但凭无云子师叔吩咐便是。”


第2650章 一切都有可能

　　“师叔祖，弟子就在终南山等着，您老人家尽管查便是，希望能够还我们一个清白。”吴风正色道。

　　无云子道长点了点头，神色依旧十分冷峻，随后便道：“你们还是回到无道子师兄的住处呆着吧，尽管放心便是，三天之内，贫道会给你们一个答复，这些天，你们就不要到处走动了，每日的饭食会有专人给你们送。”

　　“师叔，难道就这么便宜了他们几个人？”紫观道长十分不服气的说道。

　　“那你还想怎样？！”无云子真人转头看向了紫观道长，这老头儿平时看起来和和气气的，但是一发起怒来，身上的那股凶悍的气场，并不输于那无风子真人，就那么一瞪眼，顿时就下的紫观道长一哆嗦，连忙拱手道：“一切但凭师叔安排便是了。”

　　“无风子师兄，你看贫道的这样安排妥帖吗？”随后，无云子真人又看向了无风子真人。

　　事已至此，好像也没有其它办法了，无风子真人瞪了吴风等人一眼，点头道：“眼下也只能这样办了。”

　　“你们还站在这里干什么？跟我走吧！”紫恒道长阴阳怪气的说着，便朝着门口走去，那意思是现在就要让他们回到无道子真人的住所。

　　周明心中的怒气未消，此刻看到紫恒道长像是对待犯人似的对待自己，便有些老大不耐烦，刚要顶撞他两句，胡枭杰却轻轻的拍了一下周明的肩膀，宽慰道：“周明，走吧，事情总会有水落石出的那一天，咱们要相信无云子真人，就暂且委屈几天吧。”

　　说着，吴风他们三人便跟在了那紫恒道长的身后，朝门外而去了。

　　此刻，屋子里就还剩下终南山的几位长老，等吴风他们都走远了之后，无风子真人便又看了一眼地上坐着的紫阳掌教的尸体，便对无云子真人道：“无云子师弟，贫道怎么觉得你有些偏袒这些茅山的弟子，事情已经很明显了，就是这三个外人来了之后，紫阳掌教当天晚上就被人所杀，不是他们动的手，难道还会是咱们终南山的人不成？”

　　无云子真人看向了无风子真人，盯着他看了好一会儿，那眼神颇有些耐人寻味，才幽幽的说道：“就是因为太明显了，贫道才觉得此事太过蹊跷，有很多疑点，在事情没有完全搞清楚之前，一切都有可能，刚才师兄你说是咱们终南山的弟子所为，也不是没有可能，只要是‘紫’字辈以上的终南山弟子，都有一掌打碎人头骨的本事，包括咱们在场的所有人！你们刚才也都看到了，紫阳掌教是被人从后背偷袭，一掌震碎了后枕骨，所以，凶手必然是紫阳掌教平时熟悉亲近之人，所以才不会多加防备，这才中了暗算，有句话说的好，千防万防，家贼难防，说不定咱们终南山就出了内鬼，此人用心之险恶，这是要让咱们终南山陷入万劫不复之地。”


第2651章 行禁口令

　　无云子真人这般说，众人心中顿时一沉，纷纷朝身边的人看去，每个人都人心惶惶，此刻看谁都觉得像是杀了紫阳掌教的凶手。

　　“无云子师兄，你这样说未免有些不妥吧？咱们终南山自古以来戒规森严，忤逆之徒也不是没有，但是还不曾出现过敢对本门掌门行凶之人，对于师弟你刚才所说的紫阳掌教是被人从后面偷袭，而且是熟悉亲近之人，那三个茅山弟子也不是没有可能，他们若是来找紫阳掌教，想必他也不会对这三人有什么防范之心，毕竟这是在咱们终南山，他也不可能想到他们会对他起杀心。”无风子真人又道。

　　“以前没有这种忤逆之徒，现在就不一定没有，不过，师弟我倒是觉得无风子师兄对这茅山的三人有些偏激，好像一直在针对他们，行事未免有些太过草率了。”无云子真人淡淡的说道。

　　“无云子师弟，你这是何意？难不成你还怀疑贫道杀了紫阳掌教不成？”无风子真人怒道。

　　“无风子师兄多虑了，贫道也就是这么一说，你何必动这么大的肝火，此事咱们再慢慢商议吧。”

　　“那咱们现在该如何行事？紫阳掌教被杀，而且还是在咱们终南山，此事若是传出去，恐怕有损咱们终南山的声誉吧？”一个长老站出来有些忧虑的说道。

　　“此事咱们暂时隐瞒几天，诸位师兄弟回去之后，都要对本门的弟子行禁口令，万万不可将此事传出去，最近也不要让任何弟子下山了。等这件事情解决了之后，再对外宣布紫阳掌教身死的消息。”无云子真人说道。

　　众位长老商议了一番，暂时没有商议出什么头绪出来，只好命人准备了一口上好的棺椁，将紫阳掌教的尸体暂且成殓了起来，等处理完了这些琐碎的事情之后，日头便已经偏西，此刻的天空还是灰蒙蒙的，阴阴云密布，被一股不祥的气息笼罩着。

　　且说吴风等人被那紫恒道长带到了无道子真人生前的住所之后，他们三人刚一进门，那紫恒道长便将大门给关闭了，而且还上了锁，从门缝里对他们三人说道：“你们三个人就在这里等死吧，你们与紫阳掌教的死脱不了干系，几位长老估计是在商议用什么办法将你们处死，以告天下，慰藉紫阳掌教的亡灵，想从终南山活着出去，门儿都没有，哈哈……”

　　“我去你大爷的！”周明转身，朝着院门狠狠的踹了一脚，真想冲出去，暴打那紫恒道长一顿，却被吴风等人给拦下了。

　　“你们最好老老实实的在这里呆着，要是敢偷跑出去的话，必然死无葬身之地，在这里还能多活几天……”紫恒道长阴阳怪气的说着，便转身走了。

　　随后，便听到院子外面传来了一阵儿嘈杂的脚步声，不用想，便可以知道，此刻门外应该聚集了很多终南山的弟子，是来看住他们三人的，真的像是在看管犯人一般。


第2652章 被人暗算

　　在人屋檐下，怎能不低头。

　　此刻三人满怀着心事回到了无道子真人的房间，纷纷找了一张椅子坐了下来，就这样一直呆坐了许久，三人愣是一句话没说，无声的沉默让气氛变的更加的压抑。

　　一直到天色微黑的时候，周明终于耐不住了，口中抱怨道：“你们说说这到底是怎么一回事儿？咱们这一路都不太平，好不容易到了终南山，终于松了一口气，还以为这样就安全了，谁知道刚脱离了狼群的包围圈，这又入了虎穴，咱们只不过是想将刘老伯的骨灰安葬终南山，怎么就这么难呢？这下好了，弄不好咱们三个就出不去了，终南山这么多高手，只是那无风子老头，咱们三人加起来都不一定能打的过他。”

　　胡枭杰深吸了一口气，眉头都拧成了一股绳，思量了半天才道：“这事情很明显，咱们被人暗算了，而且暗算咱们的人必然就是终南山的弟子，刚才你们也听那几个长老说了，最近终南山除了咱们三人之外，并没有外人进来，所以杀了紫阳掌教的人必然是终南山的人，可是老夫不明白的是，此人为何要杀了紫阳掌教？年轻的时候，老夫与紫阳的关系还不错，此人性格温和，人缘极好，极受师叔和当时的掌教喜爱，而且修为也是我们这一代弟子当中最好的，为人也十分的低调，师兄弟们也都很推崇他，像这样一个处事圆滑的之人，也没有什么仇家，按说不应该是仇杀才对。”

　　“没有仇家不一定不遭人嫉妒，紫阳掌教年岁并不是很大，便做了这终南山的掌门，难道跟他同一辈分的弟子就没有人有过怨言吗？”吴风突然说道。

　　经过吴风这么一提醒，胡枭杰顿时灵机一动，想起了一件事情，便道：“要说紫阳师兄当掌门的时候，确实有人嫉妒过，那不是别人，乃是无风子师叔门下的紫观和紫恒两个家伙，那两人的修为还不低，略逊于紫阳师兄，当时掌门还没确认是谁呢，这紫观和紫恒两人为了掌门之位，倒先是打了起来，弄的不可开交，没成想，当时的掌教无青子真人并没有看中他们两个，反而选了比较低调的紫阳师兄，着实让紫观和紫恒那两个家伙懊恼了许久，但是这会儿事情已成定局，紫阳掌教当掌门也有十几年了，他们两人应该不会再为了这件事情起杀念吧？若真是这样，十几年前就该动手了，何必等到现在？”

　　“胡老伯，你怎么又绕回来了？他们之所以以前不动手，还不是因为没有机会吗，现在咱们三人正好就一头撞了进来，给他们当了挡箭牌，他们这才有机会杀了紫阳掌教，那两个老东西，我是怎么看它们都不顺眼，你看他们着急那样，恨不得当场就将咱们三人给杀了，这样他们就可以心安了，我觉得应该就是他们干的。”周明信誓旦旦的说道。


第2653章 出去必死无疑

　　胡枭杰摇了摇头，还是不敢确定是他们两人干的，于是便道：“这两个家伙虽然一直无理傲慢，而且自私小人，却没有那个胆子敢动手杀了紫阳掌教，老夫对他们还算了解，或许杀了紫阳掌教的另有其人。”

　　三人有说了半天，还是一无所获，等到了天完全黑下来的时候，但听得外面铁链哗啦的声响，三人便停下了话头，等了片刻之后，就看到那道生小道提着一个饭盒走了进来，面色十分哀伤，直接推开屋门，连正眼瞧他们三人一眼都没有，放下了饭盒，便朝外面大步而去。

　　吴风见其如此，便知道道生对他们三人心存芥蒂，怀疑是他们三人杀了他的师父，他这般表现完全在情理之中，要是换作了吴风和周明两人，估计就不会这么客气了，还不直接冲杀进来，跟人拼命才是。

　　当下，吴风快走了几步，拦住了那道生的去路，客气道：“道生师兄，你真的怀疑紫阳掌教是我们杀的？”

　　道生抬起头来，眼睛一片红肿，看来极为伤心，看着吴风等人的眼神却极为愤恨，狠声说道：“我不知道杀了我师父的人到底是不是你们三人，但是师父却是在你们来了之后的那天晚上死的，怎能不让我心生疑虑？师父从小将我带上山，一直悉心教导，待我亲如己出，恩重如山，我真真是恨透了将我师父杀死的凶手，我虽然修为不高，但是一旦让我知道是谁杀了我师父，我一定拼死也要咬下他身上的一块肉，就算是做鬼也不会放过他！”

　　道生原本性格腼腆，看着像个女孩子，此刻一发起狠来，模样也是十分凶狠，吴风看着此刻他的模样，心中不免也有些胆寒，兔子逼急了还会咬人，何况是个大活人呢。

　　“道生师兄，我想你是误会我们了，紫阳掌教与我们无冤无仇，我们是不可能杀了他的，这次来终南山，我们只是为了送刘老伯的骨灰上山安葬，没想到却陷入了这般境地，肯定是遭了歹人的陷害，身为道门弟子，大义为先，我吴风虽然不才，但是在江湖上也有些小小的威名，我吴风所杀之人，皆是不仁不义，阴险狡诈之辈，从来都不曾错杀过一个好人，紫阳掌教乃是终南山的掌门，道门领袖，我吴风也很敬重他老人家，此刻怎敢冒天下之大不韪，做下此等忤逆之事呢？”吴风真诚的说道。

　　“我也不希望是你们杀的，但是此刻所有的迹象都指向了你们，现在几位长老正在查明此事，一旦确认了凶手就是你们，就别怪我翻脸不认人，你们最好是不要妄图逃跑，门口守着的都是些本门的高手，还有两位长老压阵，出去必死无疑！”

　　道长冷冰冰的说着，一甩衣袖，便大步朝外面走去。

　　望着道生的背影，三人说不出的一种心情，沮丧、失落、憋闷……种种无奈堆积在一起，就连呼吸都倍感沉重。


第2654章 来杀咱们的

　　“看来事情差不多要成定局了，估计那几位长老也商量不出什么道道来，最后还要拿咱们三人的性命做个交代。”周明有些失落的说道。

　　“臭小子，胡说八道什么呢，事情没到最后一刻，谁也不知道会出现怎样的变故，说不定就有转机呢？无云子真人是能明辨是非之人，他心里肯定清楚，紫阳掌教不是咱们杀的。”胡枭杰抱有一丝希望的说道。

　　而吴风却一直沉默不语，心中百转千回，他已经做好了最坏的打算，若是这些终南山的人对他们不利，自己就算是拼了性命，也要将周明和胡枭杰送下山。

　　三人简单的吃了一点儿东西，便各自躺下了，心中惶然，也都睡不着，各自想着心事，虽是这般，到了后半夜的时候，也都一个个的相继睡着了。

　　第二天清晨，外面天光大亮，三人便都起了身，一个个眼睛里全都布满了血丝，这两天也没有好好吃饭，便觉得腹中有些饥饿了。

　　周明抬头看了看外面的光景，日头已经升起了老高，便有些不悦的说道：“道生师兄怎么还不送饭来，就算是犯人也不能给活活饿死吧？”

　　“等一会儿吧，紫阳掌教刚仙去不久，做徒弟的怎能不伤心，他能给咱们送东西来吃，而且不下毒就已经很不错了。”胡枭杰道。

　　正说着话，突然外面传来了“哐啷”一声巨响，吓了三人一跳，从窗户外面看去，三人心里都是一惊，便看到无风子真人和他的那两个徒弟带着大队人马一脸杀气的朝着这边快步走了过来，手中还个个都拿着武器。

　　这群人当中，还有无云子真人和紫应、紫安两位道长，面色皆是不善。

　　一看这些人浑身带着杀气的闯进了院子，三人心中顿时感到一股恶寒，周明惊呼道：“我的天呐，这……这些人不是要来杀咱们的吧？”

　　“我看像！各自准备好家伙，准备跟他们拼命吧！”胡枭杰说着，一把扯出了匕首，还从胸口处拿出了几张符箓看了两眼，紧紧的握在了手心里。

　　周明拿出了螭吻骨剑，横在了胸前，走到了门口处。

　　而吴风也拔出了七星龙渊剑，剑身之上紫芒汇聚，电光流转，噼啪作响，也做好了拼命的架势，脸色冷峻的像是结了一层厚厚的冰霜。

　　就连那只黄毛猴子也感应到了这紧张的气氛，喉咙里发出了呼呼的声响，眼看着就要异变。

　　“哐啷”一声巨响，屋门又被人一脚给踢开了，首先走进屋里的竟然是紫观和紫恒两个老混蛋，他们一看到各执利刃的吴风等人，二话不说，直接抡起了手中的武器就朝着他们三人砍杀了过去，那紫应道长还大声叫嚣道：“无耻之徒，拿命来吧！”

　　虽然三人不知道这些人为什么一进来就想要他们的命，但是此刻若是不还击，就只有等着被杀的份儿，那还有什么好说的，三人顿时一拥而上，与紫观和紫恒打做了一团。


第2655章 又死了好几个长老

　　无道子真人生前的这个居所并不算大，这一打起来，顿时将屋子里的一切弄的乱七八糟，乒乓作响，而那无风子真人则在一旁冷眼旁观，眼眸之中旋即也升腾起了一抹浓郁的杀气，将一只手掌提了起来，看来也要马上加入这场混战之中。

　　这时候，无云子真人和紫应紫安两位道长也一同进了屋子，身后随后也跟上来了几位长老。

　　“都给贫道住手！”无云子真人怒喝了一声，声若轰雷，碾压而来，在场的众人无不骇然，纷纷停下了手中的动作。

　　“无云子师叔，为何你们不问青红皂白，上来就要杀了我们？”胡枭杰手中握着一把匕首，警惕的看着这些终南山的弟子，冷声问道。

　　“师叔，别跟他们废话了，直接杀了便是，自从他们来了咱们终南山，搅的咱们终南山鸡犬不宁，昨天晚上紫阳掌教被杀，今天又死了好几个长老，肯定都是他们干的！”紫观道长用剑指着吴风等人，恶狠狠的说道。

　　此话一出，吴风等人皆是一脸惊愕，互相对视了一眼，最后目光又落在了一脸凶恶的紫观道长的身上。

　　“紫观师叔，你说这话是什么意思？”吴风十分不解的问道。

　　“你们还装，昨天晚上我们终南山有四位长老一夜之间全都被人给杀了，肯定是你们偷偷的跑了出去，痛下杀手，你们好狠的心呐，杀了紫阳师兄还不够，竟然还要杀那几位老人家，你们也能下的去手，贫道今天说什么也要将你们给宰了，为他们报仇雪恨！”紫观道长怒声说着，提起了手中的宝剑，便要再次朝他们几人杀去。

　　“紫观，退下！”无云子真人再次怒喝了一声。

　　“师叔！”紫观回头看了无云子真人一眼，气的两只眼睛瞪的溜圆。

　　“退下！”无云子真人再次重复了一遍，语气又加重了几分。

　　“唉！”紫观真人做无奈状，愤恨的看了他们三人一眼，收起了宝剑，往后退了一步。

　　无云子真人上前走了几步，那一双深邃的眸子不停的在他们三人身上扫视着，脸上没有一丝表情。

　　“无云子师叔，怎么这事儿也赖到了我们的头上，昨天晚上我们三个可都一直呆在这里，连大门都没有迈出去一步，你们不是还派了许多高手在门口看着吗？问问他们不就知道了？”胡枭杰一脸委屈的说道。

　　无云子真人闭上了眼睛，神色显得异常的疲惫，许久之后，才又重新睁开了眼睛，阴沉沉的说道：“自从你们三人来了我终南山之后，每天晚上都要死人，第一天晚上，紫阳掌教被人杀死在居所之中，昨天晚上，我终南山的四个长老也被人杀死了，你们没来之前，终南山一直好端端的，贫道也不得不怀疑，这问题是出在你们身上了。”

　　“师叔祖，自从昨天下午时分，紫观将我们送到这里之后，我们一直都没有踏出屋门一步，这事儿绝对不是我们干的，就因为我们来了一趟终南山，这些事情就赖到了我们身上，未免有些太冤枉人了吧？”周明很不服气的说道。


第2656章 放他们下山

　　“师父，昨天晚上无风子师叔确实派了很多高手围住了无道子师叔的这个院子，当时弟子也被派来盯梢，确实没有看到他们出去过，弟子觉得这件事情另有隐情，还望师父您老人家明鉴。”紫安道长在一旁小声的说道。

　　无云子真人点了点头，又朝身后看了一眼，这时候，从后面突然走上来了两个长老，其中一人说道：“无云子师兄，昨天夜里，贫道与无空子师弟也在看守无道子师兄的宅院，当时贫道以为他们就是杀了紫阳掌教的真凶，怕他们会半夜逃走，便安排了许多人手，将整个院子前前后后都围了起来，还派人轮班值守，整整一夜都没有间断过人，确实没有看到他们三人中的任何一个人踏出过这个院子，贫道可以担保，昨天晚上被杀死的那几位师兄弟，确实不是他们三人干的，贫道修为虽然不高，但是他们若是出了这所宅院，贫道肯定也会有所察觉的。”

　　无云子真人点头，表示了然，只是神情愈加的疑惑。

　　“即使不是他们三人干的，他们三人也是不祥之人，是不能再留在我们终南山了，倘若他们再在这里呆下去，我们终南山指不定还要死上多少人，不如今天就放他们下山去吧。”这时候，一直沉默不语的无风子真人突然说道。

　　无风子能说出这些话，很是大出吴风等人的意外，原本还要将他们三人给杀了，今天却突然改变了想法，竟然要放他们出去，这真是让人有些不敢相信了。

　　“师父，即使他们三人没有杀了那几位长老，也不一定没有杀了紫阳掌教，现在就放他们走，是不是有些太便宜他们了？”紫恒道长愤愤的说道。

　　“既然你不想放他们走，那你就在这儿看着他们吧，若是今天晚上再死人，又当如何？说不定下一个死的人就是你呢？”无风子真人冷声说道。

　　紫恒道长面上闪过一抹惊恐，站在了一旁不敢再说话了。

　　“师叔祖，那几位长老是如何被人杀死的？也是跟紫阳掌教一般，被人拍碎了后枕骨吗？那几位长老修为都是极高的，在江湖上都是排的上号的顶级高手，怎么会如此轻易的被人杀死呢？”吴风看向了无云子真人，十分好奇的问道。

　　无云子叹息了一声，也是一脸的不解，随即说道：“那几位师弟修为确实很高，不过死的也很奇怪，有三位是被人下了黑手，被人用匕首刺中了后心，都没有打斗的痕迹，只有最后一位长老好像与人交过手，但是打斗的痕迹也不怎么明显，被人一剑刺中的咽喉，当场殒命。”

　　“师叔祖，此事确实与我们无关，弟子修为虽然在年轻一代的弟子当中还算可以，但是要是让弟子去杀那几位长老，是万万没有可能的，一是因为白天那些长老对弟子都心存了戒备之心，若是弟子昨天晚上出现在了他们面前，根本就没有机会对他们下黑手，再者，别说弟子一人，就是我和师兄师伯加起来，也不可能是那几位长老任何一人的对手，还望师叔祖明鉴。”吴风真诚的说道。


第2657章 既往不咎

　　“看来，杀人凶手的修为一定很高，还有可能不止一人，那第四位长老的修为已经是很高了，还被人一剑刺中了咽喉，很有可能是好几位高手联手，将其杀死的，要不然这动静必然闹的很大，整个终南山都要被惊动，而且只一晚上就杀了四位修为很高的长老，贫道觉得这事儿好像不是一个人干的。”胡枭杰在一旁道。

　　无云子真人叹息了一声，极其的落寞，沉吟了片刻，才道：“现在终南山形式危机，也十分复杂，偏偏那凶手又隐藏的很深，让人无从捉摸，你们几位看来是不能再呆在终南山了，不如就按照无风子师兄所说，你们还是赶紧下山去吧，免得再生是非。”

　　吴风略一迟疑，犹豫着说道：“不行，我们现在还不能下山。”

　　“怎么？几位师叔都打算放你们走了，你们还赖上我们了，赶紧滚出我们终南山，你们几个简直就是煞星，催命的黑白无常！”紫观道长怒气冲冲的说道。

　　“你们以为我们想呆在你们终南山，要不是因为要将刘老伯的骨灰送到这里，小爷一辈子都不想到你们这里来，你们倒霉，小爷更倒霉，这一路的凶险就不说了，到了终南山本以为能过两天安稳日子，不曾想，又被你们冤枉成了杀人凶手，我们找谁说理去。”周明没好气的说道。

　　紫观道长又要发火，无风子真人却上前一步，说道：“你们所说的那个姓刘的可是叫刘正云，曾经是无道子师兄门下的徒弟，道号紫严的那小子？”

　　“不错，正是他老人家，当年，他老人家用满身精血加上了一张紫符，引下天雷，轰杀了千年血魔，重伤身死，他在咽气之前，唯一的遗愿便是要将他的骨灰安葬在终南山无道子真人的墓旁，当时弟子是答应了他老人家的，这件事情要是办不成，弟子是不可能下山的。”吴风坚决的说道。

　　无风子真人眯起了眼睛，看了吴风一眼，突然说道：“当初紫严那小子违背了终南山的戒规，在山下与一青楼女子私通，而且还与其有了一个孩子，终南山一向戒规森严，而且紫严那小子犯下的乃是最为严重的一条，理应斩断筋脉，废掉其一身的修为，然后再逐出终南山的门墙，永世不得踏进终南山一步，当时要不是有无云子师弟和另外几位长老求情，当时就该将他逐出门墙，贫道给了他一次机会，没想到等他伤好了之后，没过了多久，他竟然又私自逃出了终南山，杀了附近一个土匪窝一两百人，杀孽深重，罪不可赦。但是贫道念及这小子在山东与白莲教的那些妖人以命相拼，而且为了天下大义，用满身精血化为厉咒，引下了天雷，轰杀了千年血魔，功过相抵，贫道就既往不咎了，准许其骨灰葬在终南山，与无道子师兄葬在一处，不知道其它的几位长老允是不允呐？”


第2658章 老子墓

　　本来听到无风子真人前面的几句话，吴风等人都以为是没戏了，没想到这老头竟然来了一个大转弯，出乎三人的意料之外，竟然答应了此事，真是让人万万没有想到，这老头一直针对他们三人，能说出这番话来，的确有些让人难以捉摸，不免都觉得有些奇怪。

　　无风子真人作为这终南山的刑堂长老，既然他都发话了，其余的几位长老自然也没有什么意见，无云子真人也点头道：“紫严这小子以前在终南山的时候，不论是为人还是修为都很不错，深得众位长老和师兄弟的喜爱，只可惜为了一个情字，耽误了一生，要不然，便是今日终南山的掌门了，也罢，以前的旧时就不提了，紫严这小子最后办的那件事情确实漂亮，给我们终南山长脸了，贫道也没有什么意见，你们就将他葬在无道子师兄的墓前吧。等葬完了他们之后，贫道便让紫应送你们下山，你们走吧。”

　　吴风心中一喜，连忙跪在地上，对着无云子真人等人行了一个大礼，由衷的说道：“弟子替紫严师叔谢过众位师叔祖和师叔了！”

　　“谢的话就别说了，赶紧将此事办完，你们赶紧下山去吧。”无风子真人在一旁不冷不淡的说道。

　　接下来，吴风站起身来，三人都收拾好了行礼，带上了那只黄毛猴子，在众位茅山弟子的带领之下，便朝着无道子真人的墓旁而去了。

　　吴风抱着老刘头的骨灰坛，一直看着前面的无风子真人，颇觉得有些不可思议，他怎么也没有想到，无风子真人会答应的这么痛快，难不成他真的觉得他们三个是煞星，要赶紧的将他们几人撵走吗？

　　无风子似乎感觉到了吴风在看他，还回过头来朝着吴风看了一眼，当下，两人的眼神碰撞了一下，无云子的眼神看上去有些异样，有一丝让人难以捉摸的情愫夹杂其中，吴风甚至看到了他嘴角还挂着一丝似有似无的冷笑，但是还没有看清楚，无风子真人便转过了头去，继续往前大步而行。

　　一行人出了无道子真人的居所，便朝着前面的竹林而去，行不多时，便到了一处叫做说经台的地方，此处有四个殿堂，即老子祠、斗姥殿、救苦殿和灵宫殿，配殿有二，即太白殿和四圣殿，山门两侧有钟、鼓二楼，对峙而望，山门前，有石阶盘道，蜿蜒而至台顶，山门西侧不远处有一石砌泉池，名为上善池，内有一石雕龙头，终年吐水不止。

　　众位终南山弟子顺着石阶盘道一路蜿蜒而上，走过了说经台，到了难免的峻峰之上，此处有一座八卦形的炼丹炉，传为老子当年炼丹所用，台的东南方有一个“仰天池”，传为老子当年打铁淬火的水池，池子的附近有老子修真养性的“栖真亭”。西边还有一个化女泉。

　　在说经台的东北房还有一座老子墓，墓为椭圆形，方一丈有余，占地七丈左右。


第2659章 稀世宝剑

　　众人来的这处所在，便是世代终南山弟子仙游之后，下葬的地方，是在老子墓后面不远处的一大片较为平坦的所在。

　　无云子真人和无风子真人都走在前面，领着大队人马穿过了老子墓的时候，纷纷行了大礼，老子乃是整个道门的祖师，凡是道门弟子，无不对其尊敬有加，吴风等人也都跪在了地上，对着老子墓行了大礼。

　　之后，众人才浩浩荡荡的朝老子墓后面的那处所在，这里埋葬的可都是终南山世世代代的祖师，没有人敢在此处喧哗造次，一路之上都默默无语，脸上的表情也十分的凝重。

　　穿过了一个个椭圆形的坟丘，一直到了最后面，一个长满了荒草的所在，出现了一个墓碑，那墓碑之上刻下了很简单的三个字——无道子真人之墓，除了这几个字之外，并没有多余的介绍。

　　“到了，这里便是我无道子师兄的墓，你们赶紧将紫严给葬了吧。”无风子真人淡淡的说道。

　　说话间，已然有两个小道士拿过来了两把铁锨，递给了吴风和周明，他们两人纷纷接了过来。

　　吴风将老刘头的骨灰坛交送给了胡枭杰保管，随后两人便在无道子真人墓旁靠西边的位置挖了起来。

　　吴风和周明的力气都不小，这种挖坑的小事儿很简单，在两人的联手之下，用了半个时辰都不到的光景，便挖出了一个深约半丈宽约半丈的方形的深坑，随后，吴风又从胡枭杰的手中将老刘头的骨灰坛接了过来，小心翼翼的放在了那个深坑之中，重新将土又填了回去。

　　做完了这一切，吴风旋即又想起了一件事情，四顾了一眼之后，眼睛便看向了不远处的一座小山，快步走了过去，找了一块还算周整的巨石，少说也有三五百斤重，直接就横抱了起来，运步如飞，重新回到了老刘头刚挖好的墓旁。

　　众位终南山的道长一看到吴风露出了这一手，纷纷惊异不已，这几百斤的石头在场的诸位都能抱起来，但是像吴风这样抱着这样一块巨石还能行走如飞的确实没有几个，只一眼便可以看出吴风的内力有多么深厚了。

　　吴风将那块巨石放在了老刘头的墓前之后，又围着那块石头转了两圈，突然间，“噌”的一下将背后的七星龙渊剑拔了出来，吓了众人一跳，纷纷往后躲避，每个人的脸上都是又惊又惧，不知道吴风接下来要干什么。

　　七星龙渊剑一到了吴风的手中，便感应到了主人此刻的气息，微微泛起了一层紫色的光芒，剑身之上有游离的闪电状的东西在流转，还发出了噼噼啪啪的声响。

　　一看到吴风这把宝剑，众人皆是唏嘘不已，就连一旁的无云子真人也禁不住赞叹道：“好剑！当真是一把不可多得的稀世宝剑！”

　　“嗯，不错，这是贫道这辈子见到过的最好的一把剑。”无风子真人也赞不绝口，看着吴风手中的那把七星龙渊剑，眼眸之中再次燃起了一丝贪婪的神色。


第2660章 那块墓碑

　　接下来，但见吴风手中的七星龙渊剑紫芒一闪，但听得“咔嚓”一声，那块巨石顿时被吴风劈成了两半，吴风抬起一脚，将另外一半石头踢飞出去了很远，又将剩余的那一大半石头抱了起来，猛的往老刘头的墓旁重重的一放，那一半石头顿时没入了泥土之中大半，安安稳稳的矗立在那里。

　　随后，吴风又用那把七星龙渊剑在那块巨石之上刻下了几个字，随着一声声刺耳的摩擦声响，伴随着一阵儿火光，那块巨石之上赫然出现了几个大字——终南山弟子紫严道长之墓！

　　这一切，吴风一气呵成，颇为洒脱豪迈，让人看了心血澎湃不已，引得后面那些年轻一代的终南山弟子，发出了一阵儿唏嘘之声，让他们真正见识了江湖上传闻的白小魔的强悍实力。

　　然而，无风子真人身后的那紫观和紫恒两位道长对于吴风的此举却是不屑一顾，但听那紫观道长说道：“一个茅山的外门弟子，跑到咱们终南山耍起威风来了，也不看看他是个什么东西！”

　　“就是，不就修为比咱们高点儿嘛，有什么好显摆的，再怎么显摆也是茅山的外门弟子，还给人家赶尸，根本就不入流嘛。”那紫恒道长也随声附和道。

　　吴风对于他们两人的嫉妒之语充耳不闻，等做完了这一切之后，吴风旋即收起了七星龙渊剑，跪在了老刘头的墓旁，不知何时周明也走了过来，与吴风跪在了一处。

　　胡枭杰却站在原地未动，只是一脸肃然的看着老刘头的新冢，眼睛里却蒙上了一层淡淡的水雾，他也是终南山的弟子，跟老刘头都是一个师父教出来的，但是这会儿，却不能尽一个师弟的职责，也无法下跪磕头，这里不仅仅葬的是师兄，还葬着他这辈子最为敬重的师父，却只能眼睁睁的看着，胡枭杰的心里更痛，更难过，却必须将这份感情压在心底。

　　“刘老伯，吴风今日终于完成了您老人家的遗愿，将您安葬在了无道子真人的墓旁，您老人家可以安心了！”吴风说着，便对着老刘头的墓重重的磕了三个响头。

　　“刘老伯，救命之恩，没齿难忘，要不是您老人家出手，恐怕我现在早就死了，您老人家的这份恩情，周明只有下辈子当牛做马来偿还您老人家了。”

　　说着，周明也对着老刘头的墓重重的磕了三个响头。

　　无云子真人看到这般情形，不仅有些触景生情，哀叹了一声，这时候，一直站在无云子身旁的无风子真人指着老刘头的墓碑说道：“无云子师弟，你看紫严师侄的那块墓碑……”

　　说话声中，无风子真人突然抬起了一只手，嘴角荡起了一抹残忍的冷笑，随后一掌重重的拍向了无云子真人的后心，这一掌的力道极大，触不及防之下，但见无云子真人一张口狂吐了一口鲜血，身子猛的往前扑去，就扑倒在了吴风和周明的身边。


第2661章 你敢打伤我师父！

　　当无风子真人让无云子真人去看老刘头的墓碑之时，无云子真人还以为那墓碑之上有什么蹊跷之处，随即视线就落在了老刘头的墓碑之上，眼睛刚落落在墓碑上，还没有看清楚到底是有什么状况，刹那间便感觉身边的无风子真人身上鼓荡起了一团澎湃的真气，想要防备，却为时已晚，那无风子真人一掌就拍在了无云子真人的后心处，这一掌的力道极为强悍，饶是无云子真人修为到了这般地步，也吃不住如此狠辣的一掌，身子旋即凌空飞起，飘处了三五丈远，狠狠的砸落在了地上，身子尚在半空中，口中就喷出了一大口鲜血。

　　本来吴风和周明还跪在老刘头的墓碑前磕头，听到了身后的声响之后，赶忙回过了头来，却看到无云子真人已经趴在了他们身边，看样受伤极重，脸色一片铁青，从他的嘴里还在不断往外涌出鲜血。

　　“师叔祖！”吴风和周明同时惊呼了一声，赶忙站起身来，将无云子真人给搀扶了起来，他们的手一触碰到无云子真人的身体的时候，就感觉到他的身体一直都在瑟瑟发抖，一身的真气都在大量的外泄，这一掌打的无云子真人实在是太重了，完全就是在要他的命。

　　旋即，吴风连忙伸出了手，封住了他身上的几处大穴，暂时的克制住了他大量外泄的真气，无云子真人这才缓上来了一口气，没有立即殒命当场。

　　“无风子师兄！你为何要打伤无云子师兄！？”一个“无”字辈的老道手中提着一把拂尘，站了出来，冷眼看向了无风子真人，厉声质问道。

　　“你敢打伤我师父，贫道跟你拼了！”一旁的紫应道长见无云子真人受伤这般重，首先便按捺不住了，直接抽出了一把宝剑，就朝着无风子真人杀了过去。

　　无风子真人站在那里一动未动，脸上有着得逞般的阴险笑容，见紫应道长一剑杀来，却是毫无畏惧之色，直接伸出了手，一把就抓住了紫应道长刺来的剑，手指微微一用力，那把剑便发出了一声脆响，顿时断为了两截，当下紫应道长大骇，赶忙又挥出了一掌，朝着无风子真人的胸口打了过去，无云子真人也挥出了一掌，两人的双手顿时对撞在了一起，发出“啪”的一声脆响，紫应道长发出了一声闷哼，口中喷出了一口鲜血，身子也倒飞了出去，落下的地点，便是刚才无云子真人倒下的地方，与此同时，紫安道长也冲杀了过去，但是他们的修为与无风子真人的差距实在是太大了，根本在他手下都过不了三招，便被打飞了出去。

　　这师徒三人只一会儿的功夫，便全都身受重伤，毫无还手之力。

　　剩余的几个长老一看到这般情形，皆是一脸震撼，刚要动手，发现跟随而来的那些终南山弟子早就将他们几人围成了一团，纷纷拔出了武器，在这些终南山弟子当中，竟然还有几位长老，实在出乎了众人的意料之外。


第2662章 是你杀的吗？

　　吴风和周明等人也完全没有想到，会突然发生这种事情，一时间还没有搞明白究竟是怎么了，等他们彻底反应过来之后，却发现他们十来个人，已经被终南山的那些弟子给团团包围了，而且这十个人之中，已经有三位身受重伤，除了吴风他们三个人之外，剩下的就只有两个长老和他们门下的两个弟子了。

　　“无疯子！你这是想要干什么！？难道你要欺师灭祖，残杀同门不成？”一个无字辈的老道四顾了一眼，用手中的剑指向了无风子真人，这位老道手中的剑也是不凡之物，在他举剑的同时，剑身之上也荡起了一团青蒙蒙的气息，发出了一声尖利的翁鸣之声。

　　另一个老道也茫然的四顾了一眼，看向了身边团团将自己包围的那些往日的同门，用一副难以置信的表情问道：“诸位师兄弟们，这无疯子发了疯，你们也要跟他一起发疯吗？咱们终南山乃是道门正宗，千余年来，一直受世人敬仰，你们却要与他一起行不义之事，残杀同门，这可是在咱们终南山历代祖师的坟前，你们做出这等大逆不道之事，难道就不怕他们看在眼里心寒吗？难道终南山世世代代祖师创下的这份基业，就要毁在尔等的手中？！你们对的起这一座座坟丘下面埋葬的前辈们吗？！”

　　听闻这位老道的一番言语，围在周围的那些弟子纷纷低下了头，一个个面露愧疚之色，但是却没有一个人肯放下手中的武器。

　　缓和了这一阵儿，无云子真人终于缓过来了一口气，感激的看了吴风和周明一眼，身子依旧颤颤巍巍的，等他转过了头，看向了无风子真人的时候，那目光旋即又冷冽了起来，带着无比的愤恨，他一字一顿的问道：“紫阳掌教是你杀的吗？”

　　无风子真人迎上了无云子真人的目光，他嘴角含笑，十分得意的说道：“不错，紫阳那小子确实是死在了贫道的手中。”

　　“你为什么要杀了他？！”无云子真人再次咬牙切齿的问道。

　　“很简单！”无风子真人的眼中闪过了一抹凶光，恶狠狠的说道：“贫道在这终南山呆了几十年，就是想坐一下这终南山掌教的位置，当年有无青子那个老贼从中作梗，师祖便将这终南山掌门的位置便给了他，不曾想无青子那老贼死了之后，这终南山的掌门不但没有落在贫道的手中，反而又给了他的弟子紫阳那小子，贫道辛辛苦苦在这终南山呆了几十年，一直都坐这邢堂长老的位置，早就坐的烦了，贫道不杀了紫阳那小子，还要等到什么时候才能轮到贫道？贫道不甘心，所以挡贫道路的人都要死！”

　　无云子真人怒极反笑，就像是听了一个天大的笑话一般，这笑中全都是苦涩，禁不住连连咳嗽了几声，又吐出了一口血，紧接着又道：“就为了这个终南山掌教的位置？你就要做下这欺师灭祖的行径？残杀自己的同门？”

　　“不错，就是为了这个，但也不全是。”无风子真人铿锵有力的回应道。


第2663章 一人之下而已

　　“那这么说，昨天晚上死去的那几位师弟，也是被你所杀？”无云子真人再次痛心的问道。

　　“不错，他们也是被贫道杀的，但不是贫道一个人杀的，自然还是有帮手的，那几位师弟的修为不错，并不在贫道之下，要不找帮手，他们也不会死的这么干脆利落。其实，那几位师弟与贫道都是同门，贫道也不想杀他们，要怪就怪他们不识时务，挡住了贫道的路，其实他们可以有活下来的机会，他们不珍惜罢了，那就不要怪贫道心狠手辣！”无风子真人回应道。

　　无风子真人欲哭无泪，伤心至极，或许他也没有想到，无风子真人会做出这样的残忍的事情，到现在他还是有些不敢相信，可是血淋淋的事实就摆在了他的面前，不由得他不信。

　　“无风子师兄，终南山掌门的位置就这么好吗？你现在身为终南山的邢堂长老，也只是在一人之下而已，就为了这么一个虚名，你就要大行杀孽，你难道忘了你是终南山的弟子吗？师祖和师父的教诲，你全都抛在了耳边，这几十年的道，贫道看你是完全走错了，你根本就不知道什么是真正的道，道乃大义，道法自然，在于修心，一切功名利禄对于你我也只是过眼云烟，你为什么就是看不开呢？”无云子真人恨恨的说道。

　　“不要再跟贫道讲这些大道理，你我皆非圣人，都有着一颗凡心，你不是我，你怎知我的痛处，这几十年来，贫道就是等的这一天，一切都回不去了，贫道一定要坐这终南山掌门的位置，将来还要统一整个道门，做这道门的盟主，一切挡在贫道面前的人，要么服从，要么就只有死路一条，无云子师弟，念在你我同门的份上，贫道还可以给你一次机会，你选择生还是死？愿意与贫道一同，共创一番大业吗？”无风子真人意气风发的说道。

　　“疯了……疯了……贫道看你完全是疯了，你已经误入歧途，现在收手还来得及，不要等到一切都晚了，后悔莫及啊，终南山历代祖师创下的基业，不能就这样毁在你的手中啊，无风子师兄，本是同根生，相煎何太急！这些个终南山弟子，可以与你一同生活了许多年的同门，你就忍心看着他们一个个在你们倒下吗？你的心是石头做的吗？！”无云子真人已经是在跺着脚说了，那份伤心和苦楚无以复加，他现在能做的，也只有唤回无风子仅存在心底的那一点点儿良知，却显得如此的苍白无力。

　　“废话少说，我师父他老人家已经很给你这个老东西面子了，你还在那里唧唧歪歪的说个没完，你就给个痛快话，要不要和我师父站在一条线上？答应便罢，不答应，你就自己看着办吧。”站在无风子真人旁边的紫观道长颇有些不耐烦的说道，那幅丑恶的嘴脸，让人看了十分的厌恶。


第2664章 不念同门之谊

　　“紫观老贼，你他娘的还是人吗？你们这师徒三人都不是什么好东西，妄小爷还叫过你们一声师叔和师叔祖，现在想想真是他娘的恶心，真想给自己两个大嘴巴子，堂堂终南山，道门祖庭，怎么就出了你们这三个不要脸的玩意儿……”

　　周明指着无风子真人师徒几个是破口大骂，骂完了之后，还觉得有些不解气，便又指着围在他身边的那些终南山弟子，继续骂道：“你们这一群也不是什么好东西，助纣为虐你们知道吗？无风子老贼杀的可是你们的师兄弟，你们不与我等同仇敌忾也就罢了，竟然还帮着他们一起狼狈为奸，这事儿要是传到了其它道门弟子的耳中，你们一个个都不得好死，首先我们茅山就不会放过你们！俗话说的好，人在做，天在看，这世间是有因果报应的，犯下的罪孽，都是要还的，那死去的紫阳掌教和其余几位长老，就算是做了鬼，也不会放过你们的！”

　　吴风这一通怒骂，围在身旁的那些终南山门人顿时将头埋的更低了，一个个看上去似乎都有难言之隐，脸上甚至还有懊悔之色。

　　“煮熟的鸭子——嘴硬！反正你们今天就要死了，贫道就不跟你们计较了。”无风子真人瞪了周明一眼，视线旋即又落在了无云子真人的身上，缓和了一下语气，又道：“无云子师弟，你现在想清楚了吗？将来贫道若是飞黄腾达，绝对亏待不了你，毕竟咱们都是一个师父，要贫道杀了你，还真有些下不去手呢。”

　　“呸！”无云子真人吐出了一口血沫子，恨恨的说道：“贫道就算是死了，也不与你同流合污，做那伤天害理之事，亏你还知道你我是同一个师父教出来的，师父教给你的那些做人的道理，你是一点儿都不记得了，师父要是知道你坐下这等大逆不道之事，也会气的从坟墓里爬出来将你掐死！”

　　无风子真人脸上的笑意消失了，眼眸之中燃气了一团凶光，冷声道：“无云子师弟，既然你执意要死，那就休要怪贫道不念同门之谊了。”

　　“死又有何惧，只不过是脱离了一个躯壳罢了，要杀便杀，贫道是怕死的人吗？”无云子真人站直了身体，大义凛然道。

　　“嘿嘿……”无风子真人嘿嘿一声冷笑，旋即又道：“你以为贫道会让你死的那么痛快吗？你死了之后，你的魂魄也不会进入六道轮回，因为很快你的魂魄就要变成没有意识的杀人傀儡，最终泯灭于无形之中。”

　　无风子真人说着，突然双手重重的拍了几下，发出了“啪啪”的声响，懒洋洋的说道：“诸位好友，都出来吧，这里的事情都搞定了……”

　　众人都是一愣，旋即朝四周看去，这一眼不要紧，众人不免都倒吸了一口冷气，但见从四周的坟丘后面，突然一下走出来了很多人，谁也不知道他们是什么时候来到这里的，就这样不期而遇的出现了在所有人的面前。


第2665章 只差一步之遥

　　那群人少说也有三五十个，缓步朝无风子这边走来，随着他们的脚步越来越近，吴风甚至还看到了几个熟悉的身影，首当其冲的一个便是数天之前，在湖北神龙湖畔的那片山林之中围剿他们三人的朱雀长老，此时，他还是那番模样，黑纱蒙面，浑身阴气森森，一双眼睛寒光四射，不住的朝着吴风这边扫来，当他的视线落在吴风身边的胡枭杰的身上的时候，不由得大吃了一惊，此时，他似乎看出了一些端倪，想到那天在山林之中见到的鲁南分舵的三个人，顿时就知道自己是上当了，那三个鲁南分舵的家伙，就是吴风等人假扮的，不由得懊悔不已，当时怎么就没有看出来呢，随着朱雀长老的步伐越来越近，他眼中的寒光就变成了一团怒火，还有无尽的杀气。

　　在朱雀长老的肩膀上，还有个熟悉的家伙，便是一直跟随在他身边的那只秃鹫妖兽。

　　只是一个朱雀长老，就让吴风等人胆寒了，他身边同样还有一个气势更甚的高手，那气场无比的强大，吴风见过此人，曾经在苏北的时候有过一面之缘，便是那个与师叔祖玄空真人对拼了一掌的白虎长老，他竟然也来了终南山！

　　此人的修为深不可测，实打实的超级高手，稳稳的能够排在江湖十大高手的前列。

　　一看到他们两人，吴风的心好似被冻结了，旋即脑子里想起了小妖女李若芸写给自己的那封信来，信中曾经提到过，白莲教最近将会有大动作，一直到刚才，吴风才明白过味儿来，白莲教所谓的大动作，原来是为了终南山的事情，就是要帮着无风子真人铲除异己，当上这终南山的掌门。显而易见，无风子肯定与白莲教达成了某种不可告人的协议，有可能就是，白莲教的人出面，帮着无风子真人当上终南山的掌门，无风子暗地里就成了白莲教的一个高层，大半年之前，玄武长老被杀，正好留下一个空位置，以无风子真人的修为，要做这白莲教的长老，当之无愧，这样一来，终南山就成了白莲教的一个分支，也成了白莲教的傀儡，无风子肯定也会有他自己的打算，有白莲教的这些高手加入，这掌门的位置得来实在是太轻松不过了。

　　怪不得刚才那无风子真人说，昨天晚上被杀死的那四位长老不是他一个人杀死的，看到朱雀和白虎两位长老之后，吴风便知道了这事情的真像，有了这两位绝顶高手在，那几位长老逐个被杀，实在是太轻松了。

　　此事必然筹划了许久，如今弄到这种地步，只差一步之遥了，那就是将无风子和他们几个人全都杀死，那终南山就再也没有了无风子真人的绊脚石，这一切安排的实在是太周密了，不得不让人佩服。

　　可是让吴风疑惑的是，他们这一行三人来到终南山，有没有被白莲教和无风子真人算计到这个计划之中呢？


第2666章 朝思暮想的人儿

　　正当吴风疑惑不解之时，又有几个人闯入了他的视线之中，不由得让他再次倒抽了一口冷气，就在那朱雀长老的身后不远处，有一个熟悉的身影，他手里还抱着一个黑陶罐子，此人正是在西寺坡活埋了他亲娘的李坏水，朱雀长老和白虎长老出现在这里也就罢了，这该死的家伙竟然也来了，但是让吴风疑惑的是，李坏水身边却没有那个苏北分舵的舵主胖和尚，法号慧能的那位，这师徒两人是一个比一个坏，上次在苏北地界，差点儿就要了自己的小命，此时，那李坏水也注意到了吴风在看他，脸上竟也挂上了一抹不怀好意的笑容，那意思好像是在说：“小子，看你还怎么折腾，今天就是你的死期！”

　　随后，吴风又看到了几个“老朋友”，这些人中，有鲁东分舵舵主水猴子，还有鲁南分舵舵主李老尼，她的身边……

　　一个无数次出现在他脑海里的身影，也出现在了这里，那一身紫色的衣衫，那张绝美的容颜，只是此刻她的脸色看上去万分的焦虑，她那双动人的双眸一直紧盯着自己，一刻都不曾离开。

　　在这生死的关头，吴风的心中没有丝毫的畏惧，却荡起了无数的涟漪，那个在梦中出现的人，那个朝思暮想的人儿，出现在了自己的眼前，他万万没有想到，他们会在这样的情形之下相遇，而且还是在以一种敌对的情况之下，她为什么会出现在这里，为什么要出现在这里？难道她也要与这些白莲教的人和终南山的判教弟子将自己给杀死吗？

　　她曾经许多次帮过自己，她也曾与自己一同死里逃生，就在前不久，她还曾让雪灵姑娘给他们三人送来了三张人皮面具，帮着他们脱离了朱雀长老的包围圈。

　　蓦然间，吴风的心猛的往下一沉，如坠入了万丈冰窟，难道这一切，都是他们的计划，就连那次帮他们脱离朱雀长老，也在这个庞大的计划之中，他们放自己来了终南山，就是为了让他们三人成为这计划中的一枚棋子？

　　他们得逞了，吴风好像听到了自己心碎的声响，这种情愫让自己不由得全身发抖，手中的七星龙渊剑也跟着翁鸣大作，戾气陡升。

　　现在，吴风终于想到那天晚上给自己传纸条的人是谁了，她的身影，是那般的熟悉，只是自己悔悟的太晚了，自从苏北一别，师叔祖将他赶走，她应该很难过，应该会怨恨自己，她这样做，也是情有可原，想到这一点儿，吴风的心好像没有那般痛了。

　　如今身处这样的境地之中，好像是没有活命的机会了，自从从断魂崖出来之后，自己遇到了种种危难，每一次都是九死一生，但是那时候，总还是有活下去的希望，总还有一丝挣扎的力气，但是此刻，终南山的这些判教弟子，再加上白莲教无数的顶级高手在场，将他们十来个人重重围困，而且这十来个人之中，修为最高的无云子真人还身受重伤，根本不可能再跟人动手了。


第2667章 面对死亡的时候

　　这次是有史以来，遇到了最大的一次危机，死亡的威胁已经将他们重重裹挟，想活命吗？还能活命吗？当初一个朱雀长老就将他们三人吓的不敢露面，这一次……

　　吴风深吸了一口气，在面对死亡的时候，吴风总会充满斗志，哪怕知道自己会死，吴风也不会站在那里任人宰割。

　　越是遇到强敌，吴风就会强迫让自己变的强大起来，不就是一条命吗，十八年后一样还是一条响当当的汉子。

　　陆续，还不断有白莲教的人走来，在小妖女李若芸的身后，紧随着雪灵和君燕两位姑娘，她们看着吴风的眼神也都充满了忧虑和担心，吴风不知道，她们为什么会这样看着自己，事情弄到这般地步，不都是他们一手策划好的吗？

　　吴风还看到了一个熟悉的身影，是那只蓝色的画眉大鸟，此刻，它安安稳稳的落在了小妖女的肩头，只是一瞬不瞬的看着吴风，那只鸟儿的眼睛里看不出一丝的波澜，谁也不知道它此刻在想着什么。

　　当初，他们三人进入那片荒野之后，躲进了一个树洞之内，隐藏的如此隐秘，还是被找到了，当初，吴风还怀疑是那只秃鹫妖兽在半空中盯着他们三人，现在一想，又错了，都是这只蓝色画眉鸟，它出现在那片荒野之中，才不会被任何人发觉，哪怕就是在几丈之内，也不会引起人们的警觉。

　　这计划实在是滴水不漏，让人佩服的五体投地，吴风以为自己经历了这么许多变故，自己已然变的十分成熟，但是现在一看，与这些老谋深算的邪教妖人相比，自己顶多算是一个七八岁的孩童罢了。

　　另外一个比吴风还有深有感触的人，恐怕就是胡枭杰了，自从被正邪两道追杀，他隐居在了神龙湖畔十几年，一直不曾抛头露面，更没有再见过李老尼一面，但如今，李老尼就活生生的站在了他的面前，她的容颜一点儿没变，岁月的沧桑没有在她的脸上留下一丝痕迹，依旧美艳不可方物，只是她那张绝美的脸上，却冷若冰霜，恨意，是可以改变一个人的，此刻一看到李老尼，胡枭杰的眼睛瞪圆了，那双眼睛里不知何时蒙上了一团水雾，他的手在抖，他的唇也在抖，他兀自喃喃的说道：“双儿……双儿……”

　　他的声音很小，他的心却如大海一般波涛汹涌，等待了十几年，一直朝思暮想的那个人儿，又出现在了他的眼前，过往的种种，无数美好的时光，再次在脑海里浮现，十几年了，一直不曾得见，他的心里有懊悔，懊悔自己的苟且偷生，女儿都长的这般大了，他自己都不知道，甚至于，他都不知道在这个世界上自己还有一个女儿，这是一个丈夫和父亲的忏悔，在看到李老尼的那一刻，胡枭杰的心情纠结而复杂，他也没有想到，他会在这里遇到她，而且很快就要生离死别。


第2668章 死不足惜

　　他害怕看到李老尼，又迫切的想要见到她，他怕是因为见到他心里的愧疚，他不知道第一句话该怎样开口，他不知道该说些什么，他更不知道，她还能不能够原谅他，因为他觉得自己不配做一个丈夫，更不配做一个父亲，他不配……

　　他迫切的想要见到她，是因为这么多年来，无时无刻都在想着她，尤其是从吴风口中得知了自己还有一个女儿的时候，那种思念就更加的浓郁了，爱情已经转变成了亲情，在有了自己的孩子之后，一切都不一样了。

　　李老尼身边的那个小姑娘，很快也走近了胡枭杰的视线之中，她的眉眼和她娘一般无二，她的嘴巴像自己，她的鼻子也像自己，只一眼，胡枭杰就认出了他女儿，这是一种直觉，哪怕是茫茫人海中相遇，他也觉得，他一眼就能认出她，她肯定是他的女儿，这种血浓于水的亲情，这种冥冥之中的感觉，是不会错的。

　　胡枭杰突然觉得自己满足了，此刻深陷重围，自知不久将死于非命，但是在生命的最后一刻，他看到了自己的妻子，也看到了自己的女儿，那还有什么不满足的呢？只为了见上她们一眼，死不足惜！他知足了，以往的那十几年的光阴加起来，都没有这一刻感到幸福和满足，犹如春日百花齐放，犹如久旱逢甘霖，此刻，他很想哭，所以眼泪真的就掉落了下来。

　　别人还以为，眼前的这个老头儿是在害怕自己不久就要死去，却没有人知道，他这是幸福的眼泪，比任何人都要觉得幸福。

　　人到齐了，三十几个白莲教的高手，再加上无风子这边判教的终南山弟子，围成了一个大大的圆圈，将他们这十来个人围困了起来，密不透风，就是一只蚂蚁此刻想要从这里逃出去，估计也很难。

　　“无风子真人，恭喜你了，看来这终南山掌门的位置你今天肯定就能坐上了。”那白虎长老走到了无风子真人的身旁，一拱手，微笑着说道。

　　无风子真人哈哈大笑，也客气道：“这事情进展的如此顺利，还要多谢白虎长老，没有诸位帮手，贫道绝不会如此轻松的就将脚下的绊脚石都清理干净。”

　　“事情都办的差不多了，就只剩下这几个小鱼小虾，根本不足为虑，不过无风子老哥，你可别忘了答应我们白莲教的事情……”白虎长老依旧微笑着说道。

　　“好说好说……贫道答应贵教的事情绝不敢忘，这次真是有劳诸位了……”无云子真人春光满面，一副喜气洋洋的神色，对着那些白莲教的高手连连拱手致意。

　　“无风子！你个畜生！残害本门弟子也就罢了，你竟然还勾结白莲教的妖人，你……你简直就是大逆不道，为天下人所不齿……咳咳……”无云子真人气急，禁不住连连咳嗽了起来，不仅又吐出了一口老血，险些就栽倒在地，一旁的周明赶忙将其搀扶住，这才没有倒下。


第2669章 倍感荣幸

　　随后，那朱雀长老也走到了无风子真人的身边，看来他们之间还是比较熟悉的，略一拱手，就此寒暄而过。

　　这时候，无风子的那两个徒弟紫观和紫恒，一看到这朱雀长老，便纷纷凑了上来，皆是一脸谄媚的与其行礼，那朱雀长老表现的也极为客气，点头应承着他们。

　　朱雀长老和玄武长老等人，根本就没有将吴风和受伤极重的无云子真人等人放在眼里，在他们眼中，或许吴风他们早已经都是砧板上的鱼肉了，至于什么时候吃掉，还要看他们的心情，所以这一过来，都是跟无风子真人和其它判教的几位长老打着招呼，连正眼都没有瞧吴风等人一眼。

　　行礼过后，那朱雀长老才转过了身，看向了吴风，他们之间才算的上是老相识，这仇怨积攒的很深，许久之前，在黑风岭，那两只蝙蝠王差点儿就将他置于死地，要不是他命大，也活不到今日，这一切皆是由吴风而起，所以，朱雀长老看向吴风的眼神十分的怨毒，盯着他看了许久才道：“吴风！是你小子吧？”

　　吴风面不改色，沉声应道：“正是。”

　　朱雀长老冷笑了一声，阴沉沉的又道：“好！咱们今天又见面了，这就叫做冤家路窄，你没有想到吧？”

　　吴风也冷笑，回道：“的确是没有想到，那天在黑风岭的时候，你竟然没死，的确是让小爷大敢意外，你这条老命还真是挺经得住折腾的。”

　　“你这条小命也挺经得住折腾，在黑风岭的时候，贫道没能杀了你，在山东鲁南分舵的时候，玄武长老也没有杀了你，甚至于在神龙湖那种绝地之中，你也能幸存下来，更让贫道没有想到的是，前几日你小子竟然还能在重重包围之下，就在贫道的眼皮子底下逃跑了，而且还杀了鄂南分舵和苏北分舵的两个左右使，贫道这一辈子，遇到的劲敌无数，不得不承认，你小子是贫道遇到的最难缠的一个。”朱雀长老沉声说道。

　　“过奖了，能被你这样一位邪教的大妖人称赞，小爷我真是倍感荣幸！”吴风冷嘲热讽道。

　　朱雀长老旋即大笑：“你小子如今死到临头还这般有骨气，贫道还真有些喜欢你这小子了，以往你能够活命，都是有高手帮忙，可是现在就没有这么好的运气了吧？贫道倒要看看你的嘴能硬到什么时候，贫道的恶鬼招子已经如饥似渴的等着你了。”

　　一提到那恶鬼招子，吴风的心里便觉得有些不自在，那玩意儿实在是太过可怕，连人的魂魄都能封印其中，变成一个杀人傀儡，吴风倒宁愿自己魂飞魄散，也不想被那恶鬼招子收纳其中，助纣为虐。

　　吴风刚要说些什么，这时候，一个人从朱雀长老的身后一闪身走了出来，嘿嘿的冷笑道：“吴风，你还认得老子吗？今天老子就是要来取你性命的！哈哈……”

　　吴风看了那人一眼，眉头不禁皱了起来，表现出一股十分不屑的神情，忍不住骂道：“李坏水，你给我滚，连亲娘都杀的人，根本不配与小爷说话，看见你小爷就恶心的想吐！”


第2670章 一定要先杀了你

　　“你说说你都死到临头了，还这么大的口气，你就不担心一会儿你怎么被老子给折磨死？老子都给你想好了，一会儿捉到你之后，老子就烧好一锅滚烫的水，然后一瓢一瓢的泼在你身上，然后再找来一个铁刷子，刷掉你的皮肉，等你有血流出来的时候，老子紧接着就在你伤口上再泼上一瓢水，等血凝固了之后，紧接着再刷，一直将你刷的露出了白森森的骨头茬子，那时候你还是死不了，现在老子只要一想到你那时的惨叫声，这心里啊就特别的兴奋，你觉得老子给你准备的这个死法可好啊？”李坏水被吴风骂了一顿之后，也不生气，继续舔着脸说道，他的脸上露出了一幅十分变态恶心的笑容，着实令人厌恶。

　　就他说的这个死法，真是让人不寒而栗，就连一旁的朱雀长老和无风子真人都蹙起了眉头，看向了李坏水的眼神都充满了厌恶。

　　这李坏水真不是一般的坏，这么恐怖的折磨人的手法他都能想的出来，坏的真可谓是令人发指了。

　　吴风露出了一种十分厌恶鄙夷的神情，继续盯着李坏水道：“李坏水，你和你那个秃驴师父可真是蛇鼠一窝，坏的可真是够可以的，对了，你那贼秃师父怎么没来？”

　　李坏水得意的一笑，回应道：“你说的那个秃驴，早就已经死了，不过一会儿你就可以去陪他去了。”

　　“死了？”这倒是出了吴风的意料之外，不由得狐疑道。

　　“不错，早就死了许久了，是被我杀死的，当年要不是他怂恿我，我也不可能会杀了我娘，那一天，要不是老子机灵，也要被他杀死了，他心里想的什么，老子还不清楚？在我们白莲教，谁厉害谁就当老大，所以现在老子已经是苏北分舵的舵主了，哈哈……”李坏水洋洋自得道。

　　吴风深吸了一口气，心中暗自叹息，不愧是响当当的天下第一大邪教，凭的全都是谁的拳头硬，谁就当老大，李坏水这该死的家伙，不但对自己的娘亲下的去手，连自己的恩师都死在了他的手中，这种阴险歹毒的小人，绝不能让他留在这个世上。

　　想到这一点，吴风便对那李坏水道：“李坏水，你给小爷听好了，我吴风自知今日绝对活着走不出这个地方，但是，在小爷死之前，一定要先杀了你，为西寺坡无辜惨死的那些百姓报仇雪恨，也为你娘逃回一个公道！”

　　在说话的同时，吴风全身真气暴涨，他手中的那把七星龙渊剑再次被他激发到了最为璀璨的紫色光芒，整个剑身发出了一阵儿翁鸣之声，一团团紫色的小闪电在剑身之上流转，劈啪作响，展示出了一股视死如归的蛮横霸道的气场，白小魔又要发威了，就在这群绝顶高手的面前，他要做这殊死一搏！

　　就在所有人都触不及防之下，吴风首先发难，手中的七星龙渊剑一抖，一道紫芒旋即横扫了出去。


第2671章 争取时间

　　玄天剑诀第一剑式——龙扫千军！

　　再一次被吴风发挥的淋漓尽致，伴随着一声苍凉古老而雄浑的龙吟之声，这一场大战立刻拉开了序幕，一道泛着紫芒的剑气横扫而出，朝四周散射而去。

　　这一剑，吴风用出了十成的功力，尽管吴风上一次吞食了祖师爷爷的那颗丹药，反噬之力依旧存在，身体还没有完全恢复，但是这一剑，依旧威力巨大，毕竟是武当山祖师创下的玄天剑诀，蕴含了玄妙的功法，非一般剑诀所能匹敌。

　　这一道凌厉的剑气一扫出，饶是像白虎长老和无风子真人这样的高手也无法再淡定的站在那里了，纷纷往后退出了数步，朱雀长老也立刻做出了应对之策，他直接从手中抖落出了一道黄纸符，化符为剑，朝着吴风横扫出的那道剑气打了过去，随着一声震耳欲聋的轰响，吴风的扫出的那道剑气顿时化为无形。

　　就是这一剑，给吴风他们争取了一点点时间，吴风旋即从怀中摸出了祖师爷爷给自己的那个药瓶，从里面快速的倒出了几粒黑色的药丸，先是自己一连吞服了两颗，然后给了周明一颗。

　　周明拿在手中，不明所以，连忙问道：“小师弟，这是什么玩意儿，这都快要死了，你还有心情吃这东西？”

　　“别管了，先吞下再说，能使你的修为增加数倍，反正今天不能活着走出这终南山了，索性咱们师兄弟两人联手，杀他个痛快！”

　　吴风在说话的同时，药效就已经发作了，他的一双黑眸渐渐的变成了赤红之色，透漏着一股子凶光，像九幽地狱中爬出来的恶鬼修罗。

　　周明一想也是这么个道理，就算是死了，也要战死，也要杀上几个垫背的，管它什么要命的丹药，就算是毒药，这会儿也能吞下，当下周明一下就将那粒丹药塞进了口中，这粒丹药刚入腹中，立刻就融化了，顿时就觉得胸口像是燃烧起了一团熊熊的火焰，身上的血液也沸腾了起来，浑身灼热难当，丹田暴涨，当周明抬起头的时候，眼中也闪现出了一抹红光，脸上表情也变的无比的凶狠和残暴，身上好似有着无穷的气力，要迫不及待的发泄出来。

　　与此同时，吴风还将一粒丹药塞进了黄毛猴子的口中，还有一粒给了重伤之下的无云子真人。

　　黄毛猴子本就吞噬了千年血魔的魔晶血石，残留于体内还没有完全消化掉，这一颗祖师爷爷的丹药，无疑是一剂猛药，黄毛猴子原本还昏昏沉沉的，这颗丹药一吞下，立刻就来了精神，直接从吴风的肩膀上跳了下来，匍匐在地面之上。

　　但听得黄毛猴子仰天发出了一声震天的嘶吼之声，它的身子在一瞬间就暴涨了起来，身形庞大无比，比之以往看起来更加的可怖，尤其是那双血红的双眼，红的似乎要滴出血来，就算是大白天，也能射出两道红彤彤的光柱，将眼前的好几个人都笼罩在了这片血光之中。


第2672章 谁怕死谁是孙子！

　　黄毛猴子的那几颗龇出唇外的大獠牙，那庞大的身躯，让任何人都不敢小觑，在看到黄毛猴子从一个小小的猴子突然间变成了这样一个庞大的怪物，所有人都忍不住发出了一声惊呼，原本还要靠过来的一些白莲教和终南山的弟子，在看到它异变之后，纷纷吓的又往后退出了几步。

　　吞食了丹药的黄毛猴子完全变成了一个恐怖的大怪物，展现出一种前所未有的恐怖气息。

　　原本蹲坐在朱雀长老身上的那只秃鹫妖兽，在看到黄毛猴子异变之后，浑身的羽毛都吓的炸了毛，根根直立，双眼中的惊慌之色无法言喻。

　　吴风之所以一连吞食两颗祖师爷爷的丹药，就说明吴风现在已经抱了必死之决心了。

　　祖师爷爷配置的丹药虽然很强大，能够迅速的压榨体内所有的潜能，让自己的修为增加数倍不止，但是反噬之力却极为强悍，上一次在山东鲁南分舵，吴风为了对付千年血魔，不得已之下，才先后吞食了两颗丹药，那时候，还有时间上的一段间隔，不至于让反噬之力要了自己的命，就算是这般，吴风在天下第一神医——薛鬼医的细心照料之下，还躺了数月不能动弹，这一次吴风一连吞噬了两颗，这就是说明他已经不期望自己能够活下来了，他要将自己所有的潜能压榨到极限，只有这般，才有可能与这些绝顶高手一较高下的机会，现在这种情况，不倾尽所有的能力去拼，只有死路一条。

　　吴风都没有想一连吞食两颗丹药的后果是什么，他也没有时间去考虑这些了，这丹药一服下，反噬之力在初期就已经显现了出来，吴风的双眼血红，浑身的气劲暴涨，以至于鼻子和双眼之中都缓缓流出了鲜红的血液，那一头白发四散飘扬，他的脸上一根根的青筋纵横交错，白小魔再一次露出了他狰狞的面孔，再一次展现出了他凶残的一面，露出了尖利的爪牙，谁敢横刀立马，我便杀你个干干净净！

　　就算是死，也不能叫你好过，就算是死，也要咬下你身上一块肉，不发怒的吴风是一只猫，一旦将他惹怒了，那便是一只下山的猛虎，而且是一只饿了几天的猛虎，迫不及待要杀人喝血的猛虎！

　　吴风被体内翻腾碰撞的气息冲撞的痛苦难当，禁不住仰天怒吼了一声，一时间风雷云动，气吞山河，周围的气场紊乱异常，无端的掀起了一阵儿狂风，将四周的荒草吹拂的起伏摆动，这一声怒吼更是蕴含了无穷的灵力，震的在场的一些修为较弱的弟子一个个面上露出了痛苦的神色，纷纷往后退去。

　　周明同样也吞下了一颗祖师爷爷的丹药，之前他不知道这丹药会用有什么作用，但是吞下之后，他立刻感觉到了这丹药的威猛之处，心底无端的滋生出了一股暴虐嗜血的冲动，就连脑袋也变的有些不清醒了，血红的双眼看到的人都被一团血气所笼罩，脑袋里就只有一个字，那就杀！要将所有对自己不利的人全都杀光。

　　与此同时，周明的胸口突然就探出了两只狐狸脑袋，一只全身雪白，一只白中泛灰，就连藏在周明身体里的那两只妖狐残魂，也同样受到了这粒丹药的滋补，它们的眼睛也同样被血色沾染，一个个龇出了獠牙，对着眼前的这些人发出了愤怒的威胁似的低吼，蓦然间，那两只妖狐残魂“呼”的一下竟然从周明的胸口窜了出来，就站在了周明的两侧，它们的身躯不再是一团虚影，看上去已经凝如实质，而且体型也发出了翻天覆地的变化，整整大了数圈，就站在周明的两侧，威风凛凛，势不可挡。

　　吞下了祖师爷爷丹药的还有无云子真人，他本是重伤垂死之躯，但是在吞下了这粒丹药之后，体内的潜能也被激发了出来，整个人看上去精神抖擞，虽然修为没有提升太多，但是身上的伤势却暂时被压制了下去，已经有了与人一战的能力。

　　无云子真人吐出了一口浊气，眼神之中精光四射，他的视线旋即落在了无风子真人的身上，大喝了一声说道：“终南山千余年来，这是第一次遭遇如此重创，贫道自知死期将至，也不能让终南山毁在你这个败类的手中，今日贫道便与茅山的几个小辈，与尔等血拼于此，终南山可以亡，但是作为终南山的弟子，这骨头一定要硬起来，来吧诸位，与贫道一同撒血终南山，荡尽世间妖邪，让他们见识见识，什么是人间正道，天地正气！”

　　话声一落，无云子真人身形一闪，就朝着无风子真人一掌打了过去，他们两个终南山的长老，首先就战做了一团。

　　吴风的意识在快要丧失的那一刻，转头看了一眼同样双眼血红，一脸狰狞的周明，口中呼道：“大师兄，今天咱们师兄弟两人联手，争取多杀几个邪教妖人，不要给咱们师门丢脸，大师兄，你怕死吗？”

　　“谁怕死谁是孙子！”周明咬牙切齿的说了一句，随后便对身边的那两只妖狐大声道：“白白，臭臭！两个姑奶奶，随小爷一起杀啊！”

　　说话声中，周明直接就挑了一个最厉害的角色杀奔了过去，那人便是白莲教的白虎长老。

　　陡然间，吴风、周明、无云子真人，黄毛猴子，一个个都变的狰狞无比，还突然间冒出来了两只妖狐残魂，大大出乎了所有人的意料之外，原本朱雀长老和白虎长老等人，还以为他们只不过是待宰的羔羊，转眼间就换了一幅模样，那般气势，那般的凶悍，他们不得不改变了对他们几人的看法，真的低估了他们，看来要想杀了他们几个，还不是那般容易的事情。

　　就站在朱雀长老不远处的小妖女，痴痴的看着吴风，眼眸之中突然闪出了一抹异样的神色，不知道是欣喜还是感动，不知道是担忧还是害怕，她带着那只蓝色的画眉鸟退后了几步，激动的说道：“姑姑……你看到了吗？那就是芸儿的木头哥哥，那就是江湖中令人胆寒的白小魔，芸儿就喜欢这样的木头哥哥……”

　　那只蓝色的画眉鸟却万分忧虑的说道：“是啊，这小子总会在绝境中生长，总会给人出人意料的感觉，但是这一次却凶险万分了，朱雀长老和白虎长老纵横江湖几十年，是有那么好对付的吗？他们两人联手，就算是天下第一高手也要畏惧三分，玄武长老跟他们两人一比，悬殊实在是太大了，就算是这般，吴风这小子也不可能活着出去，芸儿，你那天偷偷的给吴风那小子送信，没能将他们引出终南山，恐怕那两位长老已经有所察觉，这一次，你就听姑姑一次，千万不要再帮他们了，到时候死的不止你一个，你娘恐怕也会有性命之忧，这一次就只能看他们的造化了，他们的生死和你已经没有任何关系，你唯一能做的，就是等他们死后，给他们找一个安葬的居所，不让他们暴尸荒野……”

　　“姑姑……木头哥哥几次死里逃生，芸儿相信他这一次也能活着出去，芸儿不会让木头哥哥死的。”小妖女一双美目流转，十分坚定的说道。

　　“唉……痴儿……痴儿啊……等着瞧就是了……这次姑姑的任务就是看好你，不让你胡作非为了……”蓝色画眉鸟再次摇头叹息道。

　　在小妖女与蓝色画眉鸟对话的同时，大战已经完全打响了，周明直接杀奔了玄武长老，那玄武长老似乎看出了周明的修为很是强悍，而且还有两只有着几百年道行的妖狐残魂助阵，自然不敢小觑，一上来就放出了大招，掐了几个指诀之后，直接将体内的那只虎魂给召唤了出来。

　　那只虎魂一出现，便发出了一声震彻山林的虎啸之声，一条大尾巴晃动之间，就扑向了那两只妖狐残魂，与之周旋在了一起。

　　而那白虎长老则拿出了他的法器师刀，与拿着螭吻骨剑，两眼放着红光的周明打成了一团，周明被众位高手渡了很多真元之力，而且之前还吞食了两颗妖狐内丹，在祖师爷爷的那颗丹药的催动之下，这些积压在身体的潜能，此刻完全就发挥了出来，与那白虎长老一交手，那白虎长老顿时大惊失色，他完全没想到，眼前这个二十多岁的少年，竟然强悍到了这种地步，这会儿竟然差不多与自己打成了平手。

　　而吴风的目标则是那蒙着黑巾的朱雀长老，当下提着七星龙渊剑就朝他杀奔了过去，朱雀长老见吴风奔走间带动的风雷之声，就知道这小子的修为在猛然之间就发生了翻天覆地的变化，与当年在黑风岭交手的时候，不可同日而语了，当下也不敢怠慢于他，直接一伸手，从他的胸口处摸出了一面三角形刻满了诡异符文的黑色旗子，这便是臭名昭著的恶鬼招子。

　　随着朱雀长老掐指念诀的声响，他手中的恶鬼招子一阵儿抖动，黑雾弥漫之间，顿时出现了数个虚晃的身影，这些身影有很多都太熟悉了，有清虚妖道、翁猜……还有刚刚死了没多久的那几个终南山的长老，吴风实在是没有料到，这朱雀长老竟然连他们都没有放过，一并收进了恶鬼招子里面。


第2673章 恨意更浓

　　朱雀长老一上来就使出了饿鬼招子，这饿鬼招子里面的封印的可全都是生前修为高深的得道之士，他们虽然死了，但是处于灵魂状态，依然具备生前的修为，任何一个站出来，都不是易与之辈，要说这其中最弱的一个，应该便是那清虚妖道了，当吴风看到那清虚妖道的时候，心中竟有一种恍如隔世之感，当年，要不是因为他，所有的一切就都不会发生，自己也不会得罪白莲教，直至今日，弄到这种无法收拾的地步，他就是始作俑者，在黑风寨的时候逃脱了一条性命也就罢了，竟然还将那降头师翁猜给找了过来，弄个整个开化城鸡飞狗跳，人心惶惶，还杀死了自己许多朋友，一想起这些事情来，吴风的恨意就更浓了。

　　从恶鬼招子里放出来的凶魂，差不多有十几个之多，有很多吴风都没有见过，这些凶魂一放出来，并没有着急动手，而是散落在了四处，周身被被浓浓的黑雾包裹着，将吴风给团团围住。

　　而那朱雀长老就站在一处坟丘之上，冷眼看着吴风，笑道：“吴风，明年的今天就是你的祭日，在黑风岭的时候，有两只蝙蝠妖来帮你，在这终南山之上，恐怕就没有这么的帮手了吧？你有本事再找一个出来试试？”

　　吴风不想跟他多费口舌，浑身激荡的真气澎湃不已，已经迫不及待要发泄出来了，但见吴风手中的七星龙渊剑一抖，一道紫色的剑气就横扫了出去，他的第一个目标便是那清虚妖道。

　　与此同时，那朱雀长老也挥舞起来手中的恶鬼招子，手中的连掐着指诀，随着他口中默念的咒语之声，那些个凶魂一个个全都朝着吴风杀奔而来，在丹药的催动之下，而且是两颗丹药同时发挥了作用的效果之下，吴风的扫出的剑气凛冽无比，甚至还发出了“嗖”的一声破空声响，只一下就扫在那清虚妖道的凶魂之上，那清虚妖道的凶魂顿时被斩为了两段，虚晃了一阵儿之后，便化作了一团黑雾，消散于无形，今日的吴风早已经不是当年黑风岭的那个傻小子了，一出手便是杀招，在这个不是你死就是我活的局面之中，吴风不会在手下留情。

　　剩余的那十几个凶魂猛的一下就朝着吴风扑了过来，这些个凶魂生前个个都是十分厉害的高手，吴风自然不敢懈怠，当下气沉丹田，以剑指空，当即便是一声大喝：“白龙出水！”

　　吴风这一次使出的是玄天剑诀的第二剑式，不久前在神龙湖中使用过一次，在方圆十几丈的湖面之中激荡出了数道巨大的水柱，将湖中的那些大鱼一个震的都翻了肚皮，更是将湖中的那些白莲教弟子也都一个个震的毙命当场，吴风不知道在地面之上能不能发挥出何种作用，不过吴风很快就知道了，就在那些凶魂的脚下，突然就发出了一声声巨大的轰响，许多个坟头都被震裂了，直接将那一个个凶魂炸的都飞上了半空之中。


第2674章 没有自主意识的凶魂

　　泥土碎石铺天盖地，那些个凶魂的身影顿时一阵儿虚晃，吴风不等他们反应过来，手中的七星龙渊剑又是一抖，又放出来了一个大招，这一招乃是玄天剑诀的第三剑式——画龙点睛，但见吴风左手掐诀，右手握剑，剑尖所指之处，顿时一道紫光喷薄而出，朝着那朱雀长老便打了过去，朱雀长老一看到那道紫光朝自己打了过来，一看那般气势，就知道不好对付，当下且将那恶鬼招子一收，迅速的摸出了两道黄纸符就甩了出去，那两道黄纸符一到了空中，立即就化作了两团黄光，与吴风剑尖出喷出的紫光对撞在了一起，顿时发出了一声巨大的轰鸣之声，激起了一团巨大的气浪，朝四周快速的蔓延开来，虽是两道剑符在一起，也无法抵挡住吴风的玄天剑诀的第三剑式，丹药在吴风体内的初期，效果最为强悍，所以这玄天剑诀施展出来，威力也十分强大，朱雀长老被两团光束对撞在一起，激起的那团气浪的吹的身形不稳，还往后趔趄了两步，险些就跌倒在地。

　　“这小子什么时候变的这么厉害了！？”朱雀长老有些不可思议的朝着吴风看了过去。

　　可是，吴风挥出了这一剑之后，并没有打算停下来，而是提着那把七星龙渊剑，直接朝着朱雀长老杀奔了过去，擒贼先擒王，吴风害是知道这个道理的，要是不将这朱雀长老给杀了，这恶鬼招子里的凶魂永远都不会停下来。

　　见吴风如此，朱雀长老神色一紧，开始正视起吴风来了，他手中的恶鬼招子又是一抖，顿时召唤出了两个凶魂，挡在了自己的面前，吴风看到这两个凶魂，脚步却不曾有片刻的停歇，只是另外一只手，开始在半空之中画出了一道虚空符咒，瞬间而成，紧接着手指往前一推，那道虚空符咒顿时就朝着其中一个凶魂打了过去，这些凶魂虽然生前修为很高，与人打斗起来也十分的强悍，但是毕竟是没有自主意识的凶魂，皆是由那朱雀长老控制，朱雀长老手中的恶鬼招子晃动的稍微慢了一点儿，其中的一个凶魂便被吴风打出的那道许空符咒被包裹了起来，但见那凶魂身形顿时被一道像是水一样的东西缠绕住了，虚影越来越淡，只是眨眼间的功夫就烟消云散了。

　　另外一个凶魂则挥起了一把透明的光剑，朝着吴风的脑袋砍来，吴风现在一出手就是玄天剑诀狠辣的招式，那凶魂只在吴风的手下过了三招，便被七星龙渊剑抖落出来的剑气砍中，身影又是一阵儿虚晃。

　　朱雀长老见只用这些恶鬼招子里放出来的凶魂，已经对付不了此时的吴风了，当下从后背上一把摸出了自己的法器，也就是一把挂满了许多锋利的薄如蝉翼的小刀片的拂尘，与那些凶魂一起对战吴风，这朱雀长老一加入战团，吴风顿时觉得压力倍增，也只要咬着牙硬挺着。


第2675章 杀手锏

　　吴风与朱雀长老打的如火如荼，不可开交，而胡枭杰那边却顿时陷入了困境，此时的胡枭杰，和终南山没有判教的两位长老一起，护住了无云子真人的两个重伤的弟子，也就是紫应和紫安两位道长，他们这边的压力是最大的，吴风缠住了朱雀长老，周明缠住了白虎长老，无云子真人则缠住了无风子真人，这三个厉害的角色被分离了出去，但是白莲教其余的那些人可不是乌合之众，乃是从中原各地找来的各个分舵的高手，其中也有很多舵主，这些人的实力不容小觑，便联合了起来，一同对付胡枭杰等人。

　　不过胡枭杰等人也不是完全没有杀手锏，他们有一个十分强悍的帮手，那就是变异之后的黄毛猴子，自从它吞食了魔晶血石之后，那道行与日俱增，再加上不久前吞食的祖师爷爷的那粒丹药，更是威猛异常，这个庞然大物就站在胡枭杰等人的身边，前后左右，那是横冲直撞，只凭着一身的蛮力，那些白莲教的高手便不敢与之对敌，黄毛猴子所到之处，众人纷纷惊呼不已，连连躲避，若是有哪个躲闪不及的，被黄毛猴子抓住了手脚，那下场就凄惨无比了，黄毛猴子杀人的手段异常血腥，它会直接将人撕扯成好几块，那残忍的画面，真是让人不忍直视，血肉横飞之间，内脏散落了一地，黄毛猴子身上满满的全都是死在他手上之人的鲜血，不停的发出暴怒的嘶吼声，让人心惊胆寒。

　　在黄毛猴子的威慑之下，白莲教的那些人也都有些束手束脚，大家伙也不过是为了混口饭吃，谁至于和这样一个怪物拼命，凭白的丢了性命不说，还捞不到什么好处。

　　不过，即使有黄毛猴子的帮忙，胡枭杰和那两位长老以及剩余的几个弟子也是疲于应付，白莲教中的那些高手之中，还有人会下蛊毒之术，招来了无数毒虫，漫山遍野的爬来，朝着胡枭杰等人围了上去，也有些爬到了黄毛猴子的身上，但是毒对黄毛猴子来说实在是没有任何作用，它可是百毒不侵，喝过千年蚰蜒血的灵猴，那些毒虫咬在身上，只不过是平添了几分瘙痒罢了。

　　再者，那两位终南山的长老修为也十分高深，用符的本事也极为高超，黄符、蓝符、绿符……往身边一通招呼，各种色彩的火苗乱窜，组成了几团火墙，将他们几人重重包裹，那些毒虫子大部分都被烧死了。

　　终南山那些判教的弟子，心中也都有些忌惮，并不是什么人都像那无风子真人一般，对同门下的去杀手，当那些白莲教的弟子围攻胡枭杰等人的时候，那些判教的终南山弟子大多都采取了围观的策略，很少有人动手，除了无风子真人的那两个弟子之外。

　　或许，这些判教的终南山弟子也有难言之隐，当白莲教的人围攻胡枭杰和那两个长老等人的时候，有些人脸上还现出了义愤之色，将手中的剑握的咯咯作响。


第2676章 有什么办法？

　　他们的样子好像也看不下去了，毕竟这些人都是跟他们一起生活了几年甚至于几十年的朋友和长辈，如今被白莲教的这些人围攻，又怎能看的下去，尽管如此，他们还是没有动手去帮上胡枭杰等人一把，不知道他们是何种的难言之隐，亦或许是受到了无风子真人的威胁。

　　与这些终南山判教弟子一般，没有动手的人，还有一拨，那便是李老尼带来的那一伙人了，他们大多都在外围虚张声势，做出了一幅要进攻的样子，但是一个人都没有真正的动手，他们之所以没有动手，便是因为李若芸的缘故，是她劝住了李老尼，还以性命相逼，若是李老尼敢动手，她便要自残于李老尼的面前，她杀一个人，她就自断一条臂膀，李老尼也是宠爱这个丫头惯了，拿她没有办法，只好由这小丫头认着性子胡来。

　　李若芸有自己的一套说辞，凡是跟吴风一起的人，便是吴风的好朋友，他不想让吴风因此而难过。目前为止，这也是她唯一能为吴风所做的了，她若是公然与那两位长老抗衡，就她这般修为，三招之内，必然败在他们的手中。

　　不过，李老尼这边没有动手，并不代表没有人不想动手，那个坏到极点的李坏水，便是这群想要动手立功之人的其中的一个，此刻，他与那鲁东舵主黄俊林站在一侧，两人的视线都落在了那异变之后的黄毛猴子的身上。

　　李坏水手中抱着封魂罐，一只手摸着下巴，若有所思的对那黄俊林道：“黄舵主，你看那只猴子，好像很难对付，要想杀了那几个人，首先就要除掉那只黄毛猴子。”

　　黄俊林似乎也有些瞧不起李坏水，便有些不客气的说道：“那还用你说，这不明摆着吗？你有本事对付那只黄毛猴子吗？”

　　李坏水阴阴的一笑，随即说道：“我倒是有办法对付那只黄毛猴子，不过需要你在其中照应，就是不知道黄舵主肯不肯了？”

　　黄俊林一怔，看向了李坏水，道：“你小子能有什么办法？你想让俺做啥？”

　　“嘿嘿……”李坏水再次阴笑道：“一会儿我想办法缠住那只黄毛猴子，你就从背后偷袭它，杀了那只黄毛猴子之后，这功劳咱们一人一半，不知黄舵主意下如何？”

　　“去你奶奶个腿……”黄俊林骂道：“教中之人谁不知道你小子坏的没谱，一会儿你要是坑了俺咋办？俺可不想被那猴子撕成好几半。”

　　“黄舵主，你看你这话是咋说的，我李坏水坑谁也不会坑你啊，要不你从正面缠住那只黄毛猴子，小的在背后偷袭也成啊。”李坏水嬉笑着说道。

　　黄舵主仔细一想，还是从背后偷袭来的比较简单一些，于是便道：“那好，你先来，俺先看看你小子是怎么缠住那黄毛猴子的，你缠住了便罢，缠不住它，俺可不会傻乎乎的去送死。”

　　“成交，你就瞧好吧。”李坏水说着，就托起了手中的封魂罐，手掌有节奏的在封魂罐上轻轻拍动了几下，封魂罐立即就有了反应，兀自晃动了几下。


第2677章 换回来的结果

　　接下来，李坏水便凑到了那封魂罐旁边，低声下气的说道：“娘啊，孩儿用到您老人家的时候到了，有人要杀了孩儿，您老人家快出来救命啊……”

　　说话声中，李坏水突然就拔开了封魂罐的塞子，蓦然间，一道猩红煞气直冲云霄，在场的众人无不骇然，纷纷往后退去，李坏水旋即将封魂罐放在了地上，跪了下来，但见那道猩红色的煞气冲入云霄之后，在半空之中凝聚出了一团黑雾，那黑雾兀自晃动了一阵儿之后，渐渐凝聚成了人形，出现了一个白发苍苍，一脸狰狞凶狠之色的老太太，周身泛着一层血红的煞气，已然变成了一只鬼妖。

　　这李老太太的冤魂一出现，所有人都停下了手中的动作，纷纷抬头看去，每个人都不自觉的打了一个冷战，这李老太太的怨气深重，阴冷的气息四处飘荡，温度一下就下降了很多，四处还升腾起了一团一团的小旋风，到处游荡。

　　“鬼妖之体！”不远处的李老尼看向了半空中的李老太太的冤魂，禁不住脱口而出。

　　“半年多之前，这鬼物还没有厉害到这种程度，无非就是一个厉害一点儿的厉鬼罢了，这才半年多没见，怎么就成了鬼妖了呢？”那只蓝色的画眉鸟也抬头看向了那李老太太的冤魂，自言自语道。

　　李老尼柳眉倒竖，看向了那只蓝色画眉鸟，有些不悦的说道：“冷月……我怎么听着你好像见过这个鬼妖呢？”

　　那只蓝色画眉鸟颇有些尴尬，便道：“舵主……这事儿你就要问芸儿了……”

　　李老尼的目光旋即就落在了李若芸的身上，李若芸撅起了樱桃小嘴，走到了李老尼的身边，抱住了她的胳膊撒娇道：“好了好了……都是芸儿不好，芸儿给娘老实交代，那时候木头哥哥从山东回去的时候，芸儿送了他一程，路上就遇到了苏北分舵的那个胖和尚和李坏水，当时他们差点儿将芸儿给杀了，就是那只鬼妖干的……”

　　李老尼杏眼一瞪，没好气的说道：“别在娘面前一口一个木头哥哥的叫着，一会儿那小子就真的变成木头了，以往你在外面胡作非为，娘都由着你的性子，现在也该收收心了，这世间哪有什么好男人，你送那小子回去，他有对你感恩戴德吗？他心里可有你吗？你还三番五次的帮他，换回来的都是什么？”

　　一提及此事，小妖女的心里顿时就被刺痛了一下，他突然想起了那天与吴风分别的场景，茅山的那几个老头怒目相向，直接是将自己赶走的，一句感谢的话都没有，就连吴风也放任自己走了，那天的自己确实很伤心，心中不由得暗暗想道，这世间的男子真的都像是娘说的一样吗？真的就没有一个好男人吗？

　　念及此处，小妖女的脸上闪过一丝落寞，眼眶也有些微微泛红了。

　　“娘就是要你看清这世间男子的真面目，你那天偷偷走掉，娘都知道，现在知道男人是个什么东西了吧？这难受的滋味也不好受吧？刚才娘看那小子连正眼都没有瞧你一下，这就是三番五次救他性命换回来的结果。”李老尼冷冷的说道。


第2678章 砸烂封魂灌

　　李若芸的心又痛了一下，此时一双美目之中，早已是泪光闪烁，是啊，木头哥哥确实没有怎么看过自己，难道这一切都是自己的一厢情愿吗？

　　小妖女在那里黯然神伤，突然间，那李坏水的声音再次钻进了她的耳朵里，便抬起了头，朝他看去，但见那李坏水跪在地上，一边对着那李老太太的冤魂磕头，一边扯着嗓子说道：“娘啊……就是那只黄毛猴子，好几次都要杀了孩儿，这一次，娘一定要为孩儿报仇啊，杀了这只猴子……”

　　李老尼身形飘动之间，仰天发出了一声鬼啸，凄厉之极，震的众人的耳膜嗡嗡作响，转头身来，朝那只凶恶的黄毛猴子看了一眼之后，身子再次化作了一团黑雾，朝着黄毛猴子席卷而去，霎时间，黄毛猴子就被那团黑雾缠绕了起来，不断有黄毛猴子愤怒的嘶吼之声从那团黑雾之中传了过来。

　　一看到那李老太太的冤魂一上来就控制住了黄毛猴子，黄俊林顿时大喜过望，将鱼叉搂在了怀里，兴奋的搓着双手道：“俺地个乖乖来，李坏水，可真有你的，没想到你娘这么厉害，真是佩服啊。”

　　“嘿嘿……我说我有办法吧，你还不信，那还等什么，大家伙一起上吧，杀了终南山剩下的这几个人，咱们就大功告成了，两位长老肯定重重有赏，弟兄们，都给我冲啊。”

　　李坏水登高一呼，那连白莲教的弟子顿时兴奋的大叫了起来，这黄毛猴子一旦受到了遏制，剩下的那些人就算是修为再高，大家伙一拥而上，也能杀他们一个措手不及，接下来，那些白莲教弟子便在黄俊林的带领上朝着胡枭杰等人冲杀了过去。

　　李坏水也是高兴的哈哈大笑，手舞足蹈，看着这伙儿白莲教的人胡枭杰等人冲杀了过去，他也没有闲着，只见他掐了几个佛门特有的手诀之后，又踏了几下脚，背后突然冒出了一个怒目圆睁的和尚出来，却是一团散发着淡淡金光的虚影。

　　李老尼看到李坏水露出了这一手，不由得有些吃惊的说道：“请出金刚法相的本事，应该是那苏北的慧能和尚的绝技，这小子怎么这么快就能养出这么厉害的东西出来？”

　　“姐姐，你刚才没听李坏水说吗？这小子早已经将那胖和尚给杀了，却不知道用的什么法子，将那慧能和尚的护体金刚法相过继到了自己身上，这小子不仅坏，脑子也很灵光，若是让他继续发展下去，他指不定还能干出什么惊天的事情出来。”那只蓝色画眉鸟回道。

　　李老尼若有所思的点了点头。

　　“舵主，大家伙都上去了，咱们也跟着一起上吧，要不然等一会儿被两位长老发现咱们站在这里按兵不动，恐怕他们会发怒的。”李老尼的身后突然站出来一个人，小声的提醒道。

　　李老尼眉头一皱，旋即看向了李若芸，李若芸看到这般情形早就慌了手脚，他实在是担心跟吴风在一起的那个老头，看起来跟吴风的关系很不错，他要是被这些人给杀死了，吴风指不定会多伤心。

　　“不行！你们谁都不能上去帮忙！”李若芸上前一步，拦住了众人的去路。

　　“芸儿，大势已去，吴风那小子今天必死无疑，你就不要再拦着了，一会儿被那两位长老看到了，咱们也不好交待啊……”那只蓝色画眉鸟说道。

　　“不行就是不行，你们谁要是过去帮忙，先杀了我再说！”李若芸已经急的快要掉眼泪了，这会儿，那些白莲教的弟子已经与那几个被围困住的终南山弟子打成了一团，喊杀声四起，他们估计也坚持不了太长时间了，而那只黄毛猴子已然被那李老太太的冤魂给缠住，无暇顾及那几个终南山的弟子。

　　情急之下，李若芸的目光突然落在了地上李坏水带来的那个封魂罐之上，不由得灵机一动，手中旋即滑落出了一枚暗器，朝那封魂罐打了过去，哪知道这封魂罐坚硬无比，她手中的暗器打在了封魂罐上面，却发出了一声脆响，被弹飞出去了老远。

　　李若芸还是不死心，转头朝李坏水看了一眼，但见他带着那个金刚法相正朝着那些被围困的终南山弟子跑去，短时间是回不来了，旋即，她几步就走到了那封魂罐的旁边，一把将它抱在了手中。

　　李老尼和那只蓝色画眉鸟皆是大惊失色，异口同声道：“芸儿，你要做什么？”

　　“我要将这尿壶给砸了，这样那只黄毛猴子就能放出来了！”李若芸说着，便抱着那封魂罐朝一块墓碑快步走去。

　　李老尼身形一闪，挡住了李若芸的去路，肃然道：“芸儿，休要胡闹，这封魂罐是苏北分舵的传了几代的宝物，也是咱们白莲教的宝贝，你若是给砸了，那两个长老肯定饶不了你！”

　　“娘，没时间了，你快点闪开！”小妖女急着要砸了封魂罐，身子一闪，绕过了李老尼，继续要那块墓碑走去。

　　“芸儿，你这是在找死，你知道吗？”李老尼再次挡在了李若芸的面前，厉声说道。

　　“娘，你信不信芸儿这就死给你看？！”迎着李老尼的目光，李若芸从身上摸出了一把匕首，抵住了自己的脖子，一点儿都没有说笑的样子。

　　李老尼眼中的怒火散去，最终还是转过了身，不再看她。

　　“我就知道娘最疼我了……”李若芸脸色变的极快，微微一笑，万分感激的说着，然后几步就走到了一块墓碑前，高高的将那封魂罐举起，朝着那墓碑狠狠的砸了下去。

　　但听得“咔嚓”一声脆响，封魂罐和坚硬的石碑撞在了一起，顿时碎了一地，一团黑气弥漫了出来，众人耳朵似乎都听到了无数声冤魂厉鬼凄厉的哀嚎，不过很快就消失了。

　　小妖女吓的赶忙用双手遮住了面容，往后退开了几步，这时候，又听到不远处传来了一声尖利的鬼啸，凄厉之极，原本那缠绕着黄毛猴子的李老太太化城的黑雾，顿时翻滚了起来，不断的从黑雾之中露出了李老太太那张痛苦的脸来，口中大喊着：“水儿啊……水儿啊……救我……娘要走了……”

　　李坏水带着金刚法相眼看着就要加入战团，听到了李老太太冤魂的召唤之声，连忙转过了头去，这一看之下，惊得差点儿就趴在地上，那李老太太凝聚的黑雾一阵儿翻滚之后，变的越来越淡，李老太太的面容都有些看不清楚了，它呼喊的声音也越来越小，最后便什么都听不到了。

　　这个就算是被亲生儿子杀死了也要维护自己儿子的可怜、可悲、可叹的李老太太，随着寄养它的封魂灌的破裂，他的灵魂力也随之消亡，最终消失的无影无踪，就像是从来都没有来过这个世界上一样。

　　李老太太沦落到这种地步，一切皆是咎由自取，他太过于宠溺自己的儿子，哪怕是他在外面犯了错，无论是大错还是小错，她这个当娘的从来都不会指责他，以至于李坏水的性格变的越来越任性，随着年龄的增长，他这种任性就变成了冷漠自私和孤僻，觉得这个世界上的人好像都欠了他什么，甚至于他做的事情，他自己都不知道是正确的还是错误的，做了便是做了，反正娘也不会将他怎么样。

　　没有丈夫的李老太太，将所有的爱都给了自己的儿子，这种爱是伟大的，也是不负责任的爱，爱有时候也会变成一种毒药，会腐蚀掉人身上原本有的善良和纯真，人之初，性本善……李坏水打娘胎里生出来的时候，便跟这世界上千千万万的孩子一样，他们不懂这个世界，教他们懂得这个世界的人，便是他最近亲之人，养不教，父之过，李坏水的娘李老太太，必须要承担这个责任，所有的苦果就算是含着眼泪也要吞下去。

　　最终，李坏水用行动证明了一切，一开始，他会打他娘，会骂她娘，娘生病了，没有用了，便要将自己的亲娘活埋，因为那时的李老太太已经成了他的累赘，他就再也不需要她了。

　　一个人要残忍到何种地步，才会做出这样的事情。

　　然而，即便是娘死了之后，对儿子心底的那份爱依旧无法割舍，她将所有的怨恨都转移到了其它的人身上，她认为儿子活埋他的时候，别人眼睁睁的看着，却没有阻拦，罪过全都在那些围观的人身上，她从来都没有想过，这所有的一切都是自己造成的，即便是死了，它对自己的儿子也是唯命是从，甚至于滥杀无辜，世间有因果，做下的孽，必须要还，魂飞魄散，便是她最终的下场。

　　李坏水看着他娘李老太太的冤魂突然间就消失不见了，眼眸里旋即闪过了一抹凶狠之色，他先是转头朝被围困的那些终南山的弟子看了一眼，却发现那只黄毛猴子已经再次再次闯进了人群之中，巨大的爪子一巴掌就拍飞了三五个人，立即殒命当场，此时再过去已经完全没有用了。


第2679章 胡搅蛮缠

　　李坏水转过了头去，朝刚才放置封魂罐的方向看了一眼，却哪里还有封魂罐的影子，当下便快步朝回来的路跑了过去，却只看到不远处的石碑附近，有一片碎片，见如此，李坏水便抬起头来，朝身边的几个人看去，那里站着的是李老尼和李若芸等人，皆是一副若无其事的样子，尤其是李若芸，嘴角还挂了一抹得意的笑容，撇了李坏水一眼之后，便将一张俏脸转向了一边。

　　只是看她们这种表情，李坏水便猜到了什么，怒不可遏的说道：“你们……你们好大的胆子，竟然偷偷的将我们苏北分舵的法宝——封魂罐给打破了，你们还我的封魂罐来！”

　　李老尼不屑的看了李坏水一眼，沉声说道：“李舵主，你哪只眼睛看到是我们将封魂罐给打破了？你是亲眼看到了，还是抓住了我们的手腕子？”

　　“这里就你们几个人，不是你们干的那是谁干的？！这事儿你们要不给老子一个交代，等一会儿两位长老杀了吴风他们，咱们就找他们评评理去！”李坏水依旧怒视着她们，一说话那唾沫星子横飞。

　　“哎呦喂，你瞧瞧你说的什么，刚才你将你娘放出来的时候，周围那么多的人，从我们身边呼啸而过，谁知道是哪个脚下没留神，将你那尿壶给踢飞了，现在倒赖上我们了，你瞧我们鲁南分舵是好欺负的吗？”李若芸杏眼一瞪，没好气的说道。

　　“不要在老子面前胡搅蛮缠，就你们离得封魂罐最近，既然不是你们摔碎的，那你们倒是说说是谁干的，老子这就过去杀了他！”李坏水又道。

　　“没看到，人那么多，小娘哪知道是谁踢坏的，也说不定是那些人干的呢？”李若芸的眼神朝不远处那些终南山的判教弟子看了一眼，顿时就将矛盾转移到了那些人的身上。

　　李坏水的视线旋即也落在了那些终南山判教弟子的身上，自从大战以来，这伙人一直都是袖手旁观，李若芸的话也不是没有可能，略微沉思了片刻，李坏水便恨恨的说道：“你行！老子这就过去问问他们，要是这事儿是你们干的，看长老怎么收拾你们！”说到这里，李坏水便有些猥琐的扫视了一眼李老尼和李若芸两人，随即又道：“不过即使是你们干的也没事儿，大不了你们娘俩就跟了我，老子保证照顾好你们娘俩，整天好吃好喝……嘿嘿……”

　　“你找死！”李老尼大喝了一声，随手就甩出了一道暗器，朝着李坏水的胸口打去，此时的李坏水修为颇高，谁也不知道他为什么在短短的一段时间之内，就有了这样的巨变，李老你的那一道暗器不仅没有打到李坏水，反而被他顺手一抄，稳稳的接在了手里，李坏水并没有与李老尼一战的心思，身形一闪，很快便朝那些终南山的判教弟子跑了过去。

　　“这个畜生，早晚有一天，我一定要杀了他！”李老尼看着李坏水的背影，咬牙切齿的说道。


第2680章 提心吊胆

　　“芸儿啊，你将那李坏水骗了过去，等一会儿他从那群终南山的弟子口中得知这事儿是你干的，一会儿恐怕不好收拾吧？”那只蓝色的画眉鸟有些担心的说道。

　　“放心吧姑姑，李坏水这种贱骨头，跟那些终南山的老道不对付，等一会儿你就知道了，他们肯定会打起来！”李若芸信心满满的说道。

　　旋即，众人的视线就落在了李坏水和那群终南山判教的弟子身上，事情还真如她说的那般，李坏水只过去跟那些老道叽叽喳喳扯着脖子喊了几句，就打了起来，李坏水骄横跋扈惯了，自以为是白莲教一方的舵主，而这些终南山的判教弟子现在还没有加入白莲教，根本什么都不是，说话的口气自然就蛮横了不少，而那些终南山的老道清高惯了，肚子里本就有怨气，却被一个二十来岁的黄毛小子指着鼻子大骂，那还有不恼怒的道理，没说上两句，便与那李坏水打了起来，那李坏水有金刚法相护身，本事也不弱，无奈那些老道修为皆是高深之辈，加上一拥而上，直打的那李坏水是抱头鼠窜，哭爹喊娘。

　　本就乱的不可开交的终南山，这一下更是乱成了一锅粥。

　　“鬼丫头，就属你精明，鬼点子真多。”那只蓝色画眉鸟嗔笑道。

　　李若芸微微一笑，旋即又看向了吴风那边，一双秀眉不禁再次蹙了起来，但见吴风将那把七星龙渊剑挥舞成了一片紫色的光圈，将全身都笼罩在了一起，正与那朱雀长老打的火热，一时间身影闪动，飞沙走石，两个人的速度都太快了，甚至都看不清楚他们的身影，高手过招，招招狠辣，每出一招，都能取对方的性命，谁都不敢大意，这朱雀长老的修为实在是太高了，李若芸看着吴风与他斗法，一直都提心吊胆，生怕吴风一个不注意，重了那老家伙的阴招，若只是那朱雀长老一人也就罢了，它恶鬼招子里面放出来的那些凶魂也一并对付吴风，对付朱雀长老一人，吴风尚且都有些吃力，再加上这些凶魂帮手，吴风就险象环生，已然露出了败相。

　　朱雀长老不好对付，那白虎长老更是一个狠角色，他的那只虎魂起码有五百年以上的道行，而周明的那两只妖狐残魂各自也就只有三百年左右，在这样一只道行极高的猛虎的威压之下，那两只妖狐残魂被追的到处乱跑，要不是仗着它们的奔行的速度迅捷，早就已经丧命于这猛虎的口中了。

　　而那白虎长老在与那周明打斗了几十个回合之后，见还是无法将周明拿下，不由得恼怒异常，自己怎么说也是混迹江湖几十年的高手，而且还身为白莲教的白虎长老，连一个毛头小子都拿不下来，以后就不要在江湖上混了，但见那白虎长老对周明发出了一阵儿猛攻，手中的师刀挥舞之间，连成了一片影子，猛的朝着周明甩了过去。

　　那把师刀顿时化作了一片刀影，朝着周明席卷而去。


第2681章 周明重伤

　　周明发出了一声闷哼，身子连退了数步，手中的螭吻骨剑挡在了眼前，一阵儿手忙脚乱之间，才将那把师刀荡飞了出去。

　　就这么一会儿的功夫，那白虎长老就快速的掐了几个指诀，口中念念有词，周明还没有反应过来，顿时就看到了奇异的一幕，那白虎长老的身形突然暴涨，将身上的衣服都撑裂了，而且身上都生出了一层黑黄相间的皮毛，就连他的脑袋都变成了一只虎头，白虎长老见始终拿不下周明，终于也放出了大招，与自己体内的虎魂融为了一体，借助那虎魂的能量来提升自己的修为，一瞬间，白虎长老就变成了一个半人半虎的怪物，发出了一声震耳欲聋的虎吼之声，便朝着周明扑了过去。

　　这般诡异的情形，周明何曾见过，不由得倒抽了一口冷气，愣在了当场。

　　周明不知道白虎长老是如何将那只虎魂给召唤过来的，而且还很快就已经与它合二为一，见那白虎长老朝自己扑来，周明旋即往后退去，想要将那两只妖狐残魂也一并叫过来给自己帮忙，好像已经晚了，那两只妖狐残魂虽然已经奋力在往他这边奔来，但是却还有很长一段距离。

　　当下只好横起了手中的螭吻骨剑，与这白虎长老硬拼了。

　　那白虎长老一上来，就朝着周明的脑门一巴掌拍了下来，呼啸而来的风声吹的脸上都有些刺痛，周明自知自己躲不过去这一掌，只好用手中的螭吻骨剑朝他的巴掌砍了过去。

　　螭吻骨剑很快就砍在了白虎长老的手掌之上，入手之处，顿时震的周明虎口一阵儿刺痛，那螭吻骨剑立刻被白虎长老抓了一个正着，紧接着，白虎长老的另一个巴掌就朝着周明的胸口拍来，周明的反应还算是及时，当即也使出了阴柔掌，去接那白虎长老的一掌，两只手掌对撞在了一起，周明震的脸上的肌肉一阵儿抖动，发出了一声闷哼，体内的真气顿时翻江倒海一般，喉头一甜，立刻就喷出了一口鲜血。

　　这白虎长老混迹江湖多年，这一身的本事可都是实打实的，周明也不过是初出茅庐，凭着祖师爷爷的那个内丹的效力支撑，勉强能够与其过上几招，也是逞一时之血勇，凭真本事，绝对不是这白虎长老的对手。

　　白虎长老这一掌打下去也就罢了，旋即又抬起了一脚，用膝盖朝着周明的腹部顶了上去，周明再也承受不住，发出了一声惨叫，身子立刻就倒飞了出去，足足飞出了七八丈远，身子才重重的落在了地上，一张口就又喷出了一口鲜血。

　　本来与朱雀长老酣战的吴风，在听到周明的惨叫之后，心中顿时一沉，便知道大师兄已然被白虎长老给打伤了，便无心在与朱雀长老应战，一阵儿猛攻之下，吴风又使出了一招龙扫千军，将朱雀长老和围在身边的那几个凶魂逼开，一闪身，就朝着周明的方向奔了过去。


第2682章 不能死在的前头

　　吴风与周明相隔的距离并不是很远，这一腾出身来，就看到那白虎长老已然人虎合一，匍匐在了地上，迅速的朝着周明扑了过去，此刻的周明已然重伤在身，万万禁不住白虎长老的再一记重手了，情急之间，吴风在奔跑的同时，五指齐出，一连在半空中画出了五道虚空符咒，这五道虚空符咒都是纯阳烈火符，一被吴风推出，立刻化作了五团炙热的火球，携带着凌厉的风势，朝着白虎长老撞了过去。

　　那白虎长老顿时就感应到了危险，回头看去，就看到了五团炙热的火球朝自己奔来，身形微微一顿，那硕大的虎头顿时发出了一声巨吼，平地而起了一阵狂风，吹向了那五团火球，那火球顿时就改变了方向，朝着吴风这边奔了过来。

　　吴风一愣，没有片刻的迟疑，手中的七星龙渊剑一抖，随着一声沉闷的龙吟之声，一道紫色的光柱便从那七星龙渊剑的剑尖之上喷薄了出来，再一次，吴风用上了玄天剑诀的第三剑式——画龙点睛！

　　从七星龙渊剑之上喷出的那道紫色的光柱，顿时撞向了那无团火球，轰然一声巨响，地动山摇一般，那五团火球顿时爆裂开来，无数火光散落在了地上，将地面之上的荒草都烧焦了。

　　旋即，吴风又快走了几步，奔到了周明的面前，一把将他从地上搀扶了起来，此时的周明双眼之中的那一抹血红已然渐渐褪去，脸色相当的难看，看来是被那白虎长老伤的不轻，体内的真气已然在大量外泄了。

　　吴风伸出手指，快速的在他身上点了几下，控制住了不断流失的真气，痛心道：“大师兄，你要挺住，你绝不能死在我的前头。”

　　周明喉头一涌，再次喷出了一口鲜血，脸色一片惨白，急急的说道：“小……小……小师弟，大师兄我还死不了，反正我是走不出去了，现在你谁都不要管了，凭着你现在的本事，自己活命还是没有问题的，大师兄先替你挡一阵儿，你快点逃命去吧，咱们总要有一个活下来，师父还要有人照顾的。”

　　“大师兄，你说什么呢？我能扔下你不管吗？之前就已经说好了，要死一起死！”吴风怒声道。

　　当吴风抬起头的时候，就发现那人虎合一的白虎长老又恢复了以往的面貌，只是身上的早就成了一堆破烂，此刻朱雀长老也追了上来，带着个十来个凶魂与那白虎长老站在了一处。

　　他们似乎觉得自己已经胜券在握，并不急于过来取他们两人的性命，只是在一旁冷笑着看他们师兄弟二人。

　　“茅山的这两个小子不简单啊，本来老夫以为终南山的那几个老道才是最难办的角色，不曾想这两个小子倒成了咱们最大的阻碍，着实费了好一番功夫，贫道许久都没有跟人这样动手了。”那朱雀长老背负着双手对白虎长老道。

　　“不错，他们两个倒是个人才，小小年纪就有这般修为，今天若不趁此机会将他们杀了，以后必然成为大患。”白虎长老沉声说道。


第2683章 让你们见识一下

　　这两个长老说话的功夫，那两只伤痕累累的妖狐残魂便饶了一个大圈，走到了吴风和周明的身边，它们两个被那只虎魂伤的不轻，一身雪白的皮毛乱糟糟的，身形早已经没有先前那般真实了，只是淡淡的一层，站在他们两人身边，身子一直微微发颤，周明的气场弱了，这两只妖狐残魂便会跟他一起变的虚弱。

　　一看到这两只可怜的妖狐残魂，吴风便道：“两位，你们还能撑的住吗？”

　　那两只妖狐残魂虚弱的点了点头，有些落寞的看了周明一眼，它们两个也看出来了，这会儿它们想活着从这里走出去的希望已经十分渺茫了。

　　“拜托你们一件事情，你们能带着我大师兄躲远一点儿吗？”吴风眼眸之中闪现出了一抹视死如归的神色。

　　“小师弟……你要干什么？！”周明听着吴风说话的口气不对，连忙问道。

　　吴风也没有回到周明的话，直接将他抱了起来，放在了那两只妖狐残魂的身上，周明现在虚弱的连挣扎的力气都没有了，眼中的红芒早已经消失不见。

　　“走吧，拜托了……越远越好！”吴风再次对那两只妖狐残魂说道。

　　那两只妖狐残魂回头看了吴风一眼，再次微微点头，便带着周明蹒跚着朝远处去了。

　　“小师弟……你不要做傻事啊……”周明在那两只妖狐残魂的身上，吃力的说着。

　　然而，吴风并没有回应，只是提着那把七星龙渊剑，缓缓的站起了身来。

　　这终南山有大阵防护，即便是那两只妖狐残魂将周明带走了，也走不出这终南山，所以那朱雀和白虎长老也并没有阻拦那两只妖狐残魂，他们现在唯一要对付的就只有吴风一个了，一旦吴风被杀，剩下的人就不足为虑了。

　　朱雀长老手中的恶鬼招子一抖，那十几个凶魂顿时分散开来，将吴风团团围住。

　　而后，朱雀长老和白虎长老便缓步朝吴风走了过去，就在离着吴风还有十来步的地方停了下来。

　　白虎长老冷冰冰的看了吴风一眼，随即说道：“小子，你是自己了断还是让我们哥俩动手？”

　　“你们高兴的也太早了，现在说这种大话还不是时候，你们知道玄武长老是怎么被我杀死的吗？现在我就让你们见识一下！”

　　说话声中，吴风再次横起了手中的七星龙渊剑，此刻这把剑已经被吴风激发到了最为璀璨的地步，那剑身之上流转的五彩光华和小小的闪电已经不安分的从剑身之上跳跃了出来，发出了噼里啪啦爆豆一般的声响，夹杂着一声声沉闷的龙吟之声，吴风身上的杀气一时间弥漫开来，他那一头白发随风飘舞，眼睛和鼻孔里再次喷出了鲜血。

　　吴风一说出这般话来，朱雀长老和白虎长老都是一愣，他们的确不知道玄武长老是怎么被吴风杀死的，玄武长老死的比较诡异，连尸首都没有找到，就只剩下了他身上的那个袍子和他的骨头拐杖，整个人就像是凭空消失了一般，如今吴风提起此事，不得不让他们两人产生了一丝疑惑。


第2684章 最难忘

　　如今吴风的脸色红的发紫，就连那一双血眸也变成了深紫色，浑身散发的恐怖气息，已然凝如实质，朝四周蔓延开去，朱雀长老和白虎长老一看吴风摆出了这般阵势，就知道接下来他肯定要拼命放狠招了。

　　“不好！这小子要跟咱们拼命，别给他机会，先杀了他再说！”白虎长老说着，身子便一跃而起，同时也放出了自己的虎魂，朝着吴风扑了过去，朱雀长老手中的恶鬼招子一抖，一阵儿黑雾再次氤氲开来，那十几个凶魂，也朝着吴风杀奔而去。

　　这一刻，吴风视死如归，这一刻，吴风心中激荡不已，他唯一能做的，就是拼尽全力，与他们两人来这最后一次生死对决，能不能杀了他们两人吴风不知道，但是这一招倘若使出来，自己活命的机会就会十分的渺茫。

　　吴风自己也说不清楚，到底经历了多少次九死一生的劫难，每一次都伤痕累累，累了，真的累了，他不想再过这种动荡流离的生活，自己所爱的人不能爱，自己想要保护的人也保护不了，为什么苍天要这样对待自己？

　　最难忘，那倾城一笑，最难忘她口中唤自己木头哥哥的声音，她就在不远处看着自己吧，她到底是要他死还是要他活？吴风到现在没有弄明白，那天晚上她为什么要将自己引到终南山大阵的边缘，将他们三人陷入了这般困境之中，她应该是怨恨自己那天没有留住她，所以便想要了自己的命，其实，自己的真的很想跟她在一起，她却认为自己辜负了她……

　　李姑娘，你恨我也罢，爱我也罢，咱们今生缘分已尽……

　　白毛老头，你在山洞里过的好吗？吴风出来好久了，一直没有去看望您老人家，估计这辈子是回不去了，吴风辜负了您老人家，也辜负了您传授的一身本事。

　　师父……徒儿就要走了，尸身就葬在这终南山，这里风景很好，您不要为徒儿难过……

　　吴风在提起七星龙渊剑的同时，脑子里一下闪过了很多的念头，接下来，他手中的那把七星龙渊剑脱离开了吴风的手，兀自在半空之中转动起来，玄天剑诀第一式——龙扫千军！玄天剑诀第二式——白龙出水！玄天剑诀第三式……

　　吴风一连掐了三个指诀，以这辈子最快的速度，那把七星龙渊剑感受到了主人的指引，一口气接连放出了三个大招，一股狂风平地而起，无数尘土飞扬，一道道紫色的剑气纵横交错，朝四周散射而去，接下来，地面之上“砰砰”的发出了阵阵轰鸣，一个个沉重的墓碑冲天而起，四分五裂，然后七星龙渊剑调转了矛头，喷射出了一团团的紫色光柱，朝着周围的那些凶魂打了过去。

　　这阵势恢宏无比，气象万千，恍若地动山摇一般，吴风直接将玄天剑诀的前三个剑式一起使了出来，威力甚大，朱雀长老和白虎长老也不敢置身于这繁复的剑气笼罩的范围之内，当七星龙渊剑第一剑式扫出的那一刹那，两人旋即就跳开了身子，只留下那十几个凶魂为他们两人挡住这雷霆一击。


第2685章 这招果然厉害

　　霎时间，剑气纵横，紫芒流转，吴风身处的方圆二三十丈的范围之内，完全被一股毁天灭地的气势所笼罩，地面之上尘土飞扬，半空之中碎石横飞，夹杂着一道道从七星龙渊剑喷薄而出的紫色剑气，形成了一个小型的人间炼狱，那些个环绕在他周围正扑向吴风的十几个凶魂，顿时被这一道道的紫色剑气刺中，身形一再暗淡，最终消失于无形。

　　朱雀长老和白虎长老被吴风弄出来的这般阵势吓的面如土色，幸亏他们反应的及时，从这剑气笼罩的范围之内奔逃而出，样子好不狼狈，不过那只虎魂还是晚了一步，被七星龙渊剑射出的一道剑气所伤，发出了一声痛苦的哀嚎，身形也变的有些虚幻，夹着尾巴朝着白虎长老这边奔来。

　　虎魂受伤，那白虎长老的面色也变的十分难看，因为这虎魂乃是与他一体双魂，虎魂一旦受挫，他自身的灵魂力也会受到损伤。

　　朱雀长老更是又气又急，拍着大腿骂道：“这小子太可恨了，贫道一定要宰了他，贫道几十年的心血，收集到的凶魂，被这小子一下全给灭了，贫道一定要杀了他！”

　　白虎长老的双眸再次蒸腾起了一股杀气，根本就不多说，手指连掐了几个指诀，再次与那虎魂融为一体，变成了一直半人半虎的怪物，而那朱雀长老则一连摸出了四五道黄纸符，化符为剑，再次朝吴风那边打了过去。

　　吴风那边的剑气已然没有消散，朱雀长老射出的那几道剑符，吴风很快就有所觉察，掐指念诀之间，那把七星龙渊剑再次发出了一声翁鸣，在半空之中旋转了起来，形成了一个紫色的光圈，朝着朱雀长老射出的那几道剑符而去，两相碰撞在了一起，又是一声巨大的轰鸣之声，那几道剑符顿时被化解掉了，而那把七星龙渊剑则被荡出了很远的距离，在空中转了几个圈，最终落在了地上，剑身没入了巨石之中，犹自嗡明作响。

　　在七星龙渊剑落地的同时，吴风那边终于归于平静，就连那把七星龙渊剑上的紫芒也随即暗淡了下去，最后也没了任何的光彩。

　　朱雀长老见吴风的那把极其厉害的七星龙渊剑都已经脱手了，便以为吴风已然是黔驴技穷，没有什么再足以跟他们两人对抗的招数了。

　　不由得，朱雀长老心中大喜，用手中的那把拂尘指着吴风道：“小子，这招果然厉害，但是想要取我等性命，却还是差了许多，贫道倒要看看你还没有什么本事！”

　　说话声中，朱雀长老身形一闪，手中执着那把拂尘就朝着吴风扑了过去，白虎长老比朱雀长老更早一步，他四肢匍匐于地，犹如猛虎下山一般，朝着吴风奔行而去。

　　吴风站在原地一动不动，有风吹过，扬起了他满头的白发，他那双紫色的眸子没有任何的表情，看着朱雀长老和白虎长老一步步的快速逼近，吴风突然张开了双手……


第2686章 义无反顾

　　丹田之中的气息喷薄而出，快速的流经了奇经八脉，血液在沸腾，灵魂力被烈火点燃，熊熊燃烧。

　　吴风张开了双手，似乎想要拥抱这世间的一切。

　　微风起伏摆动，除了白虎和朱雀长老奔行时带动的呼呼风声，世间的一切都归于平静。

　　起风了，风势渐渐变大，地面上的石头一个个凌空飞起，爆裂开来，荒草由青绿变成了焦黄，一开始的时候，这奇异的景象只是在吴风的脚边有了一丝变化，随后便像是涨潮的湖水，快速的朝四周蔓延而去。

　　荒草一片片的变的焦黄，地面上的大石头小石头纷纷爆裂开来，一丝丝冰凉的气息，从周围的一切物体上被吸入了吴风的体内，吴风的紫色眼眸再次变成了血红的色彩，脸上的青筋鼓胀了起来，一股苍凉雄浑，想要吞噬世间万事万物的气息从吴风的身上氤氲开来。

　　奔跑中的朱雀长老和白虎长老顿时感觉到这苗头有些不对，因为从吴风身上竟然产生了一股巨大的吸力，好像在拖着他们一起朝吴风那边走，这会儿就算是他们想要停下脚步也停不下来了，朱雀长老顿时变了脸色，极力控制住自己的脚步，不让自己的身体朝吴风那边而去，可是身子还是不由自主的地上滑行，双脚被地上的碎石磨的生疼，却还是无法克制住自己的身体朝吴风那边而去。

　　“怎么了……这是怎么了……发生了什么事情……”朱雀长老惶恐不安的说道。

　　白虎长老与朱雀长老一般，也遭遇了这种情形，它四肢匍匐于地，庞大的虎躯也被吴风身上那股强大的吸力拖着往前走。

　　他们再一次低估了吴风，那玄天剑诀虽然厉害，吴风却只修炼到了第三剑式，顶多就算的上是保命的招式，要是跟人拼命的话，那就还有一招，便是吴风轻易不会使出的阴阳八合无量洗髓经，当年玄武长老便是死在这一招之下。

　　吴风轻易不敢使用，是因为自己的修为根本无法掌控这强大到逆天的术法，以至于会让那些不断被吸附过来的草木精华和万事万物的能量全都充斥于丹田之中，最终丹田一下无法承受这么多的能量，若是没有强大的外力阻隔，很有可能会将丹田撑的爆裂，吴风也会随之爆体而亡，这种死法会异常的惨烈。

　　身处绝境，面对强敌，自知一死，亦当义无反顾。

　　终南山，绵延千余年，如今惨遭屠戮，门下长老死伤过半，其余的也大多判教，打算投奔白莲教。

　　白莲教在江湖之上多行不义，都是这几位长老的缘故，半年多之前，那玄武长老死于自己的手中，如今面对朱雀和玄武长老这般劲敌，吴风硬拼不过，也只好以死相拼，就算杀不了他们，也要将他们那一身的功力废掉，不再给他们作恶的机会。

　　自己一条命，换了这么多人命，杀了白莲教的妖人无数，值了！


第2687章 过来救命啊

　　不断汹涌而来的冰凉气息通过吴风全身的毛孔往身体里钻，汇聚于丹田之中，吴风顿时感觉到了一种充斥于全身的满足感，这只是启用阴阳八合无量洗髓经最初的感觉，能够快速的补充刚才吴风使用玄天剑诀之后快速流失的真气，但是这种情形不会太长，使用阴阳八合无量洗髓经就像是温水煮青蛙一样的过程，吴风现在就是那口大锅里的青蛙，当阴阳八合无量洗髓经行到了中途，身体会感觉十分舒适，但是随着这门术法吸纳的精华越来越多，吴风就会感觉到浑身燥热难耐，丹田鼓胀刺痛。

　　不过，吴风的阴阳八合无量洗髓经这才只是刚刚启用，也算弥补了刚才与朱雀长老一战时的体力亏空，这种充斥体内的满足感也只是稍稍有所觉察。

　　朱雀长老和白虎长老离着吴风越来越近，两人皆是惊骇莫名，朱雀长老更是惶恐不安，他朝着四周看了一眼，发现自己的那只秃鹫妖兽正在缠着黄毛猴子在半空之中偷袭。

　　便大声喊道：“秃鹫大仙，过来救命啊……”

　　朱雀长老的这一声呼喊，那只秃鹫妖兽很快就做出了反应，展开了宽大的羽翼，朝着吴风这边飞来，但是那只秃鹫妖兽飞到吴风的头顶上的时候，同样也感受到了吴风身上的吸力，顿时发出了一声惨烈的悲鸣，想要逃出吴风的控制范围之内，再想跑，就没有机会了，它的身子就像是一个死在猎人箭下的大鸟，一下就朝着吴风栽倒了下去。

　　吴风立刻就伸出了一只手，抓住了那只秃鹫妖兽的脖子，那只秃鹫妖兽极力挣扎着，痛苦的哀嚎着，一切都是白费功夫，只能感觉到体内的生气源源不断的被吴风身上散发的那股恐怖的气息所吸取着，而且消失的很快，那只秃鹫妖兽的身子也发生了急剧的变化，先是身上黑褐色的羽毛变的苍白，然后身形也在不断的缩小，最后就完全干瘪了下去，秃鹫妖兽那原本凶残的目光，此刻满眼全是惊恐和绝望。

　　最终，它眼中的绝望定格住了，身子稍稍扑腾了两下，就不再动弹了。

　　尽管如此，吴风还是不断汲取着他身上的能量，一直到这只秃鹫妖兽变成了一具恐怖的干尸，而后干尸碎裂开来，变成了一堆白色的粉末，被风一吹，顿时消失的无影无踪。

　　一看到那只起码有三百年道行的秃鹫妖兽就这样轻易的被吴风给杀死了，尸骨无存，朱雀长老和白虎长老眼中的惊恐之色一时间到达了顶点，他们终于知道玄武长老是如何被吴风杀死的了，他就跟这只秃鹫妖兽一般，被吸掉了满身的精气，就连骨头里的精华也吸取的干干净净，将整个人灰飞烟灭，这种死法是有多么的恐怖和残忍。

　　世人都说白莲教是天下第一大邪教，教内弟子大多修炼邪门的功夫，朱雀长老和白虎长老作为白莲教的高层，什么样古怪阴毒的邪门功法没有见过？但是这一刻，吴风让他们领略到了什么叫邪门，什么要阴毒。


第2688章 入了魔道

　　所有的邪门功法在此时的吴风面前都要黯然失色，还有什么手段能比得上这种杀人的手段凶狠残暴，连骨头都能化成灰烬。

　　以前，有人叫吴风白小魔，这两位长老颇是不以为然，只觉得他是有些手段的后起之秀罢了，如今一看，才真正领略到了白小魔的真正实力，这才是当真无愧的白小魔。

　　朱雀长老和白虎长老的身形还是在一点一点儿的朝着吴风逼近，两个人皆是痛苦难当，却又无法脱身。

　　吴风与那两位长老的斗法顿时吸引了所有人的目光，就连一直酣战的不可开交的无云子和无风子两人也都停下了手中的动作，分别站立在了两块墓碑之上，一脸震惊的朝着吴风和那两位长老的方向看去。

　　虽然他们离得稍远一些，并不在吴风使用阴阳八合无量洗髓经的控制范围之内，但是离着很远，众人都看到了从吴风脚边变的枯黄的青草，仍是在以一种肉眼看见的速度朝四周蔓延而去，就连不远处的几棵松柏也剧烈的摇晃了起来，枝叶干黄枯萎，簌簌的掉落下来，很快就死掉了。

　　远处的那些白莲教弟子也发现了他们那边有些不对头，也不再围攻胡枭杰等人，快步朝吴风这边集结。

　　其中就有李老尼和李若芸等人。

　　“娘……他们这是怎么了……您看这地上的青草怎么全部都枯萎了……”李若芸有些吃惊的说道。

　　“娘也不知道，估计这小子修炼了什么邪门的功法，能够吸取人的真元之力，刚才朱雀长老的那只秃鹫妖兽已经被吴风那小子给杀死了，当年玄武长老肯定也是这样被吴风给杀死的，芸儿，你可千万不要靠近他，这小子现在有些邪门，好像已经入了魔道……”李老尼看着不远处的吴风，蹙起了眉头说道。

　　“娘，那吴风会不会有危险……他会不会死掉？”李若芸着急的问道。

　　“这个娘怎么知道，上次在鲁南分舵的时候，这小子若是没有灵岩寺和兴国寺的那些和尚及时救援，还有薛鬼医在场，恐怕早就死了，竟然此刻连朱雀长老和白虎长老都降不住他，咱们上去就跟送死没有什么区别了……这小子真是太邪门了，茅山什么时候竟会传授弟子这样阴邪的术法？”李老尼若有所思的说道。

　　“大家伙快上啊，杀了吴风那小子，长老重重有赏……”不知道什么时候，被终南山那些判教弟子追的灰头土脸的李坏水突然大喊了一句，招呼那些白莲教的弟子上去杀了吴风，一边招呼还一边朝着吴风的方向奔去。

　　那些白莲教的弟子还真有几个不怕死的，一个个都冲在了李坏水的前面，举着手中的武器就杀了过去。

　　李坏水这小子贼精，跑到那些荒草的边缘就不跑了，但是前面的那几个白莲教弟子却惨了，刚一踏入枯草的范围之内，身子便不由自主的被吴风身上散发的那种恐怖的气息吸了过去。


第2689章 他会不会死

　　这几个人还没有明白到底发生了什么情况，身子立刻腾空而起，“嗖”的一下就飞向了吴风，吴风旋即伸出了双手，盖住了前面两个人的头顶，那两个人立刻就感觉到了自己的血液沸腾了起来，丹田中的真气像是开了闸的洪水，顺着奇经八脉一直灌注到了头顶，然后顺着吴风的双手注入了他的体内，这是来自灵魂深处的颤栗，这是一场没有悬念的杀戮，被吴风双手盖住头顶的那两个人，只是片刻间的功夫，体内所有的真气便被吴风吸的一干二净，再然后，他们的身体就迅速的苍老了下去，脸上堆累起了深深的皱纹，头发由黑转灰白，再由灰白转为全白，最后身子就直接被吸成了一具人干，一层皮包着骨头，再往后，连骨头都碎裂开来，化作了飞灰，从此烟消云散。

　　朝吴风奔过来的不止有两人，后面接连还有好几个，一个个紧贴着后背，连成了一串，全都被吴风一个个吸成了人干，然后灰飞烟灭。

　　这些人都是在朱雀长老和白虎长老的眼皮子底下被吴风杀死的，直面这种恐怖的死法，两人不由得心底一片森寒，浑身起了一层一层的冷汗，要不是他们两人的修为高深，定力极强，恐怕这会儿也要成了这般下场。

　　他们二人一再坚持，用自己全身的内力使出了千斤坠的本事，可是身子还是一样朝着吴风一点一点儿的靠近，地面之上，有他们二人双脚踏出的深坑，已经延续了四五丈的距离，一个个咬紧了牙关，瞪圆了眼睛，脸色涨得都发紫了，根本就控制不住往吴风那边靠近的势头。

　　吴风刚才吸干了那只差不多有三百年道行的秃鹫妖兽，这会儿又一连吸干了四五个白莲教的高手，丹田中的那种膨胀感已经愈加的明显了，丹田中的气息越多，这阴阳八合无量洗髓经的威力就越是巨大，吴风就越是无法掌控，就像是滚雪球一般，越滚越大，地面之上的青草大片大片的变的焦黄枯萎，朝四周扩散了出去。

　　本来还跃跃欲试的那些白莲教的弟子，一看到那些被吸的成了飞灰的几个人，一个个吓的鬼哭狼嚎，大叫着往后跑去。

　　李老尼和李若芸她们娘俩也吓的花容失色，纷纷往后退去，李若芸看着吴风这般疯魔的样子，既心疼又担心，因为吴风的脸上已经显现出了痛苦的模样，脸色十分的狰狞，浑身都禁不住的颤抖起来。

　　李若芸的眼泪不知不觉的就滑落到了脸庞，她有些紧张的抓住了李老尼的胳膊，颤声说道：“娘……他会不会死啊……芸儿看他好难过……”

　　李老尼自然知道女儿口中所说的那个“他”便是吴风，便有些心疼的看了她一眼，叹息道：“芸儿，生死各安天命，这小子也算的上是一个好男儿了，他能够坚持到现在，已经尽力了，咱们谁都帮不上他，就随他去吧……”


第2690章 两三步的距离

　　“娘……芸儿不要他死……他还不能死……芸儿这就去救他！”李若芸的眼泪大颗大颗的滚落，说话声中，便要朝着吴风的方向而去。

　　“你不能去！你去一样也会死的，这小子用的这门术法太过阴邪，连他自己都控制不了，他现在已经入了魔道，根本不认得你是谁，你这样过去跟送死无异！”李老尼一把抓住了李若芸的胳膊，厉声说道。

　　“不行，他不能死，芸儿一定要去救他！”李若芸随即挣脱了李老尼的手，就要朝吴风那边奔去，一甩手已然将腰间的软剑拔了出来。

　　这时候，那只蓝色的画眉鸟突然挡在了她的面前，身形突然暴涨，煽动起了翅膀，刮起了一阵儿风，将她吹的往后倒退了几步。

　　“芸儿，你不要命了，连朱雀和白虎两位长老都被吴风那小子控制住了，你过去管什么用！”那只蓝色画眉鸟也怒声道。

　　李老尼几步上前，一把就扣住了小妖女的胳膊，沉声道：“有娘在这儿，你哪都不许去！”

　　小妖女再想挣扎，却无济于事了，李老尼的手已经扣住了她的脉门，不能动弹分毫，唯有一双美目看着吴风的身影，眼泪簌簌的掉落下来。

　　丹田之中传来的膨胀感已经让吴风感觉到了极大的不适，浑身抖动的越来越厉害了，他的双手因为疼痛而变的五指弯曲，成了鹰爪一般的模样，这种膨胀感愈加的让他无法忍受，唯有仰天嘶吼才能发泄出此刻痛苦之万一。

　　“啊……”

　　这一声嘶吼震撼山野，狂风呼啸，让人肝胆俱寒，震的人的耳膜嗡嗡作响。

　　从吴风的身上释放出了更为强烈的吸力，那朱雀长老和白虎长老再也无法控制住自己了，身子一下趴下了地上，被拖着朝吴风迅速的飞了过去。

　　他们两人手脚胡乱挥舞着，尽管他们两人都是修为高深之辈，又是白莲教数一数二的高手，但是在面对死亡的时候，和那些普通的白莲教弟子没有什么区别，他们也会用喊叫声来宣泄此时的惊恐，他们也一样会手足无措，在手不断挥舞的同时，白虎长老突然摸到了一块地面上凸起的石头，就如抓住了一棵救命的稻草，双手死死的抱住了那块石头，双脚被吸的凌空飞起，而那朱雀长老则一把抓住了白虎长老的一只脚，这才没有立刻被吴风立刻抓住，但是朱雀长老的双腿则离着吴风还有两三步的距离，只要吴风往前走上一点儿，就能抓住那朱雀长老的脚脖子，一旦肢体之间有了接触，那朱雀长老会在极短的时间之内就被吸成一具人干。

　　朱雀长老回头看了吴风一眼，见吴风白发狂舞，一直眼睛血红，另外一只眼睛则是深紫色，他的全身衣衫鼓荡，他的面目狰狞而扭曲，实在是太可怕了。

　　死亡的脚步离着自己越来越近，朱雀长老吓的涕泪横流，死死的抓住了白虎长老的一条腿，用变了声音的嗓子大喊道：“白虎大哥……你可要抓紧了啊，兄弟我还不想死这么早啊……”


第2691章 拉上你一起死

　　在这生死关头，谁还顾得了谁的性命，白虎长老虽然与朱雀长老的关系一直不错，但是还没有好到为对方牺牲掉性命的地步，现在白虎长老想自保都难，哪还顾得上他，此刻朱雀长老抓住了他的脚脖子，而白虎长老手中抓着的那块石头，已经隐隐的有些松动的迹象，很快就要从泥土中拔了出来。

　　白虎长老牙关一咬，回头看了朱雀长老一眼，眼中闪过一抹凶芒，另外一只脚边抬了起来，狠狠的朝着朱雀长老的脑门上踹了一脚，白虎长老的这一脚力道很大，踹的那朱雀长老的脸都变了行，黑面巾下面流出了鲜血，应该是鼻骨都给踹折了，朱雀长老随即发出了一声惨号，却仍是没有松开抓住白虎长老的手，而他鼻孔里流出的鲜血根本就没有落在地上，直接被吴风身上那股恐怖的气息吸了过去，化作了一片红雾，隐没在了吴风体内。

　　见一脚之下，朱雀长老还不松手，白虎长老便发了狠，又朝着朱雀长老踹出了一脚，朱雀长老怒不可遏，极其凶狠的大声骂道：“潘云阳，你个乌龟王八蛋！枉贫道拿你当兄弟，你现在却要害我，贫道就算是做了鬼也不会放过你，潘云阳，贫道就算是死，也要拉上你一起死……”

　　朱雀长老骂的越凶，白虎长老就踹的越狠，一连四五脚下去，朱雀长老满头满脸的都是血，抓着白虎长老脚脖子的手终于有了一丝松动，最后白虎长老又加了一把力气，一脚踹在了他的脑门上，朱雀长老才发出了一声惨号，身子便快速的朝吴风飞了过去。

　　吴风的身子在剧烈的抖动，丹田的位置已经鼓胀了起来，已然有种要被撕裂的感觉，但是神智还稍稍有些清醒，此刻见那朱雀长老的身子朝自己这边飞来，当下就伸出了一只布满了青筋流动着血色印记的手，一下就朝着那朱雀长老的脑袋抓了下去。

　　朱雀长老的脑门在与吴风的手接触的那一刹那，脑子里顿时嗡的一声轰鸣，那股恍若来自远古洪荒一般的恐怖气息，顿时将他的整个身体笼罩了起来，全身的血液像煮开的水一样沸腾了起来，随后便感觉自己丹田之内的真气，顺着奇经八脉，快速的朝头顶上汇集而去。

　　毕竟是白莲教的四大长老之一，他的修为要比玄武长老高了不少，在这生死关头，朱雀长老并没有乱了方寸，而是集中精力，用内息压制住体内狂泻而出的真气，闭住了身上几个流通的大穴，尽管如此，体内的真气还是不断的被吴风吸入了体内，只是速度上慢了一些而已。

　　朱雀长老本来还想还击，将吴风打伤，这样或许还能够脱困，可是发现这会儿，身子也跟着麻酥酥的，根本就使不上力气，而且时间拖的越久，这种无力感就越加的明显，朱雀长老知道，一旦自己有丝毫的放松，自己丹田之内的真气在很短的时间内就会被吴风吸的干干净净。


第2692章 你放了贫道

　　一旦到了这种关头，就无力回天了，所以，朱雀长老这会儿唯一能做的就只有与吴风保持一种僵持的局面，尽力压制体内的真气不被吴风吸走，可是真气依然在缓慢的流失，那种全身酥软无力的感觉越来越强烈，以至于全身都在瑟瑟发抖，然而此刻，手脚却不能动弹分毫，绝望和死亡的气息让朱雀长老异常的恐惧。

　　“吴风……你放了贫道……贫道答应你再也不会找你的麻烦……整个白莲教也不会找你的麻烦……求求你放了贫道一条生路吧……”

　　丹田鼓胀，疼痛难当，吴风全身的血管都凸了起来，朱雀长老离得他这般近，甚至都能看到那鼓胀的血管里流动的鲜红的血液，异常的狰狞可怖，吴风痛的连说话的力气都没有，此刻即便是想要将他放了，也是不可能的事情，因为这术法已经到了中期，也是最为艰难的阶段，根本不在自己的掌控范围之内，吴风只能看到朱雀长老在张嘴说话，但是他说了什么，自己一点儿也没有听到。

　　朱雀长老依旧在苦苦哀求，那张原本就在蟒蛇腹中被腐蚀的不成人形的脸上，此刻鲜血、鼻涕和眼泪混合在了一起，愈加的让人感觉到厌恶，哪还有一点儿高高在上的样子了。

　　扯着嗓子喊了许久，吴风没有任何回应，此刻，朱雀长老已经控制不住丹田之中流失的真气了，出现了一道豁口，冲开了一道大穴，那真气快速的顺着天灵盖传到了吴风的手掌之中，又被吴风吸进了丹田之中，吴风的丹田处顿时又鼓起了一小块。

　　朱雀长老惶恐了，像个疯子一样大喊大叫：“你们这群废物，快点杀了吴风！救贫道出去，要不然贫道一个个活刮了你们……”

　　朱雀长老并没有指望白虎长老能帮上自己什么忙，眼睛看向了远处的那些白莲教的人，此时，连朱雀长老和白虎长老都深陷险境，他们的修为如此之高，都尚且不能自保，那些白莲教的人哪还敢有靠近吴风的，朱雀长老这么一喊，那群人不仅没有过来帮忙，还纷纷往后退缩。

　　那白虎长老抓着一块石头，回头看了一眼朱雀长老，他很明白自己现在的处境，用不了多久朱雀长老就会灰飞烟灭，紧接着就要轮到自己了，虽然没有被吴风抓住，但是吴风身上散发的那股恐怖的气息，依然能够蚕食自己的真气，就连手中的那块头也好像变的有些酥软了，自己若是再不想出一个可行的办法自救，一会儿也会沦落到那种可怖的下场。

　　情急之间，白虎长老腾出了一只手，在身上摸索了片刻，找出来了一把匕首，脑中灵光一闪，想着，一会儿若是被吴风吸了过去，便用这把匕首对准吴风的胸口，运气好的话，便可以将吴风给杀了，吴风一旦死了，这术法便会停止下来，那样自己就会有生还的可能。


第2693章 各自吞噬

　　若是运气不好的话，这一匕首扎偏了，刺不中吴风的心口，也能重伤于他，也有将他的这恐怖的术法停下来的可能。

　　白虎长老还没有想明白该如何来对付吴风，手中紧抓着的那块石头突然发出了“咔嚓”一声脆响，竟然从中断裂了开来，白虎长老倒抽了一口冷气，暗呼了一声不好！身子“嗖”的一下就朝着吴风飞了过去。

　　吴风立刻伸出了另外一只手，一把抓住了白虎长老的脚脖子，白虎长老也同那朱雀长老一般，脑袋立刻翁鸣一片，血液也紧跟着沸腾了起来，不过，白虎长老的修为比朱雀长老还要高了一个档次，他也快速的用内息封住了身上的几个大穴，不让自己丹田之中的气息流失的那般迅速。

　　朱雀长老此时的真气已经流失了许多，面色显得苍老了几分，就连头发也白了不少，他转头看向了白虎长老，竟然露出了一丝欣慰得意的笑容，哈哈笑道：“姓潘的……刚才你故意要害了贫道，自己也不是一样被吸了过来，你不过就是比贫道晚死一会儿罢了……哈哈……”

　　白虎长老面色凝重，根本没有心思与朱雀长老在这儿里斗嘴，他手中虽然握着匕首，但是吴风却抓住了他的脚脖子，刚才的那个计划看来是泡汤了，脑子里旋即快速运转了起来。

　　怎么办……怎么办……

　　只犹豫了片刻，白虎长老便感觉到身体突然酥软了起来，好像手脚都没了力气。

　　不行！不能在耽误时间了，过一会儿必死无疑。

　　白虎长老在身体完全失去掌控之前，突然伸出了手指，费力的掐了几个指诀，他体内的那只虎魂突然发出了一声咆哮，从他的身体里挣脱了出来，猛的就朝着吴风扑了过去。

　　这虎魂原本被吴风的七星龙渊剑所伤，此刻身影虚晃，如今一被放了出来，便被吴风给吸了过去，这种灵体虽然吴风也一样可以用阴阳八合无量洗髓经吞噬掉，但是总还需要有一个过程，如今离得这般近，这只虎魂一出来，就奔向了吴风，张口就咬在了吴风的肩膀上。

　　这只虎魂并无法咬伤吴风的肉身，但是却能伤及吴风的神魂，吴风在吞噬着虎魂的灵魂力，这只虎魂却咬伤了吴风的神魂，各自吞噬了起来，就是这只虎魂的加入，吴风的神智顿时清醒了一些，阴阳八合无量洗髓经的威力几乎弱了一半。

　　朱雀长老很快就发觉了自己丹田中的真气流失的慢了很多，但是手脚依旧没有直觉。

　　不过白虎长老的身子却落在了地上，他用牙齿咬了一下舌尖，刺激的灵魂力空前强大，手脚上也有了力气，他的脚猛的一抖，挣脱了吴风的那只手，身子很快翻转了过来，却又被吴风迎面吸了过去。

　　吴风赶忙又伸出了一只手，抓住了白虎长老的脖子，从吴风手中传来的那种冰凉的气息，顿时又让白虎长老脑中嗡鸣一片，真气再次被吸进了吴风手中。


第2694章 心照不宣

　　白虎长老眼睛瞪的溜圆，却是凶光四射，他鼓足了全身的力气，举起了那只紧握着匕首的手，一点一点儿的朝着吴风靠近，每往前挪动半分，身体都好像是被掏空了一般，额头上渗出的汗水也飞了起来，化作了一片水雾，被吴风吸附到了自己的体内。

　　想要刺中吴风的胸口是不可能了，白虎长老也没有时间和精力，只有刺到哪算哪了，当下白虎长老一咬牙，猛的一用力，那把匕首一下就刺进了吴风的小腹处。

　　小腹处与丹田相交，这一刺下去，吴风不但没有任何疼痛感，反而觉得空前的舒适，而后吴风身上白雾蒸腾，先前吞噬的那些真气大量的喷射而出，“轰”的一声巨响过后，一下将白虎长老和朱雀长老两人弹飞了出去，吴风的身子也朝着与他们相反的方向倒飞了出去。

　　两边各自飞出了十几丈远才纷纷的落在了地上，白虎长老很快就翻身站起，将那只已经虚晃的快要看不清虎魂重新召唤回了体内，白虎长老体内的真气并没有被吞噬太多，不过那只虎魂的灵魂力却损耗的太过巨大，这只虎魂短时间内是不可能再召唤出来用了。

　　白虎长老的头发也变成了花白之色，脸上也多出了几道深深的皱纹，不过比他还要惨一些的，便是那朱雀长老了，他的头发已然全都变成了白色，已经苍老的不成样子了。

　　不过，白虎长老起身之后，还是一把将朱雀长老给拉了起来，略带愧疚的说道：“朱雀老弟，刚才对不住了……其实老夫刚才并不是想将你推给吴风那小子，当时已经想到了对付吴风那小子的办法，但是需要朱雀老弟你先抵挡一阵儿，当时那种情况，跟你说了你肯定也不会相信，所以才会出此下策，踢了你几脚，还望朱雀长老不要嫉恨老夫才是。”

　　朱雀长老虽然知道他说的全都是假话，但是这会儿能活下命来，便已然是万幸了，以后还要共处，撕破了脸对谁也没有好处，于是便也假惺惺的说道：“白虎老哥，刚才小弟也是怕急了，有些口不择言，还望白虎大哥不要怪小弟才是，那都是一派胡言。”

　　两人这边尽释前嫌，心照不宣。

　　朱雀长老的修为损失大半，面容苍老不堪，身子颤颤巍巍都有些站不稳了，不过朱雀长老却从怀中摸出了一个小瓶，倒出了几颗绿油油弹丸大小的东西出来，一口全都吞了下去。

　　白虎长老知道朱雀长老吞下的东西是尸丹，这东西也算的上个宝贝，能够快速的修补真气的亏空，甚至还有延年益寿之效，是用各种稀奇古怪的尸体炼制而成，不过也会有一些反噬之力，此刻白虎长老见朱雀长老吞噬了尸丹，眼中不禁也起了一丝贪婪之色，因为他现在也受伤不轻，真气虽然没有被吴风吸走太多，但是那只虎魂却是受到了重创，急需这样的尸丹进补。


第2695章 成了定局

　　白虎长老干咳了一声，有些不好意思的说道：“朱雀老弟，你那尸丹还有没有……能否给老夫一颗？刚才……”

　　话没有说完，朱雀长老却将手中的那药瓶倒置了过来，给白虎长老看，做出了一幅无奈状：“不好意思啊，白虎老哥，刚才一不留神，尸丹全让我给吞了，只有等下次贫道找到好的尸源，再给你炼制几颗了。”

　　白虎长老面色一寒，伸在半空中的手就僵住了，他心里自然也清楚，他们两人现在已然都有了芥蒂。

　　吞下了尸丹的朱雀长老精神好了许多，体力也恢复了不少，旋即又道：“吴风这小子用如此邪门的术法差点儿将咱们两人给杀了，还将那只跟随贫道多年的秃鹫大仙弄成了一堆飞灰，刚才白虎老哥刺了他一匕首，现在想必已经无力再战了，咱们现在就去结果了他的性命。”

　　说罢，朱雀长老便迈开了脚步，朝着吴风快步而去，白虎长老眯着眼睛朝吴风的方向看了一眼，也紧随在朱雀长老的身后，一同朝吴风走去。

　　吴风被弹飞了出去之后，原本吞噬过多的精气大量的喷薄而出，身子就像是刚从滚烫的热水中捞出来的一般，浑身冒着白色雾气，这样一来，等精气泄的差不多的时候，吴风的意识就逐渐清醒了过来，他颤颤巍巍的从地上爬起之后，先是伸手封住了身上的几处大穴，阻止真气外泄，然后一伸手，又将插在小腹上的那把匕首拔了出来。

　　这一场大战下来，吴风的体力彻底被掏空了，祖师爷爷的那两粒丹药的反噬之力开始出现了反应，虽然现在意识还比较清醒，但是吴风的身体却相当的虚弱。

　　他站在那里，身子摇摇晃晃，一副随时都要倒下去的样子。

　　在他的视线里，很快就出现了两个身影，便是朱雀和白虎长老两人。

　　看着他们两人不断的靠近，吴风的脸上露出了一丝苦笑，最终，自己还是没有将他们两人给杀了，他高估了自己阴阳八合无量洗髓经的威力，也低估了他们二人，白莲教的四大长老，还真不是那么容易对付的。

　　吴风挺了挺身子，争取让自己站直了身体，他不想就这样窝囊的死去，用体内仅存的一点儿灵力，想要将自己的那把七星龙渊剑召唤过来，可是那把七星龙渊剑只是微微的发出了一阵儿嗡鸣，紫色的光华微一闪动，便没了任何反应。

　　就自己仅存的这点儿灵力，竟然连七星龙渊剑都控制不了了。吴风不禁再次苦笑了一声。

　　不过，吴风还是直挺挺的站在那里，眼中没有丝毫的胆怯，直面向了他们二人。

　　“不好！吴风这次凶险了，娘，你放开我，那两个老头子肯定要杀了他！”李若芸急不可耐，极力想要挣脱李老尼的手，但是李老尼却将他抓的死死的，根本无法动弹分毫。

　　“芸儿，听娘的话，现在已经成了定局，你就不要再过去了，你是那两位长老的对手吗？”李老尼劝道。


第2696章 人生得意须尽欢

　　“娘，你快点儿放开我！”李若芸转头朝李老尼看去，眼中泪光闪烁，再次说道：“娘，孩儿不孝，您要是真不打算放开芸儿，那芸儿立刻就咬舌自尽，你信是不信？”

　　李若芸的语气决绝，不由得她不信。

　　李老尼的眼中闪过一丝无奈，自己的女儿她最了解不过，这丫头脾气一向倔强，什么事情都做的出来，顿了片刻之后，李老尼突然道：“那好，既然你想死，娘就陪你一块死，你若是被那两位长老杀了，娘活着还有什么意思。”

　　说着，李老尼就松开了紧握着李若芸的手，自己却走在了她的前面，朝那两位长老快步而去，她的手已经按在了腰间的那把软鞭之上。

　　此举，让李若芸颇为讶异，她万万没想到娘亲会这样做，自己可以为了吴风去死，可是娘却是为了自己，她的心里突然就自责了起来，她也知道自己任性刁蛮，知道自己这样做是徒劳，但是她又怎能眼睁睁的看着自己的心上人被人杀死？

　　犹豫了片刻，李老尼已经走出了一段距离，李若芸连忙几步跟了上去，也拿起了自己手中的软剑，心里想着，要是一会儿到了那两位长老的身后，便说是帮着他们杀了吴风，然后趁机偷袭那两位长老，或许还有胜算，便想将这个想法告诉李老泥。

　　然而，李若芸刚刚追上李老尼，突然一道身影从他们两人面前呼啸而过，定睛一看，原来是那位无云子真人见吴风形势危急，提着一把宝剑朝朱雀和白虎两位长老杀奔而去。

　　紧随其后的则是那无风子真人，也从他们两人身边一闪而过。

　　“朱雀、玄武！你们两个老贼，害的我终南山好不凄惨，今日贫道便与你们拼了！”无云子真人大声喝道，手中的宝剑在半空中一阵儿挥舞，随着几个指诀的掐动，从那剑身之上竟也喷薄出了几道凛冽的剑气，朝那朱雀和玄武两位长老打了过去。

　　李老尼和李若芸旋即就顿住了脚步，恰逢此时，不远处又传来了一声狂怒的咆哮，那只黄毛猴子冲出了白莲教弟子的包围圈，也朝着吴风那边快速的奔跑了过来。

　　那只黄毛猴子暴怒之下势不可挡，一路无人敢拦，径直追到了吴风的身边，一只大手旋即将吴风拦腰抱起，就朝着来时的路又杀了回去。

　　无云子真人很快与朱雀和白虎长老战成了一团，随后无风子真人也加了进去，无云子真人与三位高手对决，显然异常吃力，打了没几个回合，身上就多出了几道触目惊心的伤口，只好一边与他们三人打，一边朝着黄毛猴子的方向退去。

　　现在所有人身上都带了伤，就只有一只黄毛猴子独撑大局，但是就这只黄毛猴子能架得住这么多高手的围攻吗？

　　不过，此时，李若芸却长长的舒了一口气，有那只厉害的黄毛猴子护着，吴风起码暂时是安全的。

　　李若芸依旧很不放心吴风的安危，便追着黄毛猴子的脚步跟了过去。

　　黄毛猴子退去的方向是无道子的墓旁，无道子的那座墓虽然长满了荒草，但是墓碑很大，可以暂时当做一道屏障，抵御住后面的偷袭，不至于腹背受敌。

　　凶残如黄毛猴子，被几十个白莲教的高手围攻，身上不免也出现了很多大大小小的伤口，但是黄毛猴子也杀死了不少白莲教的弟子，地面之上横七竖八的倒下了很多人，尸体大多都残缺不全，被它撕成了碎片。

　　一到了那座墓碑旁，黄毛猴子就将吴风放在了地上，吴风还想再站起来，发现这会儿手脚都是软的，硬撑了几下，最终还是坐在了地上，不过等吴风回头看的时候，却发现周明也斜靠在了无道子真人的墓碑旁，正一脸虚弱的看着自己。

　　那两只妖狐残魂可能是太过虚弱了，这会儿应该回到了周明的体内，再次陷入了沉眠。

　　“大师兄……”吴风有千言万语，此刻也只能从口中说出这几个字。

　　周明默然的点了点头，却微微一笑，惨然道：“小师弟……咱们已经尽力了，看来这次咱们是要死在这终南山，不过你也不要害怕，大师兄会与你一同共赴黄泉路，下面咱们还能做个伴儿。”

　　吴风也是惨然一笑，双手撑着地面，靠近了他一点儿，伸手揽住了他的肩膀，随即说道：“大师兄……我今天特别喜欢你一句话，你知道是什么吗？”

　　周明苦笑，摇头，表示不知。

　　“谁怕死谁是孙子……哈哈……”吴风突然大笑道，一边笑着一边剧烈的咳嗽起来，那一头白发被风吹起，是那般的豪迈洒脱。

　　周明也跟着大笑了起来，师兄弟两人此刻就像是两个疯子，马上就要死了，还笑的如此酣畅淋漓。

　　胡枭杰和另外两个长老此刻身上也都是伤痕累累，要不是刚才在黄毛猴子的庇佑之下，早就死在这一群白莲教的高手的围攻之下了，不幸的是，另外两位长老的徒弟在乱斗之中死于非命，就连被无风子真人打伤的紫安和紫应两位道长也躺在了无道子真人的墓碑前，身上血迹斑斑，不知死活。

　　唯一庆幸的是，终南山那些判教弟子当中，除了无风子真人和他的那两个徒弟之外，没有一个过来帮助白莲教的人来对付吴风和胡枭杰他们，这已经是万幸了，那些终南山的弟子的修为皆不是泛泛之辈，其中还有好几个长老，刚才要是动手的话，就算是黄毛猴子在场，胡枭杰等人也必然死于非命。

　　大战了许久，胡枭杰和那两位长老也早就疲惫不堪，身上的道袍也都血糊糊的，不知道是他们自己的血还是白莲教那些妖人的血，他们拿着兵刃的手一直在微微发抖，黄毛猴子就护在了吴风和周明两人的面前，那一双血红的眼睛扫视着眼前的白莲教弟子，不断的发出威胁似的低吼。

　　听到他们师兄弟两人的笑声，胡枭杰转过了头来，朝他们二人看了一眼，自知现在已经被白莲教的人逼上了绝路，胡枭杰的老光棍气概也出来了，便对他们二人道：“你们两个小子真有本事，跟那两个老家伙打了一架还没死，老夫以为见不到你们了，你们竟然还有力气在这儿笑？”

　　“胡老伯，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！今天反正横竖都是一死，黄泉路上小爷也要笑着走，难不成还要像个小娘们似的哭哭啼啼不成？莫让这些白莲教的宵小之辈小看了咱们？您说是不是啊？”周明虽然一脸虚弱相。连嘴唇都泛白了，却还是大笑着说道，颇有一番英雄气概，倒真是让那些白莲教的高手高看了一眼。

　　“大师兄说的极是，今日咱们寡不敌众，就算是被他们杀了也没有什么丢人的，反正小爷是赚够本了，杀了玄武长老，重伤了那朱雀和白虎那两个老混蛋，还杀了无数白莲教弟子，痛快！今日一样杀的痛快，咱们就要一起笑着走！”吴风也大义凛然道。

　　“好小子，当真是响当当的好男儿，那老夫就再杀上几个白莲教的妖人，然后随你们一同上路！”胡枭杰说着，朝着李老尼和李若芸的方向深深的看了一眼，眼中幸福满满，此刻，他不想与他们娘俩相认，这样很有可能就会害了他们，既然今生能有缘再见她们娘俩一面，便真的是死而无憾了。

　　就让他们娘俩继续恨他好了，就当他已经死了，也不至于弄成那般生死离别的场面。

　　顿了一下，胡枭杰大喝了一声，举起了一把从白莲教弟子手中抢过来的大砍刀，便与那两位长老再次一同杀向了白莲教的那些高手之中。

　　他们这刚一冲杀出去，蓦然间，一个身影就重重的从半空中掉落了下来，让吴风和周明都是一惊，转头看时，却发现掉下来的那个人竟然是无云子真人。

　　此时他身上的伤就不用说了，浑身血迹斑斑，原本他就被无风子那奸贼偷袭，打成了重伤，在吴风给他的那颗祖师爷爷的丹药的加持之下，这才勉强恢复了伤势，此刻，那颗药发挥的效力也差不多过去了，再加上白虎朱雀那两位长老，还有无风子那个老贼三位顶级高手的围攻之下，无云子真人便吃不消了，不知道是被谁打了一掌，身子凌空飞起，正好落在了他们师兄弟二人的面前。

　　“师叔祖……”一看到无云子真人，他们师兄弟二人便互相搀扶着坐起了身子，两个人都虚弱的浑身发抖，谁都站不起来了。

　　无云子真人口中吐出了一口鲜血，缓缓的翻身爬起了身子，紧紧的握住了手中的三尺青锋，再次抬起了手中的剑，身子却猛的一抖，一下跪在了地上，鲜血便再次顺着嘴角滑落了下来。

　　不过，无云子真人的眼睛依旧满带着愤恨，看向了缓步朝他们走来的朱雀长老等人，他还想努力让自己站起来，只是身子受伤太重了，双手拄着那把剑，双腿在颤抖，努力了好一会儿，还是没能再次起身。


第2697章 这世界太疯狂了

　　“无云子师弟，贫道可是给过你活命的机会了，你真是一点儿不知道珍惜，咱们都是一个师父教出来的，师兄我可真是不想杀你，你为什么非要逼着贫道痛下杀手呢？唉……也罢也罢……咱们走的道不同，不过却是殊途同归，你随师兄我加入白莲教，不也一样可以修道吗？师兄我心慈仁厚，就再给你一次机会，不过，这可是最后一次了，你到底跟不跟贫道一起共创大业？”无风子真人背负着双手，厉声问道。

　　无云子真人深吸了一口气，一口的钢牙气的差点儿要咬碎，他怒声喝道：“无风子老贼！你愧对三清祖师，愧对我终南山历代的前辈，更对不起咱们的师父，这世间天道尚存，你做下的这些恶事，必然会受到天谴，死无葬身之地，终南山千余年的基业啊，就这样毁在了你的手中，作孽啊……”

　　“哈哈……”无风子真人大笑，有些嘲讽的说道：“天道？天道是什么？贫道就是这天道，谁的本事大谁就是天道，你倒是遵循了天道，也没有做下什么恶事，为什么今天会落得这般境地呢？无云子师弟，你都是将死之人了，却还在这里跟贫道讲什么天道，你不觉得你是在跟贫道说笑吗？这就是你的天道，为什么却却成了死道呢？”

　　“你……”无云子真人一咬牙，猛的站起了身子，提着手中的剑便朝着无风子真人的胸口刺去，无风子真人冷笑了一声，一甩衣袖，旋即刮起了一阵儿劲风，无云子连两步都没有迈开，就被这股劲儿吹倒在了地上，手中的剑也掉在了一旁。

　　“别跟他们废话了，把他们全部都杀了，咱们还有重要的事情要商议，没有时间在这里跟他们耽误功夫了。”白虎长老阴沉沉的说道。

　　“杀他们的事情就交给贫道吧，吴风那小子今天差点儿就要了贫道的命，今天我一定要亲手宰了他！”说话声中，那朱雀长老已然从袖口摸出了三五道黄纸符，紧紧的捏在了手中，对吴风和周明等人说道：“小子，贫道这就送你上路，你还有什么要交待的后事吗？哦，对了，贫道想起来一件事情，你将贫道那恶鬼招子里面的凶魂全都弄没了，贫道杀了你们之后，会将你们的魂魄收到恶鬼招子里面，这样才能弥补一下贫道今天的损失，最可恨的是，你小子竟然将老夫豢养的秃鹫大仙都给杀死了，不让你死的难看一点儿，贫道都觉得过意不去！”

　　吴风惨然一笑，随即说道：“小爷没有什么好交代的，就是有些觉得可惜了，今天没能将你吸成一具干尸，算你老小子命大，要动手就快点，别跟个老娘们似的婆婆妈妈，对了……刚才我隐约中听到，你跟小爷求饶来着，说什么……爷爷你放了我吧……我保证以后再也不敢找您老人家的麻烦了……哎呀，您说您都这么大一把年纪了，还叫我爷爷，我都替你觉得丢人现眼……”

　　“住口！”朱雀长老老脸一红，再也按捺不住满腔的怒火，另外一只手连掐了几个指诀，手中的黄纸符顿时就燃气了数道黄光，化符为剑，朝着吴风和周明打了过去。

　　“不要啊……”在朱雀长老身后突然响起了一个女子的声音，而后就是“唰唰”的软剑抖动的声响，朱雀长老等人皆是大惊，转过了头去，却发现来人竟然是李老尼的那个俊俏美貌的女儿，此刻正提着一把软剑，朝着朱雀长老的后心刺来。

　　就在朱雀长老甩出那几道剑符的同时，一旁的黄毛猴子突然发出了一声震耳欲聋的嘶吼之声，将一旁的两块墓碑生生的拔了出来，朝着朱雀长老打出的那两道剑符扔了过去。

　　随着几声爆裂般的声响，那两块石碑顿时被朱雀长老的那几道剑符打的四分五裂，碎石横飞，吴风连忙扑在了周明的身上，替他挡住了许多落下来的石块，砸在身上疼痛无比。

　　但是此刻的疼痛吴风并不觉得有什么，因为在他扑像的同时，他看到了一个美丽的身影，提着一把软剑刺向了朱雀长老。

　　那个烙印在心中的俏丽脸庞，那个让自己一直牵肠挂肚的人儿，原本以为她是怨恨自己，所以才会在那天晚上将他们三人带到了那个大阵的边缘，可是吴风这一刻才真正明白了，她并不是要陷害他们，而是真的想要将他们三人带出终南山，逃离这个巨大的陷阱。

　　原来自己竟然错怪她了，吴风心中突然有了深深的自责，可是现在一切都晚了，自从来到终南山之后，一切就都晚了，在这场巨大的阴谋之中，他们输的彻彻底底，连性命都搭了进去。

　　她为什么要这么傻呢？三番五次冒死救了自己，这一次还是为了救自己，竟然公然与朱雀长老等人做对，李若芸的修为，吴风最为清楚不过，她在自己手中都过不了几招，更何况是面对如此强大的朱雀长老等人，这不就是明摆着送死吗？

　　一瞬间，吴风的眼泪就掉落了下来，说不出是感动还是幸福，亦或是害怕与担忧。

　　吴风现在特别恨自己，为什么不能强一点儿，再强一点儿，这样就能保护自己的女人和朋友，也不至于像现在这样，眼睁睁的看着至亲之人一个个在自己的面前倒下。

　　眼泪模糊了吴风的视线，可是吴风对即将发生的惨剧无能为力，痛如刀绞。

　　当李若芸的剑刺向朱雀长老的时候，朱雀长老和白虎长老也是一脸的震惊之色，他们怎么也不会想到，自己的教中之人竟然敢对自己下手，莫不是吃了熊心豹子胆了吗？

　　朱雀长老瞪大了眼睛，竟忘记了躲闪，眼睁睁的看着小妖女的那把剑朝自己的后心刺来，这时候，一直站在朱雀长老身边的无风子真人突然出手了，他伸出了两根手指，就在李若芸的剑即将刺入朱雀长老的后心的时候，紧紧的将剑尖给夹住了。

　　“为什么？！”朱雀长老由震惊转为了震怒，满脸杀气了看向了李若芸。

　　“不为什么，就因为你想要杀了我的男人！”李若芸一字一顿的说道，毫无畏惧之色。

　　“好！”朱雀长老大喝了一声，说道：“不愧是李老尼的闺女，和你娘一样都是个犟种，当年你娘为了一个终南山的弟子，也曾用剑指过贫道，如今你却为了一个茅山的小子用剑指向了贫道，看来贫道不杀了你，这白莲教的人都以为贫道是好欺负的！”

　　话声一落，朱雀长老便伸出了手，一下朝李若芸白嫩的脖子抓了过去，李若芸一惊，赶忙往后闪身，直接连剑都不要了，然而，她的身形又怎能比得上朱雀长老，两步之间，那朱雀长老的手就触碰到了李若芸的下巴，眼看着手就要掐住了她的脖子的时候，但听得头顶上“嗖嗖”的几声破空的声响，一直蓝色画眉鸟突然出现在了半空之中，将自己的羽毛抖落下来几根，径直朝自己脑门落了下来。

　　朱雀长老赶忙闪身，避开了这几根羽毛，李若芸才终于得以脱身。

　　就在朱雀长老与李若芸动手的时候，黄毛猴子也扑向了白虎长老，与之斗成了一团，黄毛猴子身形庞大，又速度奇快，一时间，白虎长老也拿他没有办法，想将虎魂召唤出来也不可行，因为那只虎魂灵魂力受损太过严重，已经无力再战。

　　只好大声召唤其余的那些白莲教弟子一起对付黄毛猴子。

　　那只蓝色的画眉鸟身形一晃之间，身形暴涨，浑身燃烧起了九幽阴火，一旦触碰到人身上，立刻就能变成一个冰坨子，它与李若芸，一人一鸟合力来对付朱雀长老。

　　无风子真人也没有闲着，李老尼直接挥动起了手中的软鞭，与其斗了几招，发现修为不如这无云子之后，便直接放出了狠招，也就是分魂大术，将自己的三魂分离出来，一魂留在体内，另外两魂则变成了另外两个自己，这就相当于一个人当成了三个人用，修为也相当于翻了三倍，与这无风子真人一番较量之下，倒也不落下风。

　　另外，这次李老尼还从鲁南分舵带来了不少人马，也一并加入了战团，分散开来，一同对付这三个人。

　　混战再次打响，这次是白莲教内部出现了倒戈的现象，一时间白莲教的那些人都傻了眼，都没搞清楚是为什么，那两位长老便与鲁南分舵的人打了起来。

　　同那些人一起感到疑惑的是，便是终南山的那些判教弟子，他们也一样是云里雾里，这打着打着，眼看着就要胜利在握，白莲教自己的人却起了内讧，太出人意料了。

　　周明抖了抖脑袋上的碎石屑，也傻了眼，看了李老尼等人一眼，吃惊道：“天呐，这世界太疯狂了……他们怎么自己人跟自己打起来了？”


第2698章 你小子哭什么？

　　谁也不清楚为什么鲁南分舵的人会突然倒戈相向，与那朱雀白虎长老为敌，但是有一个人最清楚不过，那便是吴风了。

　　他的眼睛一直都没有离开过李若芸，泪水一次又一次的模糊了他的视线，都说男儿有泪不轻弹，却只是未到伤心处，吴风并没有伤心，而是在这一刻动了心，一个女子，三番五次的冒着生命危险搭救自己，这一次更是豁出了性命，我吴风何德何能，让一个女子为了自己付出如此之多，自己还有什么脸面来拒绝一个这样对自己好的女子？倘若自己这次能够活下来，就算是千难万阻，也要跟她在一起，不用管什么白莲教，也不用管什么茅山，她都可以为了自己去死，自己又还能害怕什么呢？

　　横竖不过是一死罢了，哪怕能与她呆在一起一天，那也是一种幸福。

　　可是现在的情况，还有活下来的可能吗？鲁南分舵的这些人，除了李老尼的修为可堪一战之外，其余的人根本就不顶用，在朱雀和白虎长老的面前，他们这一群人的实力还是太弱了，无异于飞蛾扑火。

　　不过，朱雀和白虎两位长老之前被吴风的阴阳八合无量洗髓经吸走了一部分的真气，尤其是朱雀长老，修为损伤差不多过半，在那只变异之后的蓝色的画眉鸟与李老尼的夹击之下，一时间也有些手忙脚乱，再加上两三个鲁南分舵的高手在一旁照应，到也能够与其打个平手。

　　最为轻松的还是无风子那个老家伙，他的修为与朱雀长老在全生时期差不多，此刻独自一人迎战李老尼的分魂大术，也显得轻松有余，李老尼在所有分舵的舵主当中，修为也算的上最高的了，但是跟修行了将近百年的无云子真人一比，还是逊色了许多。

　　至于那白虎长老与黄毛猴子的对战，就显得异常激烈了，黄毛猴子凶性大发，一颗祖师爷爷的丹药，将它体内没有消化完全的那一部分魔晶血石也激发出了潜能，此刻更是威猛无比，闪转腾挪之间风声雷动，那白虎长老一时之间竟然无从下手，屡屡身陷陷阱，好几次都差点儿被那只黄毛猴子拍中，幸好，白莲教的人又分离出了一部分人马，加入了与黄毛猴子的混战，白虎长老才轻松了许多。

　　不过，如此一来，胡枭杰和那两位终南山的长老那边终于可以缓上一口气了，不用一下面对这么多的白莲教弟子。

　　周明看着乱作一团的白莲教的这些人，一直都是一副目瞪口呆的模样，转头看吴风的时候，却看到吴风眼睛雾蒙蒙的，看向了朱雀长老那边，他的一双眼睛一直跟随着李朱雀长老打的不可开交的那个美貌的年轻女子，不由得好奇道：“小师弟，你盯着白莲教的小妖女看什么，那女人是长的好看，可也是白莲教的……唉……不对啊，你小子哭什么？”

　　“大师兄……她就是胡老伯的女儿，那个使用分魂大术的就是李老尼……”吴风颤声道。


第2699章 是你的相好

　　“啥？”周明顿时倒抽了一口冷气，惊得张大了嘴巴，却扯动了身上的痛处，不由得连连咳嗽了几声，随即又道：“这么说，那个大美人就是你的相好的，李老尼就是你丈母娘？！怪不得他们会打起来，原来是为了救你？”

　　吴风点了点头，视线还是没有离开李若芸。

　　“小师弟，你艳福真是不浅啊，那大美人是真好看，刚才我就发现了，没想到白莲教之中还有这么好看的人，我还以为一个个都是丑八怪呢，哎呀呀……真是太可惜了，这么好看的一个大美女，怎么就看上你了呢？你说说大师兄长的不比你差啊，怎么我就碰不上这样的好事儿呢？”周明懊悔不已道。

　　“大师兄，这都火烧眉毛了，你竟然还有心情说笑，我死了倒没有什么，如今却连累了他们母女两人，叫我怎能心安？我真恨不得当时死掉的好，也不至于弄成现在这般境地。”吴风肃然道。

　　周明的脸色随即也正色了起来，上下打量了吴风一眼，才道：“小师弟，你想救她们吗？”

　　听闻此言，吴风一愣，连忙问道：“大师兄，你有办法？”

　　周明点头道：“不错，办法是有，就是不知道你肯不肯了。”

　　“什么办法？只要能救她们，就没有什么不肯的。”吴风斩钉截铁的说道。

　　“那个……刚才你给我吃的那颗黑不溜秋的药丸还有没有？你给我再吃一颗，我就能帮上忙了，与弟妹一起杀了那朱雀长老，正好与弟妹也提前联络一下感情。”周明又不正经了起来。

　　吴风一时哑然，像看神经病一样的看着周明，半天才道：“大师兄，那药丸虽然可以快速的提升修为，但是也有很强的反噬之力，是一种压榨性的消耗，刚才你已经吞了一颗，早就将潜能压榨干净了，再吃上一颗，你根本就用去打，也要被这颗丹药给折腾死了。”

　　“那我就没有办法了，现在唯一能做的也就有这个，要不然还能怎样？”周明无奈道。

　　两人正说话间，突然从与胡枭杰等人的混战之中又脱离出来了两个人，朝着朱雀长老那边快速的奔了过去。

　　吴风转头一看，心中顿时一寒，那两人竟然是李坏水和黄俊林，黄俊林的修为之高，吴风之前见识过，至于那李坏水，现在的修为更是一跃千里，将他师父的金刚法相的本事也学的有模有样，一旦他们两人加入了对付李若芸和那只蓝色大鸟的战团，形式立马急转。

　　果不其然，他们两人一过去，立刻缠住了鲁南分舵的两个高手，七八招之下，两道血光先后飞起，那两人便分别死在黄俊林和李坏水的手上，随后他们两人又与朱雀长老一起对付李若芸和那只蓝色的画眉鸟。

　　李若芸本就与朱雀长老的修为相差甚远，要不是那只蓝色的画眉鸟从中协助，早就不知道死了几回了，如今他们二人又加入了进来，也就是三五招之下，那李坏水请出的金刚法相就打在了李若芸的身上，顿时发出了一声闷哼，倒飞了出去，黄俊林一个箭步上去，手中的渔叉就对准了李若芸的咽喉。


第2700章 刀子不长眼睛

　　“李姑娘！”吴风的心像是被人狠狠的打了一拳，身子不由自主的就站了起来，但是吴风此刻的伤势太重了，身子刚刚站起，旋即又倒了下去。

　　周明也大吃了一惊，赶忙伸手将吴风倒下的身子给接住了，口中喃喃自语道：“麻烦了……这下弟妹的麻烦大了……”

　　黄俊林用渔叉抵住了李若芸的咽喉，李若芸就半躺在地上，怒视着黄俊林，一言不发，那张美艳不可方物的脸上凝若冰霜。

　　“丫头，你也是老夫看着长大的，老夫本不想杀你，但是你今天竟然为了一个茅山的小子公然背叛白莲教，与朱雀和白虎长老为敌，那老夫就不能容你了！”

　　黄俊林说着，便将手中的渔叉朝着李若芸的咽喉刺去，李若芸旋即身子往后躺倒，这时候，那只蓝色画眉鸟突然大喊了一声芸儿，从身上又抖落下了几根散发着阴火的蓝色羽毛。

　　黄俊林顿时感觉不妙，赶紧收回了渔叉，身子往旁边一闪，险险的躲过去了那几枚散发着阴火的羽毛，那几枚羽毛一落在地上，顿时将一大片青草动冻住了，草叶上面结上了一层厚厚的冰霜，散发着丝丝寒气。

　　李老尼也看到了女儿的凶险，立马抽身过来，朝着李若芸这边本来，身形未至，手中已然甩出了几道暗器，分别朝着朱雀长老和黄俊林打了过去。

　　这时候，一旁的李坏水突然上前，用一把匕首再次抵住了还未翻身站起的李若芸，阴笑着说道：“大美人，你放心，哥哥不舍得杀你，只要你肯做我李坏水的媳妇，我保证跟两位长老求求情，将你们娘俩给放了，最好是你们娘俩都跟我李坏水才好呢，你娘都这么大岁数了，真是一点儿不显老，看着就像你姐姐似的，我李坏水可真是喜欢的紧啊。”

　　“呸！”李若芸一张口，吐了李坏水一脸口水，怒视着他。

　　李坏水一把就掐住了李若芸的脖子，冷声说道：“敬酒不吃吃罚酒，你就不信老子这就杀了你！”

　　说着，李坏水手中的匕首又靠近了她的脖子半分。

　　“不要伤害我女儿，李坏水，你要是敢动她分毫，我李老尼一定将你碎尸万段！”李老尼身形呼啸而至，恨声说道。

　　李坏水又是一阵儿淫笑，看向了李老尼，又道：“李舵主，你最好站在那里不要动，再往前走一步，我手中的刀子可不长眼睛！”

　　李坏水拿李若芸的性命相逼，李老尼自然不敢再动，掐了几个指诀之后，将分魂收回了体内，手中的鞭子也落在了地上。

　　黄俊林随即上前一步，用渔叉对准了李老尼的胸口，沉声说道：“李舵主，对不住了，为了白莲教，在下也不得不这么做，你这又是何苦呢？”

　　“当年我为了一个男子可以不要性命，如今我的女儿亦是如此，当娘的也只能为她做到这里了。”李老尼一脸温和的看向了李若芸，而李若芸的美目之中早已是泪花闪烁，口中喃喃的说道：“娘……女儿对不住您……”


第2701章 如何处置？

　　那只蓝色画眉鸟见大势已去，索性身子比较自由，一直都在天上飞，见李老尼和李若芸双双被擒获，深深的看了她们一眼之后，身形一闪，朝远处去了，至于飞往哪里，谁也不知道。

　　朱雀长老朝着那只蓝色画眉鸟看了一眼之后，也是无计可施，随后便背负着双手朝李老尼的方向走去。

　　“长老，这娘俩要如何处置？现在就杀了她们吗？”黄俊林问道。

　　朱雀长老看了李老尼一眼，沉声问道：“你身为鲁南分舵舵主，贫道这些年待你也不薄，为何今日便公然判教？让贫道心寒不已。”

　　“长老是待老尼不薄，但是芸儿是贫尼的亲生女儿，贫尼岂有不帮自己女儿的道理？”李老尼面不改色道。

　　“好，很好！你跟十几年前一般无二，还是那脾气。”朱雀长老的目光变的阴仄起来。

　　“长老，既然她们娘俩都背叛了咱们白莲教，您老人家能否将他们娘俩交由在下处置，小的一定给您老人家一个满意的答复。”李坏水嘿嘿笑道，看着李老尼和李若芸两个大美人，当真是心花怒放，百爪挠心。

　　朱雀长老看了那李坏水一眼，也不知怎的，就是对他没有什么好感，当即冷声说道：“先点了她们的穴位，等一会儿将这些余孽全都收拾干净之后，咱们再商议如何处置她们吧？”

　　黄俊林旋即走过去，分别点住了李老尼和李若芸的穴位，让她们娘俩不能动弹，随即便招呼了李坏水，与朱雀长老一同朝那只黄毛猴子而去。

　　李坏水恋恋不舍的看了她们娘俩一眼，嘿嘿笑道：“两位小娘子，你们等我啊，一会儿杀了那只猴子，我就娶你们娘俩过门，到我们苏北分舵享福去……哈哈……”

　　李老尼和李若芸都恨恨的看了李坏水一眼，恨不得将其千刀万剐。

　　胡枭杰也早就注意到了她们娘俩这边的情况，本想一路杀奔过去，可是无奈这边的白莲教弟子颇多，突围了几次，仍是无法脱身而出，急的满头冒汗，但是见她们娘俩暂时并无性命之忧，也稍稍放心了一些。

　　此时，鲁南分舵的势力彻底平定，朱雀长老和无风子真人联手，一同朝黄毛猴子猴子杀奔了过去。

　　对付一个白虎长老，黄毛猴子游刃有余，但是一时又加上了朱雀和无风子两位高手，上下其攻，顿时将黄毛猴子打的连连败退。

　　最终，那无云子真人一剑刺中了黄毛猴子的肩膀，白虎长老又在那黄毛猴子的胸口打了一掌。

　　黄毛猴子顿时发出了一声惨号，倒飞了出去，身子重重的落地，滑行了好一段距离，才停了下来。

　　此时的黄毛猴子口里也喷出了血，一双血眸也黯淡了下去，尽管如此，黄毛猴子再次翻身爬起，挡在了吴风和周末等人的面前，龇出了獠牙，怒视着朱雀长老等人，发出了一声愤怒的咆哮之声。

　　“都死到临头了，还那么大的脾气，本来贫道想收了你这只灵猴，看来是驯化不了了，那就只有送你上路了。”


第2702章 爬出来一个人

　　说话声中，朱雀长老已然从怀中摸出了四五道纸符，这几道纸符与以往的颜色不同，呈现出一种淡蓝之色，但见朱雀长老又掐了几个奇怪的指诀，那几道蓝色纸符的上面顿时燃起了一团幽蓝色的火苗，那些火苗在忽然之间，一个个又变成了利剑的模样，朱雀长老一甩手，那四五道燃烧着蓝色火苗的利剑，就朝着黄毛猴子激射而去。

　　黄毛猴子灵气非凡，自然知道这蓝色剑符的厉害，一旦落在自己身上，必然炸的尸骨无存。

　　在朱雀长老拿出蓝色紫符的同时，黄毛猴子身形一转，便奔向了吴风和周明，将他们二人拦腰抱起，就朝着一旁大步跳去。

　　与此同时，朱雀长老手中的蓝色剑符已然脱手，就擦着黄毛猴子的屁股飞了过去，将黄毛猴子的屁股烧焦了一块。

　　那四五道蓝符没有打到黄毛猴子和吴风等人，却一下子撞在了无道子真人的墓碑之上。

　　但听得轰然一声巨响，地动山摇一般，无道子真人的墓碑被那四五道蓝色剑符炸的四分五裂，乱石横飞，就连那墓碑后面的坟冢都炸处了一个大坑，泥土冲天而起，四散飘落，就像是下了一场泥土雨。

　　这般阵势，让人叹为观止，可想而知，若是朱雀长老的这四五道蓝色符箓落在人的身上，会是如何一般下场了。

　　黄毛猴子带着吴风和周明跳开了几步，却被那四五道蓝色剑符炸起的碎石和土块铺天盖地的砸中，险些就要将他们二人一猴给活埋了。

　　朱雀长老冷哼了一声，又道：“这猴子还真是命大，看来贫道只有再给他们几道剑符尝尝了……”

　　旋即，朱雀长老伸手入怀，又摸出了几道纸符，正打算掐指念咒的时候，蓦然间动作就僵持住了，瞪大了眼睛，朝着吴风等人的旁边的那座被自己先前炸的面目全非的，无道子的坟冢看了过去。

　　这一看之下，不由得倒抽了一口冷气，因为从无道子的那个坟冢里，突然爬出来了一个人，浑身灰头土脸，身上破衣烂衫，脸色都是一片焦黑，挽成了道髻的头发上还冒着青烟，他有些吃力的从那个被炸成了大坑的坟冢里爬了出来，一边爬，一边嘴里还骂骂咧咧的说道：“是哪个该死的家伙将贫道的老窝炸成了这个样子？看看将贫道弄成了什么样子，好好的正睡着觉，贫道招谁惹谁了？你看看……你看看……这还让贫道怎么睡觉，打打杀杀的，成何体统，这可是在终南山，你们都敢这样胡作非为……这里岂是尔等造次的地方……”

　　那个比叫花子看上去还要悲惨的老道就这样骂骂咧咧的从坟冢里爬了出来，让所有人都愣在了那里，谁都不知道此人是从哪里冒出来的。

　　朱雀长老就那样捏着几张纸符，怔怔的看着此人，一动不动，嘴巴大张着，都能塞进去一个拳头。

　　重伤在身的无云子真人仔细打量了那个人一眼，脸色惊疑不定，犹豫了半晌，才即吃惊又疑惑的问道：“你……你可是我师兄……无道子？”


第2703章 辟谷清幽

　　那位像叫花子的老道挠了挠脑袋，又将那还在冒着青烟的挡在眼前的头发撩到了一旁，瞪着眼睛仔细看了一眼躺在地上的无云子真人，便有些吃惊的说道：“哎呀……这不是无云子师弟吗？你怎么老成了这般模样，连头发都白了，啧啧……岁月不饶人啊，一个个都成了老头子了，想当初，咱们师兄弟两人差不多一起到了终南山修道……”

　　无云子真人使劲儿吞咽了一口唾沫，还是有些不敢相信眼前发生的事情，他死死的盯着眼前的这个老道，颤着声音问道：“你……你真的是无道子师兄？你究竟是人还是鬼？”

　　“没错啊，贫道就是无道子，如假包换……咦，无云子师弟，你怎么这么问呢？贫道自然是活生生的人了，不信你摸摸看，这身上还热乎着呢。”

　　那老道说着，便朝着无云子真人走去，无云子满眼惊恐的看着他，再次说道：“无……无道子师兄……你不是二十多年前就已经死了吗？那天你下葬的时候，师弟我就在场，亲眼看着你被埋在此处，怎么……怎么又活过来了呢？这都过了二十多年，你又从坟冢里爬了出来，这……这也太吓人了吧？”

　　“二十多年？”无道子真人不由得蹙了眉头，伸出手指掐算了一下，才疑惑道：“二十多年了……怎么一下过了这么长时间，难道贫道算错日子了？”

　　无云子真人见无道子真人在那自言自语，神神叨叨的，便又说道：“是啊，无道子师兄，已经过了二十多年了，师弟我没有算错的话，你应该死了……不对……应该埋在这里二十三年有余了，这到底怎么回事儿啊？”

　　无道子真人旋即又看向了无云子真人，突然问道：“无云子师弟，无青子掌教在哪里？”

　　“无青子师兄已经仙去了十多年了……”无云子真人连忙回道。

　　“仙游了……他竟然仙游了……他是怎么走的？”无道子神色一凛，沉声问道。

　　“十几年前，他就坐化在了终南山的风洞里面，无疾而终，乃是寿终正寝，仙游之前，一点儿征兆都没有，无青子师兄倒是好福气，走的很坦然。”无云子真人又道。

　　“哎呀……”无道子真人一脸惋惜，摇头叹息不止：“走了……无青子师兄竟然走了，怪不得你们不知道贫道的事情，他肯定走的太过匆忙，没有时间跟你们说贫道的事情。”

　　“无道子师兄，你这到底是什么情况？赶紧跟师弟说说吧，你怎么就突然又‘活’过来了呢？”无云子真人依旧一脸疑惑的问道。

　　“唉……此事说来话长，贫道就剪短的跟你说吧，二十三年前，贫道是打算修炼咱们终南山一个前辈所创下的，一门很厉害的道门术法，叫做——辟谷清幽！修炼这门术法，可以不吃不喝，甚至都不用呼吸，就像是人死了一样，修炼这辟谷清幽之术的好处便是能够保持容颜不老，就定格在了修炼这术法之前的模样，还可以在不知不觉中提升自己的修为，是平时苦修之时的两倍功效……”


第2704章 返璞归真

　　“辟谷清幽？！”

　　无道子真人还没有把话说完，无云子真人就打断了他的话，倒吸了一口凉气说道：“师弟我倒是听说过这门厉害的术法，好像是咱们终南山三百年前的一个前辈所创，但是想要修炼这门书法异常之艰难，必须要忍受常人所不能忍之苦，这门术法又十分消耗时间，一旦修炼，就要坚持数十年之久，一般人根本就无法忍受这种痛苦，还有可能修炼到半途，受到外界的干扰，立刻就会殒命当场，不过，这术法一旦修炼有成，必然对修为有相当大的提升，数百年来，咱们终南山还没有人胆敢修炼这辟谷清幽之术，恐怕无道子师兄是第一个敢这么干的吧。”

　　无道子真人点了点头，又摇了摇头，才怅然若失的说道：“哎呀……真是没想到无青子师兄竟然走的这么早，都没有来得及再见上贫道一面，当年贫道修炼这辟谷清幽之术的时候，就只有跟无青子师兄说过，并不想被其他人知道，无青子师兄当年还劝阻贫道修炼此术，而贫道则劝他修炼这辟谷清幽，以无青子师兄的修为，想要修炼此术易如反掌，无奈无青子师兄当时身为这终南山的掌门，各种繁杂之事缠身，执意不肯修炼此术，要不然也不会这么早就仙游而去了。”

　　如此一番述说，众人才终于弄明白为什么无道子真人为什么会被埋在此处二十多年都没有死的原因。

　　刚才他出场的时候，着实将众人都吓的不清，还以为是闹鬼了呢，其实闹鬼并不可怕，这满满一终南山都是修道之士，关键是这个“鬼”是无道子真人，所以才会让人又惊又怕，无道子真人即便成了鬼，也是一个得道老鬼，其道行绝对不可估量。

　　吴风和周明一直都目瞪口呆的看着无道子真人，他们的表情都跟那朱雀长老一般，嘴巴张大的程度，完全还可塞进去一个拳头。

　　就连无道子真人说的这个辟谷清幽的术法也是头一次听说，只是听这门术法的名头，就觉得很厉害的样子。

　　如今，他们看着无道子真人，并没有从他身上感受到有多么强大的气场，修炼到了他这种境界，才算的上是真真正正的高人，有的高手修为很高，像朱雀长老和玄武长老等人，他们一站在那里，你一眼看去，便能被他们的气场给震慑住，除非他们有意的将自己身上的气场压制住。

　　而眼前的这个无道子真人，看起来跟普通人一般，抬手投足之间，你并不能看不出来什么，即使他不将自己的气场压制，你也一样感觉不道什么，这就说明他的修为已经达到了特别高的境界，气场收放自如，人也修炼的回归本质，这就是所谓的返璞归真。

　　在无道子真人出现的那一刻，所有人都愣在了当场，打的你死我活的人也都停下了手中的动作，齐齐的朝着无道子真人这边看来。

　　尤其是终南山判教的那些弟子，脸上的表情更是精彩万分。


第2705章 都是师弟无能

　　这些终南山的判教弟子也原本以为终南山这次必然会落在无风子真人的手中，而无云子等人也必死无疑，他们尚且顾念一些同门之谊，所以他们虽然背叛了终南山，却只是站在一旁袖手旁观，不忍动手同门自残，但是他们却怎么也不会想到，眼看着这一场杀戮到了尾声，“死了”二十多年的无道子真人竟然从坟冢里爬了出来，这种震撼当真让人有些无法接受。

　　无云子真人看着无道子真人的模样，到现在还觉得有些不切实际，感觉像是在做梦一般，沉默了片刻，才又道：“无道子师兄，你这辟谷清幽之术修炼到什么程度了，有没有练成？”

　　一提起这事儿来，无道子真人不由得一阵儿恼怒，恨恨的说道：“这辟谷清幽之术，贫道大约在一年之前就已经修炼成了，但是还有三年的稳固其，才能让此术发挥更大的效力，哪知道你们这上面打的热火朝天，天崩地裂一般，将贫道的安生之所都夷为平地，贫道还怎能安生的呆在里面？更可气的是，竟然连贫道睡觉的棺材板都给炸飞了，要不是贫道修为还算可以，刚才就被炸死在了里面，这事儿到底是谁干的？你们在这终南山，道门祖庭之地，还敢如此肆意妄为，是欺负我终南山无人吗？”

　　无道子真人怒火中烧，这才抬起头来，扫视了一眼面前的朱雀玄武长老等人一眼。

　　这一怒之下，气势陡升，他身上那股恐怖的气息才散发了出来，周围的气场顿时连带着一阵儿波动，一层层的无形罡气四散开来，吓的在场人的无不变色。

　　无云子真人叹息了一声，含泪说道：“无道子师兄，都是师弟无能，无青子掌教师兄仙游了之后，这终南山的掌门便传给了他的大弟子紫阳，前几日，无云子那个老贼，为了这终南山的掌门之位，竟然勾结白莲教的邪教妖人，先是杀了紫阳掌教，随后又与那些白莲教的妖人联手，杀了四位咱们‘无’字辈的四位师兄弟，最可恨的是，他还教唆同门投奔白莲教，要将反对他的同门弟子斩杀殆尽，现在咱们这里就还剩下这几个老家伙了，一旦我们死了，整个终南山就再也没有那无风子老贼的对手，教内弟子必当唯命是从，如此这般，祖师爷留下来的这份基业，就要毁在那无风子老贼的手中了，无道子师兄，师弟我愧对于你，如今也身受重伤，无力再战了，要不是您及时出现，恐怕师弟我今生就再也见不到你了。”

　　无云子真人越说越是激动，禁不住老泪纵横，伤心不已，看到了无道子真人，他就像是见到了至亲之人，就像是在外面受到欺负的小孩子，见到了自己的长辈一般。

　　听闻无云子真人一番述说，无道子真人气的是怒发冲冠，环绕在身上的那股恐怖的气息顿时又浓重了几分，一身破烂的道袍也被自己身上散发的真气吹的猎猎作响。


第2706章 憋坏了吧？

　　很快，无道子真人像刀子一样的目光就看像了与朱雀和玄武长老站在一起的无风子真人，用一种声音都能结冰的语气质问道：“无风子师弟，刚才无云子师弟说的可都是实情？”

　　先前，无风子真人也与其他人一般，见到无道子真人之后，都是又惊又怕，可是听闻刚才无道子所说的那番话，就觉得也没有什么值得大惊小怪的了，不就是修炼了一门辟谷清幽的术法吗？这门术法乃是终南山几百年前的一个前辈所创，虽然十分玄妙，也的确是一门奇术，但是现在仔细一揣摩，就算是无道子真人的修为已经登峰造极，无人能敌，可他终究还是个人，他虽然不是无道子真人的对手，可是现在他并不是一个人在战斗，身边还有朱雀和白虎两位白莲教的长老在场，他不相信，他们三人联手，还能打不过一个无道子？

　　再者，这里可以一战的，就只剩下那只黄毛猴子了，而且刚才也受伤颇重，就连那些白莲教的普通高手估计都能够杀了它，只要他们三人联手，一同将这无道子真人给杀了，那这终南山就再也没有什么阻碍了。

　　无风子真人还有些暗自庆幸，幸亏无道子这家伙今天被朱雀长老几张蓝色剑符给炸了出来，要不然等自己当上了终南山的掌门之后，他才从坟冢里爬出来，必然打自己一个措手不及，那时候，可就没有朱雀还白虎长老帮忙可，自己又岂是这无道子的对手？

　　听闻无道子如此一问，无风子真人突然呵呵的笑了起来，跟没事儿人一般，很是客气的说道：“无道子师兄，原来你还活着，这么多年你将师弟我瞒的好苦啊，当年你下葬的时候，师弟还为你伤心落泪，着实有好些天吃不下饭，没想到今天竟然还能看到你，真是太好了，师兄你练成辟谷清幽之术，师弟当真要好好的恭喜你一番了。”

　　无风子真人一拱手，假惺惺的说道。

　　无道子此时看的目光已经像是在看一个死人了，他突然再次厉声问道：“无风子！贫道再问你一遍，无云子师弟说的是不是真的？快说！”

　　这次，无道子真人震怒了，这一声质问，用了灵力于其中，吼声如雷，山呼海啸一般，余音不觉，在山谷间回荡不息，一团气浪从他的脚下滚滚而生，朝着无风子和那两位长老碾压了过去。

　　无风子真人被无道子的这般威势吓的一愣，不禁脸色大变，身子更是往后退了两不，那朱雀和白虎长老也都跟着后退了一步，无风子真人又低估了他的师兄无道子，这还没有动手，这声势就已然这般吓人了，看来这二十多年被埋在地上，是没有白费功夫的。

　　站稳了身形，无风子真人的嘴角再次荡起了一抹笑意，随即又道：“无道子师兄，你为何这般动怒，刚刚才从坟冢里爬出来，应该先好好喘几口气，这恐怕是憋坏了吧？”


第2707章 天道使然

　　顿了一下，无风子紧接着又洋洋自得的说道：“无道子师兄，既然事情都闹到了这种地步，那咱们就打开了天窗说亮话，不错，紫阳那小子，还有另外几个师兄弟，都是贫道杀的，不过，你先不要生气，且听师弟好生跟你说说也不迟，师弟我之所以这样做，也是迫不得已，如今乱世当道，当今朝廷腐败无能，导致内忧外患，中原大地战火连绵，不光是太平军起义，各地起义军也如雨后春笋一般，那些洋鬼子仗着火器，欺负我华夏子孙，咱们作为道门弟子，也不能坐视不管，师弟我之所以如此做，不光是为了要当这终南山的掌门，这未免也太小看了贫道，贫道只是想将咱们整个天下道门统一起来，由贫道做这道门的总盟主，把这散沙都联合起来，一同抵御外辱，荡平腐败的朝廷，还这华夏大地一个太平盛世，想我道门弟子，哪个不是身怀绝技之辈，却一个个都躲在各自山门的大阵之中，独自苟且偷生，做那缩头乌龟，贫道若不站出来，更待何时？！”

　　“呵呵……”无道子真人怒极反笑，冷声说道：“无风子师弟，你这志向当真不小啊，看来你是想做这天下人的皇帝，只是这位置未免有些烫屁股吧？咱们道门弟子一向都是遵循天道，道法自然……天下大事，分久必合，合久必分，乱象哪朝哪代都是有的，这一切都是天道使然，与我道门弟子何干？你若干扰了这天道，便是逆天而为，终究没有什么好下场，而今，你与白莲教妖人勾结，坏我终南山名声也就罢了，竟然残害同门，欺师灭祖，看来我这做师兄的不得不替师父清理门户了。”

　　“无道子师兄，贫道说的这些事情，你不要不耐烦，既然你说乱象哪朝哪带都有，这都是天道，那今天终南山这乱象，便就是天道，天道就让贫道我独掌这终南山，要统一天下道门，无道子师兄若是从了我这天道，那师弟我甘愿将这道门盟主的位置让给你，只要你能还这人间一个太平便可。”无风子真人振振有词的说道。

　　“贫道看你是执迷不悟了，那好吧，贫道就替师父老人家好好管教一下这个忤逆的徒弟！”

　　无道子真人说着，突然背负起了双手，眼睛死死的顶着无风子真人，一步一步超着他缓步走了过去，他的脚步看似不快，却虎虎生威，他脚踩过的地方，都能生出一个很深的脚印，就连脚下的石头都碾成了粉末状。

　　那朱雀长老被无道子真人的气势压的有些透不过气来，深色大变，不由得又往后退了几步，见手里还握着几张蓝色符箓还没有用，于是便掐了几个指诀，默念起了咒语，那几道蓝色的符箓立刻就燃起了蓝幽幽的火苗，紧接着又变成了几把带着蓝色火焰的利剑，甩手之间，就朝着无道子真人打了过去。


第2708章 真正的符箓之道

　　看着那几道蓝色剑符朝自己打来，无道子真人嘲讽般的冷笑了一声，说道：“白莲教的朱雀长老，你竟然好意思在贫道面前玩符，你不知道贫道的名头吗？在几十年前，贫道便是道门中响当当的符箓三杰之一，你在贫道面前玩符，那就是鲁班门前玩大斧，关公门前耍大刀，今天就让贫道跟你看看，什么是真正的符箓之道吧……”

　　在说话的同时，无道子真人突然抬起了一只手，其中一根手指上便出现了一个小小的光点，以间不容发之际，无道子真人很是洒脱的在半空之中就画出了一道虚空符咒，这个符咒画的奇快无比，好像就是在半空之中那么随意的一点化，一道虚空符咒就生成了，完全就是随意而为，随后，无道子手指微微一弹，那道虚空符咒就飞了出去，就在那朱雀长老四五道蓝色剑符快要碰到无道子的面门的时候，就与无道子的那道虚空符咒相撞在了一起。

　　那几道蓝色符箓就像是撞在了一团厚厚的棉花上，无声无息，就这样被化解掉了。

　　不愧是江湖之上响当当的符箓三杰之一，这画符的本事当真让人叹为观止。

　　吴风也会用虚空符咒，但是要达到无道子这般水平，那还相差了很大一段距离，朱雀长老如此威猛的蓝色剑符，就这么轻巧的就被化解掉了，而吴风却自认为没有这个本事，自己的虚空画符跟他老人家一比，完全就是不值一提，自己又是画，又是念口诀，这无道子真人直接就将那些步骤省略掉了，信手拈来，一样威力无穷。

　　就算是这般，无道子真人依旧没有停下脚步，仍是一步一步，不紧不慢的朝着他们三人走了过去。

　　无风子真人的眼中杀意顿生，大声对朱雀和白虎长老说道：“两位不用怕，我这无道子师兄画符的本事虽然天下无人能出其右，但是他手上的本事却很一般，咱们三人一哄而上，肯定能够杀了他，大家随贫道一起上吧。”

　　说着，无风子真人便提起了手中一把拂尘，三指轻点了一下，那把拂尘立刻便氤氲起了一团青芒，那白色的发丝根根直立，顿时喷射出了一团，在半空之中分散开来，朝着无道子真人铺天盖地的打了过去。

　　无道子还是没有停下脚步，他伸出了两只手，双手同时画符，然后，两个虚空符咒又融合在了一起，再次伸张开来的时候，那两道虚空符咒混合在一起的符箓，顿时便成了一张大网，像水一样透明，泛着一层淡淡的金色光芒，双手一抖之间，那道虚空符箓就飞了出去，将那些无风子真人从拂尘之上飞射而出的白色毛发罩住，那些毛发一撞这道虚空符箓，立刻就发出了霹雳啪啦的声响，竟然全都烧着了，散发出了一股刺鼻的气味儿。

　　如此这般，那道虚空符咒的势头还没有停歇下来，依旧朝着他们三人碾压了过去。


第2709章 死不了的命

　　这时候，一直默不作声的白虎长老突然上前一步，一把将自己的师刀拿了出来，双手握住，以力劈华山之势，一刀就劈向了那道虚空符咒，白虎长老的修为损耗不大，这一刀蕴含着其一身灵力于刀身之上的一劈，顿时就将那道虚空符咒斩为了两半儿，那道虚空符咒一闪之间，就化为了泡影。

　　正好，这时候无道子真人已经走到了他们三人的面前，伸出了手指，又接连画出了很多道符箓，以极快的速度朝他们周身打了过去。

　　无风子真人和朱雀白虎长老三人，很快就与无道子真人战做了一团。

　　无道子真人的那些虚空符箓是又快又疾，将他们三人团团罩住，但是他们三人的修为也都是惊才艳艳之辈，虽不能对无道子真人造成什么威胁，但是躲开这些虚空符咒还是可以的。

　　这四人斗在一起，速度越来越快，让人眼花缭乱，最后竟然变成了四道虚幻的影子，吹的地面上的荒草碎石不断的起伏摆动。

　　如此惊心动魄的一幕，让众人都提心吊胆，原本那些与胡枭杰打斗的那些白莲教的高手，也都纷纷停了下来，站在了一旁，神色凝重的看着这场巅峰之战。

　　吴风和周明等人也不禁为无道子真人捏了一把冷汗，无风子真人和白虎朱雀两位长老，无论哪一个站出来，都是让人恐惧的顶级高手，无道子竟然一人独战三位强敌还不落下风，这修为是要高到了何种地步？估计就是那茅山之上的玄空师叔祖都要逊色了很多。

　　周明一直大张着的嘴巴，现在才合上，他的视线就游弋在那四团快的就只剩下影子的四个人的身上，头也不回的对吴风道：“小师弟，你说无道子真人能打过他们三人了吗？我怎么觉得有点儿玄乎呢？咱们这些人的小命都可拜托给无道子师叔祖了，他要是打不赢，我直接自杀得了。”

　　“别说这丧气话，师叔祖肯定能赢，今天就算他们倒霉，你说说那朱雀长老是不是吃饱了撑得，咱们都伤成那样了，他还要用蓝色剑符来杀我们，直接过来动刀不就得了，结果这几道剑符不光没将咱们打死，还将师叔祖的坟给炸出了一个大坑，师叔祖就这样闪亮登场了，头上还冒着青烟，原本无道子师叔祖的形象在我心中还是挺高大的，只是被这出场给毁了呀。”吴风颇有些惋惜的说道。

　　“谁说不是呢，当我看到你也受了重伤的时候，我就知道这次铁定是死了，谁知道半路又杀出来了一个师叔祖，我就知道，跟你小子在一起，肯定死不了，每次都能化险为夷，你是个受罪的命，也是个死不了的命……嘿嘿……”

　　吴风对于周明的话深以为然，自己自从出了断魂崖，每次遇到凶险，看似已经到了绝境，却都能化险为夷，死里逃生，多少次了，自己都是差一点儿死掉，还真是死不了的命。


第2710章 危亡之际

　　无道子真人的出现，无疑是令所有人都吃惊的，但是最为吃惊的一个，那就是胡枭杰了，原本以为自己的师父，在二十多年前就已经死了，如今他老人家又活生生的出现在了自己的面前……当他出现在他视线当中的那一刻，胡枭杰说不出是怎样的一种心情，吃惊、兴奋、感动、甚至还有那么一点点儿的难过。

　　师父骗的自己和刘师兄好苦，没了师父的他们，就好像是没了爹娘的孩子，在终南山受尽了冷落，刘师兄为了一个红尘女子，被终南山废掉了一身的修为，最终隐没于江湖，要不是吴风和周明两人的出现，自己还不知道刘师兄这几十年来的事情，甚至连他死了都不曾得知。

　　而自己，也落得了这般下场，身在终南山，却不敢承认自己就是终南山的弟子，以假面示人。

　　看到师父出现在那里的一瞬间，胡枭杰就认了出来，他的身影已经深深烙印在了自己的脑海里，永远都挥之不去，所以，只需看上一眼，就能认出那是自己的师父。

　　那一眼之后，胡枭杰的眼泪就落了下来，汹涌而出，这么大年纪了，哭起来依旧像是个小孩子一般，而且还是一个在外面受尽委屈的小孩子，看到了自己的亲人，那种委屈，那种无言的伤痛，一起浮现在了心头，以至于他都不知道该如何表达此时的心情，唯有眼泪簌簌的掉落下来，他真的很想奔过去，跪在师父的面前，抱住他的腿，哭个痛快，不用在意任何人的眼光，可是胡枭杰心里却明白，现在不是时候。

　　大敌当前，终南山危亡之际，不是儿女情长的时候，不能因为自己，扰乱了师父的心绪，所以，胡枭杰便只是一边看着无道子的身影，一边让眼泪横流，怎么都止不住了。

　　无道子一人对抗三大强敌，胡枭杰自然会担心自己的师父，有心过去帮忙，可是以自己这种微末的修为，连他们三人的身影都捕捉不到，上去只能添乱，想想也只好罢了。

　　这是一场顶级高手之间的对决，这是一场正义与邪恶的较量，究竟谁能赢得这场战斗，所有人都在拭目以待，这个悬念太大了，一个是刚刚修炼辟谷清幽大成的无道子真人，一面是江湖上令人闻风丧胆的白莲教两大长老，还有一个修为极高的无风子真人，以一敌三，试问江湖之上，有这个胆量敢挑战这三人的能有几个？

　　四人一口气打了几十回合，蓦然间，四人的身形突然就慢了下来，无道子真人从怀中摸出了一道蓝色的符箓，往半空中一抛，但见蓝色符箓立刻化作了一团蓝色的火苗，随即爆裂开来，如同烟花漫天飞舞。

　　无道子的身影急退了几步，然后就朝着吴风等人的方向的奔了过来。

　　无道子的那到蓝色符箓爆裂开之后，天女散花一般，迸射出了无数细小的光点，朝那三人散射而去。


第2711章 又是紫符

　　这一道蓝色符箓虽然不是多么厉害的符，但是经过无道子真人如此高深的修为的加持之下，那蓝色符箓却发挥了极为强悍的威力，那些像是烟花一样的光点朝四周散射而去，就好像是火铳里喷出的铁砂一般，发出了“嗖嗖”的破空声响，但见朱雀玄武长老和无风子真人，身形闪转腾挪，快如鬼魅，竟然比那些散射出的光点速度还要快，如此这般，足足过了好一会儿，那道蓝色的符箓才终于发挥完了所有的效力，一切归于平静。

　　与此同时，无道子真人走到了吴风和周明的身边，看了周明一眼手中的那把螭吻骨剑，便道：“这个小家伙，将你手中的那把骨剑借给贫道一用可否？”

　　周明一愣，没想到无道子真人竟然会跟自己说话，一时间没有缓过神来，却发现无道子确实是朝自己这边走来的，周明旋即说道：“师叔祖，您尽管拿去用，徒孙儿这把螭吻骨剑还没怎么杀过人，正好您拿这三个老家伙的命给我洗洗这把剑。”

　　说着，周明就抬起了手，将螭吻骨剑双手奉上。

　　无道子真人朝周明的那把剑看了一眼，眼眸之中有一丝惊异之色，随即便道：“螭吻骨剑？想必应该是螭吻妖兽的第三根肋骨，此物灵气非凡，坚硬无比，无坚不摧，不错，的确是一把上好的法器，只是没有符文加身，等贫道抽出空来，倒可以在这把剑上刻上一些符文，让它变的更加完美。”

　　“不错，此物确实是螭吻妖兽的第三根肋骨，师叔祖您老人家真是好眼力，弟子可是将您的话都听在了耳朵里，一定要帮弟子刻上符文啊……师叔祖……”周明喜不自胜，哈喇子差点儿都掉了下来。

　　无道子真人微笑着看了周明一眼，当下并不多言，转身再次朝朱雀长老等人看去。

　　这会儿，他们三人已经彻底脱离了那道蓝色符箓的攻击，各自拿着手中的法器，再次朝着无道子这边杀来。

　　与他们三人斗了一番，无道子并没有沾到一点儿便宜，隐隐有落败之相，毕竟他们三人都是江湖之上顶尖的高手，这样再战下去，必然会死在他们三人的手中。

　　所以，无道子便用一道蓝色符箓晃了他们一下子，脱身出来，他老早就看到了周明手中的那把螭吻骨剑并非凡物，所以便直奔而来。

　　当下，无道子接过了周明手中的螭吻骨剑，在手中掂量了两下，很是满意的点了点头，赞不绝口道：“不错，真是一把上好的法器，今日贫道能不能活，就靠你了！”

　　说罢，无道子真人突然从怀中摸出了一道符箓，捏在了手中，当吴风和周明等人一看到这道符箓的时候，不由得全都倒抽了一口冷气，因为无道子真人手中拿着的赫然是一道紫符。

　　竟然又是紫符，这紫符一拿出来，必然会有人死。

　　吴风一看到这张符，心中就没来由的一阵儿恐慌，当年千年血魔就死于紫符的天威之下，还有鄂南分舵的那些铜甲尸也是被这样的紫符所杀。


第2712章 定让尔等有去无回

　　那一年，第一次遭遇朱雀长老的时候，为了对付那两只蝙蝠王，这朱雀长老便用出了一道紫符，与刚才无道子真人施展出的那道蓝色符箓的威力稍强一些，当年，大家都还以为这朱雀长老与符箓三绝有什么莫大的牵连，但是现在仔细一想，朱雀长老与符箓三绝没有太大的关系，但是却跟无风子那个老家伙牵扯不清，看来这朱雀长老跟无风子早就认识了，而当年在黑风岭之时，朱雀长老用的那道紫符，很有可能是就无风子那个老家伙送给他的，而无风子作为无道子师弟，想要从他那里得来一张紫符，也不是多么困难的事情。

　　吴风还见过两个人用过紫符，一个是老刘头，一个胡枭杰，那道紫符展示出来的强大的威力，实在是让人叹为观止，让人心惊胆寒。

　　而这次，是吴风见到的第四个人用紫符，而这第四个人才是这所有紫符的主人，像老刘头那般，被废掉了一身修为之人，都可以将那道紫符展现的淋漓尽致，蛮横无比，很难想象，作为老刘头的师父，紫符的主人，这道紫符一旦用上，会有如何匪夷所思的威力。

　　原本还在以极快的身形奔向无道子真人的朱雀长老等人，在看到无道子真人拿出了紫符之后，一个个都神色大变，脸色吓的是一片惨白。

　　尤其是那无风子真人，更是惊呼了一声，扯着嗓子喊道：“不好！这该死的无道子要用紫符了，大家伙赶紧逃命去吧！”

　　说罢，那无风子立刻顿住了身形，紧接着一个急转身，掉头就跑，比兔子跑的要快的多的多。

　　那白虎长老和朱雀长老自然也知道这紫符的厉害，而且使用这紫符的乃是闻名天下的符箓三绝之一，一旦这紫符用上，还指不定会有什么事情发生，唯一可以肯定的是，他们三个不死也得残。

　　那些本来还围观的白莲教弟子，也纷纷乱作了一团，一起跟在了朱雀长老等人的身后，大呼小叫着朝下山的路狂奔而去。

　　无道子冷哼了一声，手握螭吻骨剑，剑指苍穹，身形挺拔豪迈，整个身子都好像散发出了一层淡淡的金色光晕。

　　“尔等奸邪小人，也敢犯我终南山道门祖庭之地，贫道不好好教训尔等一番，下次便还有胆子来犯，那贫道就给你们一点儿苦头尝尝，定让尔等有去无回！”

　　说话声中，但见无道子真人用两根手指夹着那道紫符，开始默念起了口诀，这咒语声越来越大，犹如漫天神佛低吟，犹如九幽恶魔狞笑，那手中的紫符一番晃动之间，竟然燃烧起了一团紫色的火焰，旋即，无道子真人便将那团紫色的火焰点在了螭吻骨剑之上，那把螭吻古剑立刻也被一团紫色的火焰包裹，冲天而起，浩威荡荡，霎时间，乌云四合，雷声隆隆，平地狂风骤起，飞沙走石一般，不多时，一道道闪电撕破了苍穹，在半空之中张牙舞爪，豆大的雨滴哗啦啦的从天下砸落了下来，一股土腥味充斥于鼻尖。


第2713章 何处藏身？

　　这道紫符刚被无道子真人点燃，便引得风云变色，雷声轰鸣，整个终南山即刻就被笼罩在一团阴云之中，那诡秘恐怖的气氛，让在场的所有人都感觉到了一股恶寒从脚后跟一直蔓延到了后脑勺。

　　朱雀长老和无风子等人更是心惊胆寒，一个个牟足了力气朝着终南山大阵的方向狂奔而去。

　　还有后面的那些白莲教弟子，也全都吓的手足无措，大声喊叫着一同朝大阵的方向而去。

　　更有一部分人则犹豫不定，不知道是跑还是留在这里，这一部分人便是终南山的那些判教弟子，自从无道子真人从坟冢里爬出来之后，连正眼都没有瞧过他们，他们之所以不跑，有两个原因，第一个就是畏惧这紫符的天威，若是他们与那些白莲教的弟子跑到了一会儿，一会儿无道子真人震怒之下，说不定就连他们一起杀死。

　　第二个原因便是这些终南山的判教弟子以为无道子真人会顾念旧情，不忍对他们动手，逃跑的话可能有性命之忧，不跑则还有一线生机。

　　但是他们的表情依旧惊恐万分，望着头顶上那一道道张牙舞爪的闪电，那巨大的雷鸣之声，就像是一条暴怒的巨龙在头顶上翻腾，浩浩天威之下，人命便如蝼蚁，更要往何处藏身？

　　无道子真人剑指苍穹，微闭双目，口中突然大声念道：“三清祖师在上，今日终南山危亡之际，不孝弟子无道子，一怒引天威，荡除奸佞邪祟，救我终南山于水火之中，惶惶天威，佑我终南，呜呼天雷，以剑引之，如有不从，雷斧不容，太上老君急急如律令！”

　　随着最后一个“令”字定音，苍穹之上，乌云翻滚，雷鸣大作，那一道道闪电旋即撕破了乌黑的苍穹，紧接着，无道子将手中的螭吻骨剑朝着朱雀长老等人逃跑的方向指了过去。

　　那天穹之上，顿时有一道闪电落在了无道子真人手中的螭吻骨剑之下，旋即，那螭吻骨剑便喷薄出了一道闪电，朝着朱雀长老等人打了过去。

　　那朱雀长老和无云子真人一边奔逃，一边往身后看去，这一看之下，不由得吓的魂儿都要飞了。

　　但见一条狰狞的闪电从无道子真人手中的螭吻骨剑之中喷薄而出，连成了一片，朝着他们打了过来。

　　这可是天雷，这要是落在人身上，立刻就能将人打成一片飞灰，连魂魄也要烟消云散。

　　原本他们还觉得吴风刚才用的那门邪门的术法已经相当恐怖了，能够将人吸成一个人干，也骨头都要碎裂化成灰烬，但是吴风用的那门术法总还要用个过程，这天雷则不然，一旦落在人身上，那就立刻没命了，怎么不让他们肝胆俱寒。

　　按说，这天雷可不是随意都能够引出的，天雷一般都是用来对付妖魔鬼怪的邪物，才能发挥其强大的作用，而无道子这指引天雷的本事就比较让人叹为观止了，他竟然能引下天雷劈活人。


第2714章 逃命无望

　　那闪电旋即而至，根本就容不得人多想，那朱雀长老等人在惊慌之余并没有忘了躲闪，当下立刻就分散开来，纷纷朝一旁跳闪了过去，随后，就在他们的身后，一道天雷就落了下来，随着一声巨大的轰鸣之声，直接就炸出了一个巨大的深坑，还在不停的冒着白烟。

　　那冲天而起的碎石和泥土铺天盖地的落了下来，顿时就将朱雀长老等人身子都给埋没了，但是他们三人并不敢有片刻的停留，立刻又从泥土冲爬了出来，继续朝着下山的路夺命狂奔。

　　这次他们三人变的聪明了，并不往一处跑，而是分散开来，朝着三个方位朝着下山的那个大阵奔去。

　　接下来，那无道子真人还在一波一波的将天雷引下，这一次，无道子真人并没有去对付朱雀长老等人，而是瞄准了那些白莲教的高手，随着他手中的螭吻古剑左右挥动，一道道的天雷接连劈下，落在了那些白莲教弟子的人群之中。

　　霎时间，血肉横飞，惨叫不止，三五道天雷劈下，至少死了十几个白莲教弟子。

　　那些白莲教弟子完全是被天雷给吓疯了，哭爹喊娘，狂叫不止，更有很多人吓的尿了裤子，受伤者更是数不胜数。

　　还有些白莲教弟子自知逃命无望，纷纷跪了下来，对着无道子真人的方向磕头不止，大呼饶命。

　　可是无道子真人并没有打算放过他们，那一道道无情的天雷依旧随着他的剑诀指引，落在了那些白莲教弟子的身上，一个个被炸的粉身碎骨，尸骨无存。

　　面对这如此可怖的情形，周明等人都是心惊不已，刚刚合上不久的嘴巴，一个个又张大了起来。

　　这时候，周明突然想起一件事来，脸色旋即一紧，看向了李若芸和李老尼，随即对着无道子真人吃力的大声喊道：“师叔祖，你前面不远处的那两个女人千万不要用天雷杀了她们，她们一个是我小师弟的丈母娘，一个是我小师弟的未过门的媳妇……您老人家一定要手下留情啊……”

　　吴风也在一旁点头不止，跪在了无道子真人的身旁，磕起了头来，大声喊道：“师叔祖，您老人家手下留情，千万不要杀了那两个女子……”此刻，无道子真人离得他们二人很近，从无道子真人身上散发出的那股强悍的气息，压迫的让人难以喘息，周围的温度好像升高了许多，天雷这样至刚至阳的气场，无疑会让人感到燥热难耐。

　　无道子真人也不知道有没有听到吴风和周明的呼喊，依旧微闭着双目，手中的螭吻骨剑连连挥动，一道道天雷携带着毁天灭地的气势滚滚而来，落在了那些白莲教弟子的人群之中，更有数道天雷朝着无风子等人的方向打了过去。

　　那无风子真人等人一边夺命奔逃，一边在路途之中寻找掩体，终南山之上，各种巨石堆累，倒是有许多藏身之处，但是那天雷落下之后，那些巨石也立刻被劈碎，乱石横飞之间，许多石头都打在了他们身上，多多少少，他们三人身上都受了或轻或重的伤。


第2715章 百雷齐发

　　苍穹之上，闷雷滚滚，越来越密集，那闪电从来就没有一刻的间歇，伴随着雷鸣闪电，还有那瓢泼大雨，“哗哗”的落在地上，被天雷打死的那些白莲教的高手，血水与雨水混杂在了一起，将整个山头都给染红了。

　　无道子真人手中的螭吻骨剑突然又改变了方向，朝着那些终南山判教的弟子打了过去，但是并没有打到人，一道道的天雷就落在了那些终南山判教弟子的周围，炸出了一个个的深坑，那烂泥碎石漫天飞起，落在了他们的身上，那些终南山判教弟子一个个惶恐无比，脸色大变，吓的大叫不止，就连一些长老级别的高手也吓的魂儿都快飞了。

　　不知道是哪个带了头，突然跪在了地上，对着无道子真人的方向磕起了头，哭着求饶道：“无道子师兄饶命啊……念在我们都是同门的份儿上，无道子师兄一定要手下留情啊……师弟我之所以会背叛终南山，皆是那无风子老贼指使……我等也是迫不得已啊……”

　　“饶命啊……师叔饶命啊……”

　　“师叔祖……饶命啊……”

　　一大群终南山的判教弟子全都跪在了泥水当中，浑身瑟瑟发抖，磕头如捣蒜一般，然而，无道子指引的天雷仍是一拨一拨的落在他们的周围，轰鸣之声不绝于耳，将那些人的求饶之声全都掩盖住了。

　　这天雷持续了许久，落下了已经不知道有多少了，仿佛无穷无尽一般，无道子引下的天雷实在是太恐怖了，比当年吴风见到老刘头饮下的那些天雷要厉害的多的多，无论是在数量上还是威力上，都胜过了老刘头的那些天雷太多，毕竟，无道子才是紫符的主人，是老刘头的师父，他的修为又岂能是老刘头能够比拟的。

　　天雷依旧在怒吼着，像一头发怒的狮子。

　　无道子真人的神色突然便的凝重了起来，只见他突然伸出了两根手指，指向了天空，又将手中的那把螭吻骨剑朝天上抛飞了出去，那把螭吻骨剑旋即喷薄出了一道紫色的火焰冲天而起，将整个山头都照的一片通明，被紫色的光晕所笼罩。

　　“天赐神威，百雷齐发，诸天神明，听吾号令，起！”

　　无道子真人再次大呼了一声。

　　一时间，风轻云淡，大雨戛然而止，那闷雷和闪电突然也消失不见了，只有头顶上盘旋着一大片乌黑的云彩，翻滚不息。

　　这一刻，世界突然就安静了下来，安静的太过可怕。

　　那把螭吻骨剑从黑云之中落了下来，不再有紫色的光晕环绕，无道子一伸手，再次将那把螭吻骨剑握在了手中。

　　再看那无道子真人突然左脚猛一踏地面，整个山头都好像微微抖动了一下。

　　接下来，更加恐怖而震撼的一幕又发生了，几乎在同时，从那片黑云之中，一同落下来了无数道天雷，朝着四周劈了下来，那巨大的轰鸣声让所有人的心脏都停止了跳动，甚至连大气都不敢喘息一下。


第2716章 太佩服您了

　　“轰隆隆……”

　　当真是百雷齐下，将终南山方圆几里都囊括了下来，炸的地面上的烂泥碎石横飞，刺眼的白光让人睁不开眼睛，在这样的气势之下，所有的人都不敢站着，全都趴在了地上，将头埋在了手臂之间，浑身发抖，这感觉就像是被五花大绑的死囚，等待着大刀落在自己脖子上的感觉一样。

　　值得庆幸的是，这百雷奇下的情形持续的时间并不是太长，也就是一盏茶的功夫，世界再次变的一片安宁，风歇云止，乌云退避，雷声和闪电全都消失不见了。

　　只有地面之上的那些被天雷炸出的还在冒着青烟的深坑，就像是一个个巨大的伤疤，让人觉得触目惊心。

　　又过了片刻，吴风和周明才大着胆子抬起头来，朝无道子真人看去。

　　此时的无道子，手中正握着那把螭吻骨剑，在手中把玩，脸色看起来有些苍白，看来这引下天雷对他的损耗也不小，但是他看起来并没有受伤。

　　“师叔祖……您老人家真是神人啊……弟子真是太佩服您了……”周明抬起头来，像看着神仙一样看着无道子真人，心中无限敬佩，由衷的说道。

　　无道子真人将那把螭吻骨剑收了起来，缓步朝周明走了过去，上下打量了他们师兄弟二人一眼，点了点头说道：“你们两个小子是从哪里冒出来的，小小年纪，修为不浅啊，看来这次终南山之乱，你们两个小子也出了不少力气，现在一个个都重伤在身，看来要好好休养一段时间了。”

　　“师叔祖，我和小师弟是从茅山而来，师从清风道长，我们的师爷您老人家肯定认识，他老人家就是现任茅山掌门，玄冥真人！”周明连忙回道。

　　无道子真人神色一凛，颇有些吃惊的说道：“哦……原来是玄冥那老家伙的徒孙，怪不得有这么大的本事，不过说来也奇怪，你们就是玄冥那老家伙的徒弟，修为也不可能会这般境界，难道你们两个是吃了仙丹不成？”

　　“这个……”周明一时哑然，也不知道该怎么跟无道子真人解释，只是对着他老人家傻笑。

　　“师叔祖……白莲教的那些人虽然都死的差不多了，但是朱雀和白虎长老，还有无风子那个老贼却不知死活，咱们可不能放虎归山啊。”吴风在一旁提醒道。

　　无道子真人旋即肃然了起来，点了点头，说道：“不错，他们必须要留在这终南山，倘若放他们回去，以后必然还是个祸端，不过刚才贫道放下了一个百雷大阵，覆盖面极广，现在估计他们不死也重伤了，一会儿贫道四处找找，肯定能找到他们。”

　　“嘿嘿……你这老道的本事可真厉害，刚才吓的老子差点儿就尿了裤子，老子还真是命大，躲过了一劫，哈哈……”一个尖利刺耳的声音突然从不远处传了过来，众人心中都是一惊，赶忙转头看去。

　　吴风和周明顿时倒吸了一口凉气，因为此时李坏水正握着一把匕首架在了李若芸的脖子上。


第2717章 你是大英雄

　　不光是李坏水躲过了一劫，那鲁东舵主黄俊林此时也握着一把匕首，架在了李老尼的脖子上，一脸警惕的朝着无道子真人这边看来。

　　不久之前，朱雀长老吩咐黄俊林点住了他们母女二人的穴道，让他们动弹不得，所以一上来这李坏水和李老尼便被他们二人给制住了。

　　刚才乱象四起，白莲教的那些妖人逃命狂奔，谁也没有注意到他们二人的去向，原来他们就躲在了李老尼和李若芸身后的一块大石头的后面，想必李坏水早就料到吴风和周明会求着无道子真人不要对她们母女二人动手，所以便躲在了他们身边，才逃过了这么一劫。

　　“李坏水……你要干什么！？”吴风倒抽了一口凉气，看向了李若芸，而李若芸则抿着嘴唇，看向了吴风，嘴角荡漾着一丝浅浅的笑意，看着自己的如意郎君好好的活着，李若芸比什么都要开心，哪怕自己现在身处危难之中，也能带着一丝笑意，这笑容是喜悦的，是释怀的，她知道吴风关心自己，心里还有她，这便足够了。

　　“嘿嘿……老子不想干什么，就是想活命而已……吴风，你小子真是命大，而且还艳福不浅，让我们白莲教这么一个大美妞对你念念不忘，为了你连命都不要，老子真是羡慕死了。”李坏水凑近了李若芸，贪婪的闻了一下她身上散发出的幽香，颇有些陶醉之感。

　　“李坏水！放你下山可以，但是你不能伤她分毫，你要是敢动她一下，我保证你死的比你娘都惨！”吴风怒目圆睁，双手撑着地面，晃晃悠悠的站了起来，就要朝李坏水走去，只是刚迈开了没两步，身子就打了一个趔趄，险些栽倒在地，吴风受伤太重了，站起身来就差不多耗尽了全身的气力。

　　“你别动！再往前走一步，这大美妞的脖子就要被老子割开一条口子，不信你就试试。”李坏水阴笑着，将手中的那把匕首靠近了李若芸细嫩的脖颈，那把匕首就紧紧的贴到了她的脖子上。

　　吴风立刻就站在原地不敢动了，怒视着李坏水，满嘴的钢牙都要咬碎了。

　　“嘿嘿……想要这美人活命吗？那你小子就好好听话，现在小爷就让你跪下，快点！”李坏水怒喝了一声，那把匕首顿时将李若芸白嫩的脖子割破了一道血痕。

　　吴风深吸了一口气，体内气血翻涌，一口鲜血就涌到了喉头，从嘴角处滑落了下来，吴风强撑着身体，朝着李坏水一挥手，随即冷声道：“好！只要你不伤害她，让我干什么都可以！”

　　说着，吴风的腿一软，作势就要跪下来。

　　“木头哥哥，你不能跪，你要给他下跪，那芸儿还不如现在就死了的好，我的男人只可以跪天跪地跪长辈，怎能跪他这种下三滥的胚子？木头哥哥，你是大英雄，你是芸儿的木头哥哥，芸儿命可以不要，但是不能让你没了男儿汉的气节！”李若芸凛然不惧道。


第2718章 要杀你便杀

　　“你个臭娘们，我看你是不想活了，那老子这就成全了你！”李坏水大怒，抬起了手中的匕首，就要朝她肩膀上刺去。

　　“慢着……”

　　一直默不作声的无道子真人突然往前走了一步，冷声说道。

　　李坏水停下了手中的动作，朝无道子看了过去，嘿嘿笑道：“你个老东西，还有什么要说的。”

　　无道子真人也不生气，微微笑道：“你这个小家伙，看着年纪不大，这心眼还真不少，你不就是想活命吗？这还不容易，贫道放你走就是了，何必如此大费周章，这终南山贫道说话还是管用的，你放了她们，径直下山去，绝对没人敢拦着你。”

　　李坏水阴笑着说道：“你个老东西的话，老子可不敢信，万一我这一松手，你就出杀招，杀了我们，到时候找谁说理去？老子又打不过你。”

　　“那你到底想怎样？”无道子面色一沉，随即又道。

　　“不想怎样，就是想让这小妞送老子下山，到时候老子自然会放了她，不过她要想跟老子走，那老子肯定也不会拦着，就带着她回我苏北分舵，给我当媳妇，嘿嘿……”

　　“我呸！你也不看看你那张丑脸，给小娘提鞋都要你这样的。”李若芸嗔怒道。

　　“小娘子，不要生气嘛，这几年老子逛了不少窑子，那活儿不是一般的好，保证伺候的你舒舒服服的……嘿嘿……”李坏水淫笑道。

　　李若芸又羞又怒，气的差点儿就要哭了出来。

　　无道子真人也是脸色大变，随即抬起了手来，指着李坏水道：“小家伙，你看这里……”

　　李坏水一愣，便看向了无道子真人，还没有明白过味儿来，就看到从无道子真人的指尖处飞出了一道白光，这乃是无道子刚才偷偷画出的一道虚空符咒，这一指之下，那道虚空符咒就打了出来，直奔着那李坏水的面门而来。

　　李坏水大惊失色，手中的匕首一抖，就要割破李若芸的喉咙，但是却还是晚了一步，那道虚空符咒立刻就打在了他的脸上，李坏水顿时感觉身子一僵，全身没了直觉，手中的匕首也掉落在了地上，身子直挺挺的就倒了下去。

　　不多时，李坏水的身上就燃烧起了一团火苗，这火苗绿幽幽的，“噌”的一下就遍布了李坏水的全身，烧的李坏水是大叫不止，惨烈的声音让人浑身发麻。

　　无道子对于倒下的李坏水看都没看一眼，随即便朝着挟持着李老尼的黄俊林缓步走了过去，黄俊林吓的面如土色，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“你……你……你不要过来……不要过来……我会杀了她的……我真的会杀了她的……”

　　说话声中，黄俊林的匕首便摁在了李老尼的脖子上，作势就要动手。

　　无道子真人还是步步紧逼，沉声说道：“要杀你便杀，此人和你一般，都是要来灭我终南山的贼人，你杀了她，贫道倒还省了不少心思，但是你杀了她之后，一定死的比刚才那小子还惨，不信你试试！”


第2719章 活罪难逃

　　黄俊林一边用匕首架着李老尼往后退去，一边颤声说道：“你……你不要过来……我求求你了……千万不要过来，我真的会杀了她的……”

　　此时，黄俊林真的吓坏了，额头上的冷汗层出不穷，握着匕首的手也抖动的相当厉害，这时候，李老尼突然说道：“黄舵主，你听到了没有？这老头儿要取我们两人的性命，你杀了我一样也活不成，不如咱们两人联合起来，一同对付这个老头儿，他刚才用紫符引下了天雷，正是虚弱的时候，到时候我用分魂大术与你联合起来，不一定就打不过这老头，你看如何？”

　　李老尼早就看出来了，无道子真人并不想杀自己，刚才那般说，也只是用了激将法，目的是让黄俊林放弃抵抗，主动缴械投降，现在她这么一说，也是想让黄俊林宽心，只要他一将刀子都自己的脖子上拿下来，估计就跟那李坏水一般，死的一样凄惨。

　　随着无道子真人的脚步一点一点的逼近，最终，黄俊林的心理防线彻底的崩溃了，他心里清楚，就算他与李老尼联手，也不可能是无道子真人的对手，俗话说的话，瘦死的骆驼比马大，别说无道子现在身上没伤，就算是有，要杀他们两人也必然是轻而易举的。

　　念及此处，黄俊林突然就将手中的匕首扔在了地上，一闪身，从李老尼背后走到了一旁，跪在了无道子真人的面前，一边磕头一边哭诉道：“无道子真人……在下也是受人指使，并无意冒犯终南山，还望无道子真人饶了在下一条狗命才是，下的以后再也不敢来终南山了……”

　　无道子真人停在了黄俊林的身边，点了点头说道：“还算你识相，要不然你现在就死的那个小子一般惨烈了，那好吧，既然是肯放下手中的刀子，那贫道就饶你一条性命……”

　　“谢谢……谢谢无道子真人……”那黄俊林连忙磕头不止，大声谢道。

　　“你别先着急谢我，贫道的话还没有说完呢，这死罪可免，但是活罪难逃，不管怎么说，你也是来了我终南山了，不给你点儿教训，以后你便不知道天高地厚。”

　　说话声中，无道子真人身形一闪，一只手就搭在了那黄俊林的肩膀上，手微一用力，就将那黄俊林整个人都提了起来，然后，一抬脚，就将黄俊林刚才掉落的那把匕首给踢飞了起来，正好被他一把抓住，随后，但见无道子真人分别用那把匕首在黄俊林的胳膊和腿上划了几刀，另外一只手快速的在他的身上点了几下，最后一掌又拍在了黄俊林的胸口之上。

　　那黄俊林顿时倒飞了出去，身子尚在半空，就吐出了一口鲜血，最后重重的砸落在了地上，脸色已然变的一片惨白。

　　“好了，贫道已经斩断了你的筋脉，废掉了你一身的修为，从此之后，你就是个普通人了，连重活都干不了，你从哪里来就到哪里去吧，贫道不希望再见到你，你明白吗？”无道子真人不怒自威道。


第2720章 了寂大师

　　黄俊林面色苍白，痛苦难当，但是大难不死，便已经很满足了，他强撑着身体，趴在了地上，对着无道子真人磕头，眼泪鼻涕弄了一脸，如是说道：“谢谢无道子真人不杀之恩，在下这就滚出终南山，回山东老家安生的做个渔夫，再也不参与江湖中的事端了，以后再也不会踏入陕西半步……”

　　无道子真人点了点头，缓和了一下语气，又道：“嗯，不错，知错就改，善莫大焉，现在回头一切还来得及，你走吧，没人会在难为你……”

　　那黄俊林又连声谢了几句，爬起了身，将自己的渔叉捡了起来，当成了拐杖，亦步亦趋的朝着终南山的那个大阵的方向而去。

　　这时候，突然从远处又走过来了一个人，好像是一个大和尚，他手里还提着一个东西，正缓步朝无道子这边而来，在那大和尚的头顶处还飞着一直蓝色的画眉大鸟，在半空中盘旋不止。

　　那大和尚的教程很快，行了一会儿之后，众人才看清那大和尚手里提着的东西，原来是一个人。

　　那只画眉鸟很快就飞到了李老尼的头顶处，停了下来。

　　这只大鸟很快就引起了无道子真人的注意，抬头看了它一眼之后，便喃喃的说道：“好奇怪的一只鸟，竟然是人的魂魄，鸟的身子，究竟是哪个大能之辈有如此的神通？”

　　“冷月，你怎么又回来了？我以为你走了之后就不管我们了呢。”李老尼看着那只蓝色的画眉鸟，略有些吃惊的说道。

　　“姑姑……你回来了，我就知道你不会丢下我们。”一看到那只蓝色的画眉鸟，李若芸不禁也微微笑道，一脸的欣喜。

　　“刚才见你们被制住了，我又帮不上什么忙，便飞下了山去，从终南山另外一个所在，找来了一个大和尚帮忙，此人的修为一看就很高，不会见死不救的，出家人慈悲为怀，也不会杀了我这只鸟儿的。”那只蓝色画眉鸟一看到她们娘俩很安全，不由得也放下了心来。

　　那大和尚很快就来到了无道子的身边，不由得也大吃了一惊，有些惶恐的说道：“无道子……你个老家伙，你不是死了二十多年了吗？怎么又从坟坑里爬了出来？诈尸了不成？”

　　无道子真人微微一笑，一拱手说道：“了寂大师，眨眼间也有二十多年没见了，你还是如此硬朗，不瞒大师，贫道二十多年前只是在闭关修炼，说贫道死了只是一个幌子罢了。”

　　了寂大师这才点了点头，说道：“原来如此，老衲远远的就看着像你，走近了一看还真是你，虽说老衲宠辱不惊，但是看到你这老家伙还是被吓了一跳。”顿了一下，那大和尚又道：“刚才，老衲在山中苦修，那只大鸟就飞了过来，说是白莲教纠集了众多高手，与无风子真人里应外合，要剿灭终南山，还说这次来的还有白莲教朱雀和白虎两位长老，老衲闻听此言，便坐不住了，随着那只大鸟便一路狂奔而来……”


第2721章 狠辣的手段

　　说罢，了寂大师朝四周看了一眼，眼中所见却是满目仓痍，一个个被天雷击打出来的大坑，依旧在不断冒着青烟，还有不少残肢断臂横陈在四处，鲜血差不多将这一片所在都染红了，脸上不由得现出了一丝慈悲之色，单掌竖立，一脸悲天悯人的神色道：“阿弥陀佛……看来老衲还是晚来了一步，无道子真人雷霆之怒之下，又屠戮了不少生灵，看来终南山这次也是惨遭劫难，死伤无数啊。”

　　无道子真人神色不免也有些黯然，随即说道：“贫道也不忍一下杀了这么多的人，只是这些白莲教的妖人，欺人太甚，与贫道那无风子师弟里应外合，残害了不少终南山的弟子，致使我终南山元气大伤，他们这次看来是想让我们终南山香火断绝，彻底沦为那白莲教的走狗，今天要不是贫道在墓中被惊醒了出来，恐怕这次终南山就要陷入万劫不复的境地了，这些邪教妖人着实可恨，贫道无奈之下，只有引下天雷，将这些妖人轰杀于此，要不给他们一点儿苦头尝尝，还以为这终南山道门祖庭之地是什么阿猫阿狗的都敢杀上门来的。”

　　了寂大师沉默了片刻，随即又道：“危难之际，确实也应该使用一些狠辣的手段，佛门之中也有守护山门的护法金刚，也可以犯杀戒，对于一些不轨之人，确实不能手软。”

　　说着，了寂大师看了一眼手中提着的那个人，将他随手扔在了地上，此人一身鲜血淋漓，面目全非，看来受伤不轻，这会儿已然昏厥了过去，被了寂大师扔在了地上，也没有苏醒过来。

　　“刚才老衲上山的时候，碰到了仓皇逃窜的朱雀和白虎长老两人，还有那无风子真人，三人身上都有伤，老衲拦住了他们的去路，于他们斗了一番，最终还是让玄武长老和那无风子真人逃走了，不过老衲却捉住了这朱雀长老，被老衲给打伤了，带过来由终南山处置吧。”了寂大师淡淡的说道。

　　“多谢了寂大师赶来救援，本来贫道以为他们三人已然死在了贫道引发的天雷之下，没想到这三人还是活了下来，他们也是命不该绝，不过他们坏事做多了，总会有天收，只要贫道还有一口气在，就不会放过他们。”

　　无道子真人说着，便缓步走到了那昏迷不醒的朱雀长老身边，伸手了手指，也不知道往他哪处大穴戳了一下，那朱雀长老顿时发出了一声闷哼，一下子惊醒了过来。

　　他一抬头，就看到了站在自己面前的无道子真人，正一脸杀气的看着自己，不由得吓的倒抽了一口冷气，转身爬起来就要逃，这刚一转身，就看到那了寂大师站在了自己的身后，连退路都给堵死了。

　　朱雀长老知道自己现在的处境，看来是难逃一死了，索性也变的硬气了起来，对无道子真人冷笑了一声，说道：“无道子，你真的敢杀了贫道吗？”


第2722章 为什么不敢杀你？

　　无道子真人大笑了一声，颇有些嘲讽般的说道：“朱雀老贼，贫道为什么不敢杀你？要是不敢的话，为何当初还要引下天雷，轰杀尔等？”

　　朱雀长老威胁道：“无道子，你也不好好的想想，贫道可是白莲教的朱雀长老，手下的教众数以十万计，你要是将贫道给杀了，白莲教绝对不会放过你们终南山，此事若是让我们总舵主白弥勒知道了，他老人家震怒之下，只需他一人，便可将你们终南山屠戮殆尽，寸草不留，贫道劝你最好是识相一点儿，将贫道放下山去，贫道也好在总舵主面前美言几句，放你们终南山一马，你看如何？”

　　无道子真人的脸色越来越阴沉，看着朱雀长老的眼神也充满了杀气，怒声说道：“朱雀老贼，贫道这辈子最厌恶的就是受到别人的威胁，我终南山绵延千余年，你以为是被吓出来的吗？有本事就让那白弥勒杀过来，贫道倒要看看他是不是长的三头六臂，就算是真的死在他的手中，贫道又有何惧？但是今天，你必须要死在这终南山，贫道的那些师兄弟绝不能就这样枉死于尔等的手中！”

　　说罢，无道子真人就举起了手中的螭吻骨剑，对着那朱雀长老的胸口刺了过去，那朱雀长老就算是受伤如此，也还是有挣扎的余地，他蓦然起身，将胸口处的恶鬼招子拿了出来，在面前那么一晃，一股子黑色的雾气旋即氤氲开来，迷离了众人的视线，无道子真人手中的螭吻骨剑晃动之间，顿时将那团黑雾给搅动开了一条缝隙，依旧朝着朱雀长老的后心刺去。

　　那朱雀长老还想逃，但是他的身后却站着那了寂大师，了寂大师此时宝相庄严，站在原地一动不动，就等那朱雀长老朝自己奔了过来，随即一抬手，一掌就朝那朱雀长老的胸口打去，一股劲风迎面扑来，这力道之大，朱雀长老不敢与之硬拼，身形一闪，便想着从那了寂大师的一侧闪躲过去。

　　但是无道子真人的螭吻骨剑这时候已经到了朱雀长老的身后，只一挑之下，那朱雀长老的一只臂膀便飞到了半空之中，疼的朱雀长老发出了一声杀猪般的惨嚎，但是这惨嚎只叫到了一半，无道子真人的剑就收了回来，一剑又刺中了朱雀长老的后心，一股鲜血顿时从那朱雀长老的口中喷涌了出来。

　　朱雀长老缓缓的将脑袋转了过来，一双充血的眸子看向了无道子真人，一字一顿的说道：“终南山……必亡……总舵主会给……给……贫道报仇的……”

　　话说到这里，朱雀长老的脑袋一歪，就死殒命。

　　无道子真人旋即将螭吻骨剑拔了出来，朱雀长老的身子就扑到在了地上，到死那双眼睛也看着无道子真人，当真是死不瞑目。

　　“阿弥陀佛……”了寂大师宣了一声佛号，随即说道：“这朱雀长老一生作恶多端，杀人无数，死后必下无间地狱，受尽万千折磨……今日之死，乃是天道使然……”


第2723章 给我们下了毒

　　说话声中，了寂大师就看向了朱雀长老手中紧握着的那个恶鬼招子，于是走了过去，便要将那恶鬼招子从朱雀长老的手中拿出来，不料这朱雀长老虽然身死，那只手还是紧握着恶鬼招子不放，了寂大师费了好一番功夫才将那恶鬼招子从朱雀长老的手中拔出来，拿在手中端详了片刻，才心有余悸的说道：“这恶鬼招子臭名昭著，不知道残害了多少江湖上的正义之士，一个个沦落成了这朱雀长老的杀人傀儡，此物阴邪异常，是不能留在这世间了，但是这恶鬼招子不知道是何物炼制而成，水火不侵，刀枪不入，想要将其损坏，也不是那么简单的事情，不知道无道子真人可有办法？”

　　无道子真人也看向了那面恶鬼招子，叹息了一声说道：“了寂大师说的极是，此物确实是不能留的，那就交给贫道吧，等哪天有时间，贫道用三昧真火炼化它便是。”

　　了寂大师点了点头，旋即将那面恶鬼招子交给了无道子真人。

　　无道子真人收好了那边恶鬼招子之后，转头又看向了不远处的那些终南山判教弟子，不由得眉头再次微微蹙起，从鼻孔里发出了一声冷哼，于是缓步朝他们走了过去。

　　那些判教的终南山弟子一直畏畏缩缩的趴在地上，刚才被天雷溅起的烂泥打在身上，一个个看着好不狼狈。

　　无道子真人就走到了他们面前，踌躇了片刻，才怒声说道：“尔等与那无风子老贼狼狈为奸，残杀同门，罪不可赦，刚才贫道引下天雷，恨不得一个个将尔等轰杀于此，方解贫道心头之恨！”

　　一个长老模样的老道抬起了头，看向了无道子真人，带着哭腔说道：“无道子师兄，我等也是迫不得已啊，那无风子老贼偷偷给我们下了毒，就在平时的饭食之中，此毒无色无味，一旦发作起来，便是痛苦难当，犹如万箭穿心，此毒好像是无风子那老贼从白莲教那些妖人的手中所得，也只有他们有解药，若是七天之内不吞下解药的话，就会全身腐烂发臭而死，在场的所有人都尝试过那种毒药的滋味，实在是难以忍受，那无风子老贼就是用此毒来威胁我等，如有不从，便当即斩杀，本门之中的几位长老便是因此丢了性命，我等实在是没有办法啊……无道子师兄，还望你明鉴才是……”

　　“是啊……无道子师兄，身为终南山弟子，从小便受到了终南山的恩泽，哪一个想要背叛终南山？哪一个又想要屠戮同门师兄弟？不管如何，他们也是与我等一同呆了几十年的老兄弟，就算是刚才白莲教的那些妖人要我等对我终南山弟子动手，我等也是誓死不从，绝不干这种欺师灭祖的事情，无道子师兄……您是没有尝受过那种毒发的滋味，我等是实在忍受不了了，才会从了那无风子老贼……现在想想，也是羞愧难当，还不如当初与那些师兄弟们一同死了的好……”一个老道自觉无言面对无道子，不由得痛哭流涕，悔恨交加。


第2724章 追命断魂散

　　听闻此言，无道子真人对于他们的怒火也消了一半，刚才还想不通这些终南山弟子为何要背叛师门，好好的名门大派的弟子不做，却要去做那白莲教的邪教妖人，原来也是被逼无奈才会如此。

　　不过，无道子真人依旧用目光冷冷的扫视了一眼这些人，深吸了一口气，才道：“既然如此，那贫道就念在同门的份上，就饶了尔等一条性命，不过你们也一样，活罪难逃！一个个都要受那鞭策之刑，一人一百鞭子，而且不能用任何术法护身，这也是算对尔等的一个教训，你们可有异议吗？”

　　那些老道一个个都瞪大了眼睛，不由得倒抽了一口冷气，不用任何术法护身，就如同凡夫俗子一般，这一百鞭子下去，不死也要丢掉半条命，可谓是相当重的刑罚了。

　　彼此交头接耳了一番，一个老道突然说道：“无道子师兄，师弟犯下如此弥天大错，自知罪不可赦，师弟我甘愿受罚，只是……只是我等身上的那奇毒……”

　　那老道话还没有说完，一个声音突然说道：“诸位师叔和师叔祖身上的毒，弟子有办法帮你们化解。”

　　这个声音不大，甚至还有些虚弱，却让众人心中都是一震，齐齐的朝那个声音的来源看去，但见说话的那人正是受伤极重的吴风，他由两个终南山的长老搀扶着，正缓步朝他们这边走来。

　　等吴风走近了，无道子真人才上下扫了吴风一眼，疑惑道：“小家伙，这些人可是中了白莲教的奇毒，你有什么办法能帮这么多人解毒？”

　　一个跪在地上的终南山长老也随声说道：“我们身上中的可是白莲教的绝世奇毒——追命断魂散，据贫道所知，这追命断魂散乃是白莲教青龙长老配置，也只有他能根除这种奇毒，其余的解药也只是治标不治本，只能起到一点儿缓解作用罢了，你们茅山的弟子什么时候会解这种毒了？”

　　吴风虚弱的一笑，有些腼腆的说道：“弟子在几年前有过一次奇遇，巧合之下，曾经吃了两条千年蚰蜒的肉，它们的肉能解百毒，弟子吞服下之后，久而久之，这血液之中便混合了这种能解百毒的奇效，弟子不敢确定能不能帮诸位师叔和师叔祖们解毒，但是相比应该会有用吧……”

　　听闻此言，众人又是一惊，脸上全都露出了欣喜之色，无道子真人再次打量了吴风两眼，还是有些不敢相信的说道：“据贫道所知，这千年蚰蜒乃是天下四大毒物排行第二的毒物，它们的毒性十分猛烈，一旦中了它们的毒，就只有它们血和肉能够解毒，除此之外，别无他法，但是千年蚰蜒这种毒物，修炼到了这般地步，已经成了精怪，还是有些道行的，寻常哪能得见，你小子竟然碰到了这种东西，竟然还能吃了它们的肉，你是怎么做到的？”

　　“师叔祖……此事弟子不便与您老人家详说，但是弟子确实是吃过千年蚰蜒肉的，您老人家就别再追问了……”吴风有些不好意思的说道。


第2725章 两颗老鼠屎

　　既然吴风这样说，无道子真人虽然心中好奇，也不便再继续追问下去，但是他还是有些不放心的看了吴风两眼，又道：“小家伙啊，贫道看你受伤颇重，虽然你的血能够帮着本门弟子解毒，但是以你现在的身体状况还是要缓一缓吧，毕竟这些人不再少数，贫道再次就替他们谢过你了。”

　　吴风顿时觉得诚惶诚恐，连忙摆手说道：“不不不……弟子还没有感谢您老人家的救命之恩呢，要不是您老人家及时出现，恐怕我们师兄弟二人此刻早就被那朱雀长老炸死了。”

　　“小家伙，怎地如此客气？贫道早就看出来了，你们师兄弟两人的修为都不弱，估计刚才要不是你们两个小家伙出手，这会儿终南山的几位同门早就被朱雀长老他们给杀了，贫道谢你也是应该的。”

　　吴风脸色一红，也不知道如何回答，当吴风再次抬起头来的时候，突然有两个人的身影闯入了他的眼帘，神色突然就变的愤恨了起来，因为他看到的那两个人就是无风子真人的那两个徒弟，一个叫做紫观，一个叫做紫恒，自从他们三人来到终南山之后，这两个人屡次都要陷害他们，要不是无云子真人挡着，他们早就打起来了。

　　一看到他们两人，吴风不由得就有些火大，却是没有想到，他们两个人竟然没有随着那无风子真人一起逃下山去，这会儿就躲在了人群之中，不声不语，看来是想蒙混过关，让无道子真人饶了他们。

　　这两人狗仗人势，论坏的程度，一点儿都不比他们的那个师父无风子差，这两个人就像是两颗老鼠屎，跟在那无风子身边，搅的整个终南山鸡犬不宁，对于这样的人是不能手软的。

　　念及此处，吴风突然抬起了手，指向了他们二人，恨声说道：“师叔祖，紫观和紫恒两人，与那无风子老贼是一伙儿的，当初他们两人也参与了杀害紫阳掌教和另外几个长老的事情，还将这些事情栽赃给了我们，他们两个必须要受到严惩！”

　　见吴风指向了他们，紫观和紫恒两人赶忙从人群中爬了出来，紫观道长哆哆嗦嗦的求饶道：“师叔……您老人家不要听这小子一派胡言，弟子也是受那无风子老贼的指使，不敢不从啊，我和紫恒师兄要是不听他的话，他就要杀了我们，当时我和紫恒师弟还曾劝过那无风子老贼，不要杀了紫阳掌教和另外几位师叔师伯，可是他就是不听，弟子也没有办法啊……”

　　“师叔……您老人家一定要明鉴啊，这小子乃是茅山的弟子，企图挑拨我们终南山弟子之间的关系，意图不轨，而且这小子自从一上山来就与我和紫观师兄不对付，想要陷我们于死地，无风子那老贼虽然背叛了终南山，也要带着我们师兄弟二人，其实，我们的心还是向着终南山的，我们也是被逼的呀师叔……”那紫恒道长眼泪一把鼻涕一把的哭诉道。


第2726章 道门之大义

　　紫观和紫恒两人的话还没说完，一旁的那些人便纷纷的起身，大声指责了起来，其中一个长老指着他们两人骂道：“这两个狗东西，仗着是那无风子老贼的徒弟，一向蛮横跋扈，自从给我们吃了那些毒药之后，更是不将我们这些师叔师伯放在眼里，无道子师兄，这次说什么不能轻饶了他们，他们两人就是跟那无风子老贼一伙儿的，刚才他们之所以不敢逃跑，就是怕你引下的天雷将他们两人给击杀了，而且他们两人与无风子那个老贼都没有服下那追命夺魂散，我们饭食中的毒也大多是他们两人下的，心思之歹毒，简直如蛇蝎一般，不诛杀了他们不足以告慰咱们终南山死去的那些师兄弟们！”

　　“就是他们两人干的，这两个小子太坏了，绝对不能留……”

　　“不错……一定要杀了他们……”

　　那些判教的终南山弟子你一言我一语，指着他们两人大声指责了起来。

　　无道子真人面色一沉，杀气顿生，也不多言，就看向了他们二人，就看看他们二人还有什么话说。

　　紫观和紫恒两人冷汗狂流，瑟瑟发抖，此刻当真是千夫所指，无言以对。

　　“你们两个还有什么好说的？无风子既然是你们的师父，即使他背叛了这终南山，那无风子老贼这几个字也是你们能够喊出来的？可见你们不仅仅是不忠不孝，而且还狼心狗肺，简直就是咱们终南山的耻辱，你们不死，那死去的亡灵如何能够安息？”无道子真人怒声说道。

　　“师叔祖……饶命啊……弟子再也不敢了……”

　　紫观和紫恒两人跪在地上，对着无道子真人磕头不止，涕泪横流，大声的求饶着。

　　此时，无道子已经怒不可遏，双手微微发抖，一身破烂道袍再次充盈了真气，显然已经起了杀心。

　　那紫观道长一看形势不妙，突然爬起身来，便朝着大阵的方向狂奔而去，紫恒也紧接着跟随在他的身后，一同朝下山的路而去。

　　无道子真人再次冷哼了一声，抬起了双手，两道虚空符咒再次凝结而成，同时指向了他们两人的后心，那两人只顾着夺命狂奔，根本就不敢往后看，这一下，无道子真人的两道虚空符咒正中他们二人的后背，他们两人就跟那李坏水一般，身子先是一僵，然后重重的倒了下去。

　　片刻之后，他们的身子就燃烧起了一团绿幽幽的火苗，迅速的蔓延至全身，凄厉的哀嚎之声再次响彻了整个终南山，那绿幽幽的火苗乃是无量业火，不仅能够灼烧身体，还能够烧化神魂，这般痛苦绝非常人所能够忍受，所以他们二人的惨叫声异常之惨烈，在地上足足的翻滚了许久，才逐渐停歇了下来，最终化作了两团白色的灰烬，被风一吹，顿时飘散开来，无影无踪。

　　望着他们二人的惨状，众人不免心中唏嘘，暗自庆幸自己当时没有参与其中，残杀同门，要不然也会与他们二人一般，落得如此惨烈的下场。

　　望着被烧成灰烬的紫观和紫恒的方向，无道子又转头看向了那些判教的终南山弟子，厉声说道：“自祖师爷王重阳开创终南山一脉，咱们终南山便是道门重地，历代祖师传下来的基业不光是这终南山，还有道门之大义，这才是我终南山立山之本，当今之乱世，却不能乱了我等之道心，不能乱了这天道，无风子乃是我终南山之叛逆，为天下道门所不齿，今日，我无道子立下誓言，有生之年，必当将无风子诛杀，本门弟子自然也当人人得而诛之，乃至整个天下道门，也当以此为戒，万万不可与邪教妖人勾结，而今，我终南山损失惨重，元气大伤，外门护山大阵贫道即日便要修改阵法，本门弟子若无三位长老以上许可，谁都不能私自下山，诸位可听清楚了……”

　　众人唯唯诺诺，齐声应允，有了无道子真人在，所有人都有了主心骨，终南山也是命不该绝。

　　无道子默然的点了点头，心中竟有一种怅然若失之感，这次终南山之乱，差点儿就让终南山陷入万劫不复之地，一旦终南山被白莲教掌控，这千余年来的威名必将毁于一旦，这乱世弄的人心也都乱了，如此隔绝于世的终南山，也参杂了很多功名利禄之心，无风子真人便是因此而起，他都九十多岁的人了，竟然还没有看透这些如同浮云一般的名利，还痴心妄想着要做这天下人的皇帝，这野心还这不是一般的大。

　　过了片刻，很多终南山的年轻一代的弟子也纷纷上山而来，无道子真人刚才弄出的动静太大了，他们不可能不知道。

　　那些年轻一代的弟子，有很多都不认识无道子真人是谁，毕竟他这一闭关就是二十多年，弟子早就换了好几拨了。

　　不过，还是有很多人认出了无道子真人，吃惊之余，也都上前纷纷行礼，从别人的口中都得到了无道子为什么会出现在这里的缘由。

　　正好他们来的是时候，这里正缺行刑的人手，无道子便命令这些年轻一代的弟子抽那些判教弟子的鞭子，这些年轻一代的弟子都是二十多岁的小伙子，都是年轻一代弟子中的佼佼者，他们有些要抽打自己的师父，或者是师叔祖，还真有些下不去手，不过无道子真人偏偏就要他们打，而且要狠狠的打，决不能手下留情，这一是教训他们，而是让他们这些判教的弟子自知羞耻，让他们全都长长记性。

　　霎时间，那些师叔和师叔祖辈分的老道就拍成了好几排，由那群年轻一代的弟子开始行刑，那惨烈的声音混成了一片，交相辉映，让人不忍直视。

　　这时候，一个人摇摇晃晃的走到了无道子真人的身边，他浑身沾满了血迹，身上也有好几处触目惊心的伤口，他的眼睛里饱含着泪水，他的身子不由自主的在颤抖。

　　无道子真人发觉有人在注视着自己，却没有感觉到一丝的敌意，于是转过了头去，朝那人看去，那人的神情明显的十分激动，那眼泪哗哗的滚落。

　　一看到此人，无道子真人不由得有些纳闷，此人眼生的很，但是看身形又十分的熟悉，却认不出来此人是谁。

　　那人晃晃悠悠的就走到了无道子真人的身旁，一下子就跪了下来，嚎啕大哭了起来：“师父……师父……您老人家骗的徒儿好苦啊……徒儿以为您真的不在了……伤心了许久许久……再次看到您老人家真是太好了……”

　　无道子真人一愣，半天都没有回过神来，仔细了打量了一眼此人，还是没有认出来，于是便问道：“你……你是谁？为什么要叫贫道师父……”

　　“师父……您老人家不认得徒儿了吗？徒儿就是紫善啊……您的小徒弟紫善啊……”胡枭杰趴在地上，朝着无道子真人爬了过去，像个小孩子一样，一下就抱住了无道子真人的大腿。

　　无道子真人低头看了胡枭杰一眼，还是有些纳闷的说道：“你……这听声音是有些像紫善那小子……可这模样看起来一点儿都不像啊，这才二十几年没见，怎么成了这幅模样了呢？”

　　胡枭杰这才想起此时还带着那张人皮面具，四处扫了一眼之后，发现身旁的一个土坑里正好有些刚才无道子真人引下天雷时，落下的雨水，于是便转过了身子，用雨水洗了一把脸，才将那人皮面具揭了下来，露出了自己的本来面目。

　　胡枭杰这一亮相，出了吴风和周明之外，所有人都是大吃了一惊。

　　无道子真人也不免多看了胡枭杰两眼，这才确认此人就是自己的小徒弟紫善，心中自然欣喜，他像是对小孩子一样，伸手摸了摸胡枭杰的脑袋，才道：“哎呀……还真是紫善……这一别二十多年……你也变成一个老头儿了，当初贫道闭关的时候，你还是青春年少，英姿勃发，这岁月真是不饶人啊……”

　　无道子感慨不已，随即又想起了一件事情，连忙问道：“你小子在咱们终南山带什么人皮面具？这是闹的哪一出？对了……你大师兄紫严在什么地方，贫道怎么一直都没有看到他呢？”

　　他所说的紫严就是老刘头了，不提他还罢，一提起他，胡枭杰就哭的更厉害了，眼泪一把鼻涕一把，将这些年的委屈一通都哭了出来，半晌儿才道：“师父……紫严师兄已然死了许久了……弟子这次上山便是送紫严师兄的骨灰，打算安葬在您老人家立下的那块墓碑旁……”

　　闻听此言，无道子心神一震，神色大骇，连忙问道：“紫善……你小子莫不是在骗为师不成？紫严那小子修为还不错，怎么可能这么早就死了呢？他是怎么死的？”


第2727章 今生便也无憾

　　胡枭杰声泪俱下，悲伤不已，此刻的心境还没有完全平复下来，哭着诉说道：“师父……自从您老人家闭关之后，大师兄和我都以为您老人家已经仙逝了，着实伤心了好一段时间，大师兄觉得在终南山有些压抑，便想出去散散心，没成想这一走，就惹下了一场祸事，他在山下解救了一个红尘女子，那女子便与我大师兄私定了终身，还生下了一个孩子，结果此事让那无云子老贼得知之后，便派人将大师兄捉了回来，挑断了他的手脚筋脉，还废掉了他一身的修为，被关在了风洞之中达一年之久，后来也不知道怎的，大师兄就逃了出来，可是那时候……大师兄的妻儿都已经被附近一帮土匪给害死了，大师兄一怒之下，就杀光了那些土匪，从此就消失的无影无踪……几十年杳无音讯，直到前段时间……”

　　胡枭杰说到这里，便不知道该如何跟师父说了，悲伤的不能自已。

　　正好吴风就站在无道子真人的身旁，便接着胡枭杰的话头，将与那老刘头相遇之后，遇到的种种事情，简单的跟无道子说了一通，一直说到老刘头在山东孤老庵用紫符杀了千年血魔的壮举，听的无道子真人也不由得浑身微微发抖，眼中也泛起了一团泪花。

　　说到最后，吴风不由得深深的叹息了一声，又道：“师叔祖，刘老伯他临死之前，只有一个心愿，那就是将自己的骨灰送到终南山，安葬在您老人家的墓旁，他老人家还说，他对不起终南山，更对不起您老人家，他生不能尽孝，死了就想陪伴在您老人家左右，其实……刘老伯一直都想来终南山看望您老人家的，他一直都不敢来……是因为这里有着他太多的怀念和伤心的往事……”

　　吴风说着，也勾起了伤心的往事，老刘头的音容笑貌再次浮现在了眼前，不由得也有些黯然神伤。

　　无道子听完吴风和胡枭杰的叙述，沉默了许久，心中五味杂陈，一直荡漾在眼眶中的泪水不知何时悄然而落。

　　最终，无道子真人深深的叹息了一声，才道：“贫道一生修道，一辈子就只收了两个徒弟，没想到今日倒要白发人送黑发人，不过我那徒儿死的倒也光彩，没有给我终南山丢人，贫道能够教出这样一个徒弟，今生便也无憾，就算终南山不认他这个弟子，但是贫道始终认他这个徒弟，就让他安葬在那里吧，等贫道死了之后，便与他葬在一起……”

　　胡枭杰的出现，让终南山再次举脚震惊，但是最为震惊的一个，应该就是李老尼了吧。

　　当胡枭杰将那张人皮面具摘下来的一刻，李老尼的那双眼睛就不曾离开过他一刻，将近二十年了……那个无数次萦绕在她脑海里的身影，那个寻找了好些年头的负心男子，竟然就这样不期而遇的出现在了自己的眼前，这一刻，李老尼的心中不知道是该喜悦还是该哀伤，不知道是恨意还是爱意，但是从那双美目之中，却缓缓的流出了两行泪水，迷离了她的视线，以至于她的身躯都在微微发抖……


第2728章 爹爹是谁

　　当初为了他，都可以公然背叛白莲教，誓死也要与其浪迹天涯，做一对亡命鸳鸯，可是他却突然消失不见了，死不见尸，活不见人，无论是终南山还是她们曾经一起去过的地方，她都去了无数次，每去一次，她的心就会痛一次，满满的爱意全都变成了恨意，最终，她终于相信了事实，他彻底消失了……他不要自己了，也不要他们的孩子了……为了他，她斩断了三千烦恼丝，决定青灯独守，厮守一生，带着别人异样的眼光，将他们的孩子生了下来，并将他们的女儿养大成人，爱意一点一点的被消磨干净，恨意慢慢滋生，让她决定要杀尽天下负心的男子，杀的人越多，心中的恨意却越浓，对他的思念却不曾有一刻的断绝。

　　直至今日，她再次看到了他，不得不说这天意弄人，当自己都已经几乎要绝望的时候，他却再次出现在了自己的眼前，这是自己始料未及的，所有的一切都化作了眼泪，从的眼中汩汩流出，无声无息，是那般的痛彻心扉。

　　李若芸的视线一直跟随着吴风的身形，当她的视线落在李老尼的身上的时候，却发现自己的娘亲突然掉下了眼泪，她不明白娘亲的眼泪从何而来，便小声的问道：“娘……您怎么哭了……”

　　李老尼转过了头来，泪眼婆娑的看向了自己的女儿，哽咽道：“芸儿……你不是一直想知道你的爹爹是谁吗？他现在就在咱们的面前……”

　　李若芸的脑子嗡的一下，好像被什么东西给填满了，半天都没有回过神来，颤声说道：“娘……你怎么了……爹爹不是早就已经死了吗？哪个才是芸儿的爹爹……”

　　李老尼和李若芸身上的穴道到现在还没有解开，但是依然能够言语，对于李若芸的话，李老尼没有解答，而是视线再次落在了胡枭杰的身上，突然声嘶力竭的大声喊道：“姓胡的……你还认得我吗？这些年我找你找的好苦……你这个负心的汉子……”

　　李老尼的声音穿破了千年万年的时光，穿越了所有的阻隔，最终传到了胡枭杰的耳朵里。

　　他蓦然转身，看向了李老尼，从无道子身边站了起来，眼眶中的泪水再次滚落，他失魂落魄一般，他怀着无限的愧疚与自责，一步一步朝着李老尼的方向而去……

　　对于胡枭杰的事情，终南山的这些人都是知晓的，唯独无道子一人蒙在了鼓了，他闭关的这二十多年里，很多事情都已经物是人非，他也看向了李老尼，不明白自己的弟子为何与这邪教妖人会有什么瓜葛。

　　“这……”无道子疑惑的说道。

　　“无道子师兄……紫善这小子也破了咱们终南山的戒规，与邪教妖女李双儿私通，十几年前，他被无风子老贼和白莲教的玄武长老等人追杀，传闻是死在了神龙湖中，今日他出现在此处，也是让我等大感意外，那李老尼便是当年的李双儿，如今依然是白莲教鲁南分舵的舵主了……”


第2729章 一个响亮的耳光

　　无道子真人连连点头，一时哑然，心中却在暗想，这下好了，自己一共收了俩徒弟，大徒弟与红尘女子私通，犯了戒规，遁入江湖之中，这二徒弟就更厉害了，直接与邪教妖女私通，现在闺女都这么大了，啧啧……这就是自己教出来的两个好徒弟，自己闭关这二十几年来，真是发生了太多太多意想不到的事情，自己这两个徒弟还真是给自己长脸了。

　　“唉……”无道子真人轻轻的叹息了一声，却不知为何自己会叹气，想必是有太多的无奈吧，偏偏自己又不能左右。

　　不多时，胡枭杰就来看到李老尼的身边，怔怔的看向了她，这么多年过去了，自己已经添了白头发，脸上也有了皱纹，可是眼前的这个女子却还是跟十几年前一般无二，岁月在她那姣美的脸上没有留下一丝痕迹。

　　今天流下了很多眼泪，也给自己带来了太多的惊喜，虽然面临着许多次死亡的威胁，胡枭杰一点儿都不曾后悔，自己见到了师父，还见到了自己的妻子和女儿，还有什么比这些事情令自己感到高兴呢？即便是死了，也会无憾的。

　　“双儿……老夫对不住你……这些年你受苦了……”胡枭杰颤声说着，不禁再次老泪纵横。

　　李老尼也看着胡枭杰，却是一言不发，让自己的眼泪默默的流淌了下来。

　　胡枭杰突然一伸手，解开了李老尼身上的穴道，李老尼在身子能够动弹的那一刻，立刻就抬起了手，狠狠的给了胡枭杰一个响亮的耳光，那叫一个脆生，在场的众人都紧跟着觉得脸上一热，这一巴掌像是打在了自己的脸上一般。

　　“这一巴掌是你欠我的，十几年前你不声不响的消失了，连个音讯都没有……”

　　话声未落，李老尼的另外一只手又抬了起来，又在胡枭杰的另外一边脸上打了一个响亮的耳光，依旧十分清脆响亮。

　　“这一巴掌是替我们的女儿打的，这十几年你去哪了……让自己的女儿找不到自己的亲爹……”

　　李老尼打胡枭杰的时候，周明已经被道通搀扶着走到了吴风的身边，他一边摸着自己的脸，一边对吴风说道：“小师弟……你丈母娘脾气可不太好，以后你小子可要注意一点儿，你看看将你老岳父打的，我都替他觉得腮帮子疼……”

　　吴风转头看了一眼周明，不由得脸色一红，眼睛便看向了李若芸，心里却突然觉得有些美滋滋的，今天的李若芸看起来比以往的时候更加的清丽脱俗，不知道从什么时候起，她已经彻彻底底的走进了自己的心里，邪教妖女也罢，茅山戒规也罢，这一刻，吴风决定要将这一切抛到脑后。

　　这时候，李老尼突然又抬起了手，打算再给胡枭杰一巴掌，胡枭杰突然抬起了手，一把抓住了李老尼的手腕子，激动的说道：“双儿……是我对不起你们娘俩，你就是活刮了我，我都不会有一丝怨言，但是你能听我说两句吗？”


第2730章 一点儿都不疼

　　“你还有什么好说的，像你这样抛妻弃子的男人，我恨不得将你立刻就杀了，你知道这些年我和芸儿是怎么过来的吗？”李老尼眼中含泪，恨声说道。

　　胡枭杰重重的点头，紧紧握着李老尼的手，颤声说道：“双儿……这些年，我无时无刻不在想着你，要不是机缘巧合之下，遇到了吴风和周明那两个小子，我还不知道咱们还有一个女儿，当年，我与你的事情，被终南山知道了，那无风子老贼便派人追杀我，只是终南山也就罢了，你们白莲教的玄武长老也派出了很多高手，想要我的性命，那一年，我被鄂南分舵的舵主向紫锋一路追杀到了神龙湖畔，与他们大战了一番，最后寡不敌众，被那向紫锋刺了两剑，被扔进了神龙湖之中，幸好当时有一打渔的老汉，将我捞了起来，好生照料了数日，才捡回了一条命在，自打那以后，我便不敢在江湖上抛头露面了，不管是终南山还是白莲教，一旦见了我，必然要取我的性命，当时也有些心灰意冷，就在神龙湖畔找了地方隐居了起来，想了此残生，没想到这一住就是十几年……咱们的女儿都这般大了……”

　　李老尼听到胡枭杰的诉说，美目之中再次落下了热泪，摇着头说道：“那玄武长老曾经答应过我的……要我们在一起……没想到他竟然暗中派人追杀于你，我……我还以为你是嫌弃我是白莲教的人，是要躲着我……原来你也受了这么多的苦……”

　　说着，李老尼就抬起了手，抚摸着胡枭杰被打的红肿的脸庞，有些心疼的柔声问道：“你还疼不疼？是不是我刚才打的太重了……”

　　胡枭杰摇了摇头，激动道：“不疼……一点儿都不疼……再打几下才好呢……”

　　李老尼破涕为笑，一时间美艳不可方物，她突然转头看向了目瞪口呆的李若芸，柔声说道：“芸儿……这就是你的爹爹……”

　　说话声中，李老尼一抬脚，踢起了一块石子，打中了李若芸的穴道，李若芸顿时觉得身子一轻，便迈开了脚步，有些茫然的朝他们二人走了过去。

　　胡枭杰满是怜爱的看了李若芸一眼，十分激动的说道：“孩子……快过来，让爹爹好好看看……爹爹对不住你啊，这些年真是苦了你们娘俩了……”

　　李若芸一时间无法接受这突然而来的变故，紧咬了一下嘴唇，便有些怯弱的走到了李老尼的身边，眼睛却泪光闪闪的看向了胡枭杰，她的心中五味杂陈，一直朝思暮想的爹爹……竟然出现在了自己的眼前，她却不知道该怎么办才好了。

　　“芸儿……你不是一直问娘爹爹长什么样子吗？现在爹爹就站在你面前，你应该喊他一声爹爹才是……”李老尼说道。

　　李若芸的眼泪顿时狂涌而出，口中轻唤了一声爹爹，便一下扑在了胡枭杰的怀中，这一家三口就这般紧紧的拥抱在了一起，场面十分温馨感人，将许多人的心都融化了。


第2731章 罪加一等

　　“唉……真好啊，胡老伯一家终于团聚了……”周明的脸上洋溢着一丝欣慰的笑容，而后又看向了吴风，坏笑着说道：“小师弟……接下来是不是要说说你和那大美女的婚事了？你小子真是艳福不浅，这位李姑娘长的是真好看，而且而你也重情重义，为了你小子的安危，连命都不要了……哎……不对啊，这李姑娘以后应该改口为胡姑娘了吧？”

　　本是应该高兴的事情，吴风突然又变的焦虑了起来，扪心自问，他是非常喜欢李姑娘，可是面前依旧有重重的阻碍，即使自己要谈婚论嫁，首先要通过师父那一关，然后才是茅山，再者，自己这次好像又惹了大乱子，朱雀长老虽然被无道子真人杀了，但是那白虎长老和无风子真人却逃了出去，这一次，恐怕那白莲教的总舵主白弥勒也要有所耳闻了，接下来的日子肯定又不好过，白莲教肯定不会放过自己的，一想到这些事情，吴风的头就大，索性也就不去想了，只顾眼前便好。

　　那一家三口的误会总算是扯清了，胡枭杰便带着他们娘俩缓步朝无道子真人走了过去。

　　刚走到无道子真人的身旁，胡枭杰就跪了下来，不敢直面无道子的目光，诚惶诚恐的说道：“师父……弟子不肖，辜负了您老人家的期望，犯下了终南山的戒规，在外面娶妻生子，弟子甘愿接受终南山的处置。”

　　一提到“处置”这两个字，李老尼的眉头不由得一紧，她不知道终南山会怎样处置自己的夫君，但是有无道子真人在场，她也不敢造次，只是有些紧张的握紧了李若芸的手，站在那里一言不发。

　　无道子真人点了点头，随即问身边的无云子真人道：“无云子师弟，终南山戒规森严，第一条戒规便是不能近女色，不能娶妻生子，而今紫善违背了终南山的戒规，理应受到何种惩戒啊？”

　　听到无道子真人这般说话的口气，所有人的心都提到了嗓子眼，那无云子真人干咳了一声，有些迟疑的说道：“无道子师兄……您这是……”

　　“贫道问你，你只管说便是了……”无道子真人沉声说道。

　　无云子看了胡枭杰一眼，面露难色，最终还是说道：“犯下这条戒规者，理应斩断筋脉，废掉一身的修为，然后逐出终南山，不得踏入终南山半步，但是……紫严师侄儿与邪教妖女私通，理应罪加一等，犯下的是死罪……”

　　听闻此言，李老尼顿时觉得眼前一黑，差点儿晕厥了过去，李若芸更是发出了一声惊呼，一闪身站了出来，厉声说道：“你们谁都不能杀我爹爹……要不然我跟他拼命！”

　　“芸儿……退下吧，爹爹犯下的过错，就应该承担，就算是今日一死，爹爹也死而无憾，能听到你叫一声爹爹，就已经很满足了……”胡枭杰很是欣慰的说道。

　　“爹爹……芸儿不要你死……芸儿才刚刚有了爹爹……谁要敢动你一根毫毛，芸儿就跟他没完！”李若芸柳眉倒竖，扫了一圈四周的那些老道，毫无惧色。


第2732章 逐出师门

　　李老尼知道这件事情不是儿戏，尽管她也希望胡枭杰不受到任何惩戒才好，但是无道子真人毕竟是他的授业恩师，俗话说恩师如父，自己作为胡枭杰的妻子，理应尊重他的选择，就算是胡枭杰真的被他的师父杀死了，她也只能在一旁看着，终南山的规矩便是如此，胡枭杰并不是第一个人犯下如此戒规。

　　当李若芸站出来的时候，李老尼立刻便将她拉了过去，沉声说道：“芸儿，这里不是你胡闹的地方，一切由你爹爹做主吧……”

　　李若芸看了娘亲一眼，还是有些老大不服气，无奈李老尼抓的她很紧，再也不能动弹分毫，只是满眼含泪的看向了跪在地上的爹爹，他无法接受刚刚有了爹爹，却又要失去。这种大悲大喜未免转换的也太快了一些。

　　“师叔祖……胡老伯虽然犯下了戒规，但是罪不至死啊，还望您老人家法外开恩，放胡老伯一条生路吧……”吴风也是心急如焚，连忙求情道。

　　“是啊，师叔祖，这次无风子那老贼勾结白莲教的妖人屠戮本门弟子，胡老伯为了守护终南山，也是出了大力气，您老人家看看，他现在满身是伤，鲜血淋淋，您老人家就忍心将自己的徒儿处死吗？”周明也有些义愤填膺的说道。

　　无道子默不作声，背负着双手，看向了胡枭杰，淡淡的问道：“你认为自己有罪吗？”

　　胡枭杰给无道子磕了一个头，恭敬的说道：“弟子有罪，最该万死，十几年前就该死在这终南山了。”

　　无道子沉吟了半晌，突然说道：“胡枭杰，你小子从一十二岁随贫道上山修道，跟随在贫道身边二十年有余，咱们师徒之间的缘分也就只有这二十几年，从贫道闭关之日起，你就已经不是我无道子的徒弟了，也就是说，从那时候起，你和刘正云便被贫道逐出了师门，再也不是我终南山的弟子了，以后你们做的任何事情，都与贫道无关，更与这终南山无关，所以，你爱去哪去哪，爱跟谁在一起就跟谁在一起，贫道就管不着了，好了，言尽于此，胡枭杰，你自便吧……”

　　此言一出，众人皆惊，没想到无道子真人会说出这样一番话来，胡枭杰更是瞪大了眼睛，难以置信的看向了无道子，哭丧着脸道：“师父……你真的不认我这个徒儿了吗？”

　　“不认了……”无道子真人摆了摆手，看向了胡枭杰，有些怅然的说道：“认了你这个徒弟，你就要死，不认你这个徒弟便可活，贫道宁愿不认你……”

　　胡枭杰看向了自己的恩师，本来已经干涸的泪腺，再次滑落了几颗豆大的泪珠，他知道，师父这是在守护自己，为了自己能够活命才能做出这番决定，这一刻，他无言以对，只有不断的给无道子真人磕头，掷地有声，额头上都磕破了，依旧没有停下来。

　　但是这群人之中，还是有一些比较固守成规的长老，其中有一个人便站了出来，对无道子真人说道：“无道子师兄，你这样做恐怕有些不妥吧？不管怎么说，这也是祖师爷留下的规矩，紫善做下违背戒规的事情之时，你刚刚闭关不到两年，那时候，无道子师兄并未说要将他逐出山门，如今这般说，咱们终南山的弟子恐怕会有很多人不服气，以后都仿照紫善的例子，那终南山岂不是乱套了？”

　　无道子真人脸色一沉，看向了那位长老，一身破烂的道袍便鼓胀了起来，看来是有些怒了，厉声问道：“不服气？为什么不服气？尔等谁不服气，大可以站出来，跟贫道理论一下！”

　　在无道子真人如此强大的气场之下，在场的终南山弟子纷纷低下了头来，顿时变的鸦雀无声，哪还有一个人敢站出来与他理论。

　　无道子真人扫视了一周，随即又道：“既然大家都没有站出来说话的，那这件事情就这样决定了，而今终南山损失惨重，元气大伤，诸位就都回去吧，好好休整一番，这里也都收拾一下吧。”

　　众人此时才松了一口气，当下便各自忙碌了起来。

　　此时，无道子真人的目光又落在了胡枭杰的身上，语气也变的柔和了许多，说道：“你起来吧，虽然贫道将你逐出了师门，却也是迫不得已而为之，以后你们一家就在这终南山找一处所在住下吧，不要到处走动，白莲教的人这次损失也不小，朱雀长老也被贫道所杀，终南山目前的形式很不乐观，恐怕这次白弥勒不会善罢甘休。”

　　胡枭杰站起了身子，一时间还是有些难以接受自己被逐出山门的事实，张了张嘴，又道：“师父……我……”

　　“嗯？”无道子真人瞪了他一眼，不悦道：“你怎么还称呼贫道师父？以后不能这样叫了，叫贫道道长即可，贫道以后称呼你为胡施主，以后你们一家住在终南山附近，可以随时来看贫道，这样贫道也可以周全你们一二，什么师父不师父的，不过是一个称呼罢了，也不用太在意。”

　　胡枭杰点了点头，当下也不再多言。

　　随后，无道子真人又看向了吴风和周明两人，思量了片刻，才道：“此次终南山之乱，你们两个小子功不可没，这份恩情，贫道记下了，你们对贫道有什么要求吗？但凡贫道力所能及，无不应允。”

　　吴风想了片刻，好像真没有什么事情有求于无道子真人，便摇了摇头，说没有。

　　然而，周明却笑嘻嘻的看着无道子手中拿着的自己的那把螭吻骨剑，随即说道：“师叔祖，弟子倒有个要求，您之前不是说要在弟子的这把螭吻骨剑上刻上一些厉害的符文吗？弟子就求您老人家这一件事情，其实弟子这次来终南山，这也是目的之一。”

　　无道子点了点头，将那把螭吻骨剑横在了眼前，说道：“不错，贫道是答应过你，那就改日不如撞日吧，今天贫道就帮你在这把螭吻骨剑上刻上符文。”

　　“真的？！”周明心中一喜，禁不住脱口而出。

　　“那还有假？贫道说话还没有不算数的时候。”无道子真人微微一笑，突然伸手入怀，一下摸出了两道符箓，一看到这两道符箓，吴风和周明都大吃了一惊，因为无道子手中拿着的是两张紫色的符箓。

　　这紫色符箓的威力他们师兄弟二人算是领教到了，现在一看到这样的符箓就打心底里害怕，更是不知道无道子真人拿出来这两道紫符是何意。

　　无道子真人也不跟他们解释，直接掐指念诀，那两张紫色的符箓便在无道子真人的手中晃动了起来，兀自散发出了一层淡淡的紫色光晕，片刻之后，这紫色的光晕就变成了两团紫色的火焰，火焰之中夹杂着数道符文，在火焰之中舞动，蓦然间，无道子真人松开了手，那两团紫色的火焰就横在了半空之中，但见无道子真人单掌微微划动，突然间那只手就打在了那两团紫色的火焰之上，径直朝那把螭吻骨剑拍了上去。

　　那两道紫色的火焰就融入了那把螭吻古剑之中，霎时间，异象陡升，那把螭吻骨剑之上立刻就浮现出了无数密密麻麻的符文，在剑身之上时隐时现，煞是好看，更加不可思议的是，那把螭吻骨剑之上竟然还燃烧起了一团紫色的火焰，冲天而起，火势熊熊，煞气腾腾，散发出一股强大的气息。

　　无道子拿着那把螭吻古剑在手中晃动了两下，那紫色的火焰突然间就消失不见了，但是那些密密麻麻的符文却出现在了螭吻骨剑的剑身之上，只是浅浅的一层，不仔细看都看不出来。

　　就这般，无道子真人将螭吻骨剑递给了周明，说道：“贫道已经给这把剑刻上符文了，以后你用起来就知道这其中之奥妙了。”

　　周明接过了螭吻骨剑，上下翻看了一番，有些不敢相信的问道：“师叔祖，这么快就完了？我听说炼器都要经过好一番打磨，这一会儿的功夫就弄完了，能有多厉害？”

　　“臭小子，不要贪得无厌，刚才贫道用的两张紫符，耗费了贫道十几年的心血，蕴含了不少雷意于其中，刚才贫道用的那张紫符接引天雷，便如这两张紫符一般无二，甚至还不如这两张，不然，等你小子伤好了之后，就试一试，贫道保证你会喜欢的。”无道子真人笑道。

　　刚才无道子真人接引天雷的壮观场面，到现在一想还有些心惊胆寒，周明一听说这把螭吻骨剑能够接引天雷，那心中自是喜不自胜，也顾不得身上有伤，便迫不及待的要试一试这把剑的威力。

　　于是乎，周明费力的掐了几个指诀，以剑指天，将仅存的一点儿灵力灌注于这把螭吻骨剑之中，口中大声念道：“三清祖师在上，诸天神明听吾号令……”


第2733章 引雷自焚

　　随着周明念动咒语的声响，但见苍穹之上，瞬间就凝结起了一团黑云，四周突然刮起了一阵儿大风，呼啸而来，吹的几个人的衣衫猎猎作响，伴随着大风而起的还有几声轰隆隆的闷雷，在众人的头顶碾压而过，随后几道小小的闪电从乌云之中闪现了出来，异常之狰狞。

　　周明现在重伤在身，灵力几乎枯竭，那仅存的一点儿灵力，竟然能够引出这样的阵势，就足以看出，这两张紫符的威力，但是这天雷刚一引出，周明就变的惶恐不安了，灵力突然枯竭，那天雷就不受控制了，随着一声闷雷轰响，一道天雷就落了下来，正好在他们几人的身边炸响，将一块巨石劈开，无数碎石横飞。

　　周明只觉得自己手中的那把螭吻骨剑，炙热异常，都有些烫手，好像根本不受自己控制了，在手中剧烈的抖动了起来，周明吓的脸色大变，大叫道：“：师叔祖，救命啊……弟子抓不住它了……”

　　随着周明的一声大喊，又一道天雷落了下来，这次离的他们几个人更近，无道子真人也有些慌了，一把将身旁的吴风推开，然后抱住了周明的身子往后退了几步，那道天雷就在离着他们刚才站立的七八步的距离轰然炸响，打出了一个深坑，不断的往外冒着黑烟。

　　陡然见天雷落下，终南山的那些弟子顿时又乱作了一团，鸡飞狗跳一般，纷纷找地方躲避周明引下来的天雷。

　　这时候，无道子才来得及一把将周明手中的螭吻骨剑夺了下来，左手掐了几个指诀，右脚猛一踏地，大呼了一声：“收！”

　　随着那把螭吻骨剑上的符文闪动，兀自发出了一阵儿嗡明之声，众人头顶上的闷雷之声才逐渐小了下来，风也渐渐停息，最后那块乌云才迅速的消散开来，整个终南山又恢复了一片安宁。

　　周明吓的瘫软在地，愣愣的看着无道子真人，还有他手中的那把螭吻骨剑，狠狠的吞咽了一口唾沫，这哪是引天雷，分明就是找死，刚才要不是无道子真人出手及时，那天雷指不定就落在自己身上了，周明这可是第一次引天雷，就引雷自焚，这事儿要传出去，那还不丢死人了。

　　无道子真人收了指诀，将螭吻骨剑平放了下来，走到了周明的身旁，没好气的说道：“臭小子，这天雷是随便能引着玩儿的吗？你就是想试试这把剑，也要等你伤好了之后再说，就你现在这样子，灵力接近枯竭，这天雷引下来根本不受掌控，幸亏没有伤到什么人，要不然贫道非好好收拾你不可……”

　　周明一副委屈的小模样，却也是吓惨了，窘迫的说道：“师叔祖……弟子哪知道您老人家的这两张紫符这么厉害，这刚一上手，那天雷就落下来了，真是吓死我了……”

　　吴风在一旁也没好气的说道：“大师兄，你这是引天雷呢还是自杀呢？你要想死，不要带上我们好不好？”


第2734章 太贵重了

　　周明这会儿真想找个老鼠洞钻进去，这次可真是丢大人了，无道子真人却上前几步，一把将周明拉了起来，随后将螭吻骨剑递给了他，沉声说道：“以后你小子长点儿记性，这天雷可不要随便接引，若非到了紧急关头，万不可用，因为天雷杀伤力太大，而且还有可能伤及无辜，以你小子现在的修为，还不能完全掌控，这一场天雷接引下来，还会对修为有所损耗，对你的修为也大为不利，你小子听明白了没有？”

　　周明接过了那还有些烫手的螭吻骨剑，连忙点头不止，随即诺诺的说道：“弟子谨遵师叔祖教诲……”

　　无道子真人点了点头，又看向身旁的吴风，随后又从怀里摸出了一张紫符，随即说道：“吴风啊，虽然你们茅山有位大能之辈，叫做玄虚真人，与贫道也是老友，他画出的符箓并不在贫道之下，与贫道和龙虎山的冲灵真人并称为符箓三绝，这紫符对于你来说，并不算是多么珍贵，但是贫道这辈子一共就只画出了紫符不到二十张，这一张贫道就送给你了，留作保命之用，你小子就收下吧。”

　　吴风连忙瞪大了眼睛，摆手道：“师叔祖……这……这也太贵重了，弟子万万承受不起……您老人家还是收回去吧。”

　　“贫道送给你你就拿着，别婆婆妈妈的。”无道子真人有些不悦的说道。

　　吴风还是有些不敢接无道子手中的紫符，世人皆知，这紫符得来不易，要想成就这样一张紫符，少说也要三五年，更厉害一些的有些甚至要花费十余年的心血，吴风只是觉得这紫符实在太贵重了，有些受之有愧。

　　“吴风啊，你就收下吧，这次在终南山，要不是你小子帮忙，这会儿我们这些人都应该被朱雀和白虎两位长老给杀了，这张紫符就当时我们终南山对你表示的谢意，万不可再推迟了。”无云子在一旁劝道。

　　这般一说，吴风倒有些不好意思不收了，只好伸出了双手，接过了无道子真人手中的那张紫符，小心翼翼的放进了怀中。

　　这边事情已了，无道子真人又道：“你们几个随贫道来吧，贫道正好有些事情要跟你们说。”

　　说罢，无道子真人便背负起了双手，大步朝下山的路而去。

　　周明和吴风都受伤颇重，分别被几个年轻一代的弟子搀扶着，跟随在无道子真人的身后，一路下山而去。

　　那只黄毛猴子不知道什么时候，身形恢复了原先的模样，一路蹦跳而来，爬到了吴风的肩膀上，打了一个哈气就睡着了，吴风看了一眼黄毛猴子，不免再次心疼起来，这黄毛猴子又受伤了，神龙湖一战，它的伤势还没有好利索，这次又是伤上加伤，这黄毛猴子跟着自己，就没有过过几天安生日子，每念及此，吴风心中不免就有些自责。

　　无道子所去的方向，正是自己的居所，也就是他们三人之前居住的地方。


第2735章 我有想你啊

　　本来吴风由道通搀扶着一路往山下走去，突然间一股香风迎面扑来，吴风的另外一只胳膊一紧，就被两只软软的胳膊给抱住了。

　　吴风一转头，就看到那张美的让人砰然心动的俏脸，她的脸上还挂着一丝娇羞的笑意，此刻看上去更加的妩媚动人，吴风的心脏顿时就漏跳了一拍，随后便是狂跳不止。

　　见李若芸走了过来，那道通小道长倒也知趣，颇有深意的看了吴风一眼，便道：“吴风师弟，你跟李姑娘好好说会儿话吧，贫道正好去看看其余几位师叔的伤势。”

　　吴风有些木然的点了点头，就感觉自己的脸烫的厉害，就连话都有些说不清楚了，自己跟道生说的什么都不知道。

　　“木头哥哥……最近你有没有想我啊……”李若芸死死的抱住了吴风的胳膊不撒手，弄的吴风是面红耳赤，闻着她身上的那股草木清香，更是有些心慌意乱，嘴巴张了两下，却道：“李……李……李姑娘……我……我……”

　　“木头哥哥，你还能不能好好说话了？你说到底有没有想我？”李若芸再次咄咄相逼。

　　吴风的脸色更红了，支支吾吾了半天，愣是不知道怎么回答她了，紧张的要命，偏偏心里又觉得甜滋滋的。

　　“好吧……看来你是没有想我……枉本姑娘都一直记挂着你，三番五次的救你的性命，早知道就让你死了好了……”李若芸一撅嘴，娇嗔道。

　　“没有……没……我有想你啊……”吴风心里一急，连忙脱口而出。

　　李若芸顿时笑脸如花，美的让人呼吸都有些不顺畅了，吴风也不知道自己突然就来了这么一句，若是平时，这样的话，自己肯定是说不出口的，恨不得找个地缝钻进去，只是自己的胳膊被李若芸抱的死死的，根本无法脱身。

　　“这还差不多……本姑娘以为你把我给忘了呢。”李若芸吊在吴风的胳膊上，欢快的说道。

　　吴风这才抬起了头，看向了她，有些木讷的说道：“李姑娘……你不该为我这样做的，这次为了我，你便是公然与白莲教为敌了，以后的处境会相当危险，我会拖累你的。”

　　李若芸突然面色一寒，没好气的瞪了吴风一眼，冷声问道：“臭木头，你还叫我李姑娘？！”

　　“不叫李姑娘那叫什么？”吴风疑惑道。

　　“你叫我芸儿吧，我娘和我姑姑都这样叫我，还有我爹爹也是，你也应该叫我芸儿，以后咱们就是一家人了。”李若芸颇有深意的说道。

　　吴风再次愣住了，那句“以后咱们就是一家人了……”不断的在脑子里回响，心中说不出的甜蜜，但是还有一丝顾虑在阻碍着他，他很想和她在一起，但是一想起师父，一想起茅山，便有一种说不出的苦涩之感。

　　见吴风愣住了，李若芸便顿住了脚步，那双美目紧紧的盯着吴风，问道：“木头哥哥……你不想叫我芸儿吗？”


第2736章 特别的好看

　　吴风张了张嘴，看着那张清丽脱俗的俏脸离得自己如此之近，甚至都能闻到她呵出的那股幽兰一般的芳香，她那般有些希冀的看着自己，的确是让人难以拒绝，恍若拒绝了她，便是犯了这天下间最大的错误一般，最终，吴风还是说出了那两个字：“芸儿……”

　　一听到吴风唤自己芸儿，李若芸脸上的笑意就渲染了开来，甚至腮边还有那么一丝羞红，看上去更加的妩媚艳丽，吴风一时间都看的有些傻了。

　　而李若芸则被吴风这傻愣愣的眼神看的更加羞涩了，朝着她的肩膀轻拍了一下，娇嗔道：“木头，你傻看什么呢？像是要吃了我的样子。”

　　吴风这才回过神来，一时间变的窘迫起来，嘴里喃喃的说道：“没看什么呀，只是觉得你今天特别的好看，就像是山间的花儿一般。”

　　李若芸又笑了，笑的很甜，她再次抱住了吴风的胳膊，有些怨怪的说道：“那你不许看了，你看他们都走远了，咱们快点儿追上去吧。”

　　一直走在前面的胡枭杰和李老尼时不时的回过头来，看上吴风和李若芸两眼，胡枭杰禁不住笑道：“双儿，芸儿这丫头出落的真好看，颇有些你当年的风采，当年你也是这般，盈盈一笑，便将老夫迷的神魂颠倒，也顾不得什么终南山戒规了，连这条老命也差点儿搭了进去……哈哈……”

　　李老尼搀扶着胡枭杰，没好气的瞪了他一眼，便道：“都多大个人了，还如此油嘴滑舌，也不怕自己的闺女听到笑话你这个老头子。”

　　“听到了又如何？老夫说的可都是实情，当年你可是美的在江湖上出了名的，不少江湖好汉被你的美貌折服，不过最后还是落到了老夫手里，不过这都快二十年过去了，你还是与我遇到你那时候的模样一般无二，可是老夫却成了一个老头子……这些年来，老夫无时无刻不在想你，可是自从隐居在神龙湖畔之后，老夫耳闻闭塞，一直都没有听到你的消息，要说起来，老夫还有些贪生怕死，就怕自己一旦在江湖之上露面，就陷入正邪老道的追杀，要不是遇到吴风和周明那两个小子，得知了咱们还有一个女儿，老夫到现在还蒙在鼓里……”胡枭杰唏嘘不已道。

　　李老尼听胡枭杰这般说，不禁神色有些黯然，他使劲儿拧了一把胡枭杰的胳膊，拧的他是龇牙咧嘴，这才说道：“你个老头子还好意思说，自从跟了你之后，我就没有过过一天好日子，本想脱离白莲教，与你双宿双飞，漂泊江湖，可是你却突然消失的无影无踪，而我却孜然一身，当时肚子里还怀了芸儿，真想一死了之，你不知道，当时我大着肚子，找了你多久？找的我都绝望了，最后更是心如死灰，当时心中满满的都是恨意，就想着哪天若是再见到你这个负心的男人，就一剑将你给杀了，方能解我心头只恨，可是当我再次见到你的时候，心突然就软了下来，这些年的怨恨不知怎的就消失的无影无踪……”


第2737章 走上咱们的老路

　　“双儿……这些年真是苦了你了……都怪我不好，为了自己这条老命，一直龟缩在那神龙湖畔不敢露头，现在老夫也很后悔，早知道会弄成这般境地，当年老夫就算是一死，也要找到你……”胡枭杰深情的看了李老尼一眼，紧紧的握住了李老尼的手，动情的说道。

　　李老尼深吸了一口气，无奈的摇了摇头，又道：“这些年，我也误会你了，要怪都怪那玄武长老，当面一套，背后一套，他只答应我脱离白莲教，还做出一番真心实意的样子，我便信了他，哪知道他在背后捅刀子，派人追杀于你，我满天下的找你，遍寻不到，那玄武长老便说是你抛弃了我，被终南山的人藏了起来，可是我数次找那无风子真人偷偷进入终南山的大阵，也找不到你，那无风子真人也与那玄武长老一个鼻孔喘气，说是你为了躲避终南山的责罚，答应不再与我来往，被终南山的其它人给藏了起来，也或者是被杀了，他也不敢确定，我也不知道你是死了还是活着，这些年就这样浑浑噩噩的过着，就因为你，我还杀了很多天下负心男子，造下了不少杀孽，到现在想想，那些事情的确是做的有些过了……”

　　“不管怎么说，这么多年过去了，咱们总算是又遇上了，这就说明咱们之间的缘分未尽，双儿，你就放心吧，剩下的这半辈子，老夫哪都不去，就陪在你们娘俩身边，一直到海枯石烂，一直到咱们都满头白发，老夫还要跟你在一起。”胡枭杰十分真诚的注视着李老尼，一脸的坚毅。

　　李老尼握的他的手更紧了，眼泪啪嗒啪嗒的滚落下来，一个字都没有说，只是不断的点头。

　　可是过了片刻，李老尼又回过了头，看向了自己的女儿李若芸，也看向了吴风，不无担心的说道：“枭杰……我真担心芸儿这丫头会走上咱们的老路，虽说茅山弟子能够娶妻生子，但是我毕竟做过鲁南分舵的舵主，这白莲教的出身……恐怕……”

　　胡枭杰朝朝他们两人看了一眼，叹息了一声，说道：“唉……你说的这个事情正是老夫所担心的，不过吴风这孩子是真不错，人憨厚老实，又重情重义，这修为在年轻一代的弟子当中，可谓是无人能出其右，比老夫当年可强多了，不知道你是不是喜欢这个孩子呢？”

　　李老尼点了点头，说道：“这孩子是不错，就是看上去傻了点儿，也有些太过木讷了，芸儿几次三番的帮他，这份儿心意一般人早就看出来了，而这小子竟然现在才开窍，不过，这小子总给我一种怪怪的感觉，尤其是他跟人动手的时候，总会出一些奇怪的招式，像是遁入了魔道一般，那样子实在是太吓人了，虽说他自称是茅山的弟子，这来路却还是令人质疑，就他这修为，前不久差点儿就杀了朱雀和白虎两位长老，这样的事情，恐怕就是茅山掌门也不一定能够做的出来，你想过没有？”


第2738章 必有古怪

　　胡枭杰深以为然，点头道：“你说的这件事情，老夫也想过，当初在神龙湖与鄂南分舵向紫锋老贼大战之时，吴风这小子便突然换了另外一幅模样，双眼血红，眼神阴冷，做事也异常暴虐残忍，跟他现在憨厚老实的样子判若两人，他这种转变确实很奇怪，每次大难临头之时，这小子总会爆发出另外一个自己，让人难以捉摸，神秘的很呐，就如刚才那般，他一人应对朱雀和白虎长老两人，散发出的那股恐怖气息，实在是让人心惊胆寒，他用出的那个术法倒像是你们白莲教的邪术，茅山这种名门大派怎能修炼这种吸食草木精华，甚至将人吸成一具干尸的邪术？这其中必有什么古怪。”

　　“我顾虑的正是这个，咱们可就这么一个宝贝女儿，不能就这样不清不白的便宜了那小子吧？万一他哪天真的走火入魔，伤了咱们的宝贝女儿怎么办？”李老尼忧心忡忡的说道。

　　正说着，不知不觉中就到了无道子真人的居所。

　　前面走着两个小道童，将院门推开，一行人就走了进去，无道子四处扫视了一眼这阔别了二十多年的居所，这里的一切都没有多大的变化，院子里收拾的也很是干净利落，点了点头之后，便径直朝自己的屋子走了进去。

　　无道子真人找了一张椅子坐了下来，吴风等人也分别被人搀扶着坐了下来。

　　等众人全都落座之后，很快就有小道童端上来了茶水放在了圆桌之上，无道子真人或许是口渴了，端起了茶水，咕咚咕咚的喝了个一干二净。

　　等放下茶杯之后，才很是畅快的说道：“贫道闭关修炼辟谷清幽之术，已达二十三年之久，不曾喝过一滴水，不曾吃过一粒米，都快忘了这水是什么滋味了……”

　　旋即，无道子真人便看向了吴风和周明二人，沉声说道：“你们两个小辈，现在重伤在身，就不要随处走动了，以你们现在的伤势，少说也要在贫道这里呆上一个月，等伤养的差不多了再走也不迟。”

　　吴风和周明确实伤的不轻，尤其是吴风，灵力损耗巨大，小腹还被那白虎长老刺了一下，索性伤口不深，并没有伤及要害，但是修养一段时间是必不可少的，吴风自从从断魂崖出来之后，就一直灾难不断，每隔上一段时间，就要受一次重伤，每一次都要修养上好一段时间，但是之后，便像是破茧的蝴蝶一般，得到重生。

　　周明上一次差点儿被翁猜给杀掉，这次第一次跟吴风出趟远门，也摊上了这样的事情，不过周明伤的比吴风轻了许多，就是内伤过重，需要调理一番，此刻身处终南山这被称为药草王国的地方，各种珍贵的草药倒是都能找到，确是一个不错的养伤的所在。

　　只是周明吞下的那颗祖师爷爷的丹药，这会儿反噬之力已经涌了上来，在半路之上就疲倦的撑不住了，好几次都差点儿昏死了过去。


第2739章 另外两个魂魄

　　此刻，吴风就坐在椅子上，那只黄毛猴子早就趴在他的肩膀上昏睡了过去，甚至发发出了轻微的鼾声，李若芸则站在吴风的身后，在吴风的一侧的是胡枭杰和李老尼两人，另一侧则是周明，正中端坐的便是无道字真人和了寂大师。

　　周明内伤过重，又是第一次服用祖师爷爷的那颗丹药，此时反噬之力涌了上来，眼睛眨巴了两下，抱着他的螭吻骨剑，一倒头直接昏死了过去。

　　吴风的情况并不比周明好，反而还要比吴风严重许多，因为吴风当时为了一下能够对付朱雀和白虎长老两人，同时吞服了两颗祖师爷爷的丹药，就在周明刚刚昏死过去没多久，吴风的身子紧接着也是一软，从椅子上一下滑落了下去，一点儿预兆都没有，直接就昏死在了地上，连同他肩膀上那只疲倦到极点的黄毛猴子，也摔在了地上，竟然一点儿反应都没有，只顾着呼呼大睡。

　　李若芸顿时发出了一声惊呼，眼泪差点儿就夺眶而出，她不知道吴风为什么会突然倒在地上，心中是即着急又担心，连忙绕过了椅子，抓着吴风的胳膊，带着颤声道：“木头哥哥……木头哥哥……你怎么了……你快醒醒啊……”

　　一连摇晃了数下，吴风一点儿反应都没有，还从鼻孔里流出了鲜血，一直滑落到了地上，见此情形，李若芸直接就吓哭了，顿时手忙脚乱了起来。

　　胡枭杰和李老尼也是大惊失色，纷纷从椅子上站了起来，分别朝着吴风和周明走了过去。

　　无道子真人和了寂大师也从站了起来，朝着他们两人而去。

　　看了一眼吴风灰白的脸色，无道子真人不由得蹙起了眉头，先是探了一下他的脉搏，发现还在跳动，性命暂且无忧，这才放下心来，随后又撑开了吴风的眼皮看了两眼，才略有些疑惑的说道：“吴风这小子好像是灵力过于消耗才导致的昏迷，将灵力差不多都压榨干净了，应该是用了什么灵药才会如此，大家尽可放心，这小子的伤的虽然不轻，却还是能够恢复的，这终南山之地，最不缺的就是各种名贵的草药，贫道自会想办法给他医治。”

　　道家五脉之中，其中便有“医”字脉，便是所谓的中医之术，只要是修道之人，多多少少都会懂得一些，就连薛鬼医的医术也是传承于道家五脉，无道子真人这把年纪，这道家五脉自然都有所涉猎，医术虽然比不得薛鬼医那般精通，但是医术比一般的江湖郎中要高明的太多，所以吴风的伤势，只需一眼，无道子真人便能看出个大概。

　　那边了寂大师也查看了周明的伤势，脸色却十分的精彩，但更多的还是吃惊，唏嘘了片刻才道：“这位小施主跟吴风小施主的情况差不多，都是灵力过于消耗所致，但是老衲在跟这位小施主把脉的时候发现，这位小施主的体内有另外两个魂魄，而且还是道行很高的妖魂，只是现在与这位小施主的神魂一般，都虚弱的很呐。”


第2740章 魂都勾走了

　　胡枭杰愣了一下，便上前一步说道：“了寂大师不必惊慌，在来终南山的途中，在下曾经听吴风这小子提起过，周明好像吞食过两颗妖魂的内丹，当年被人重伤之后，差一点儿就死了，便是那两颗妖狐内丹中的两只妖魂残魂封印了他的三魂七魄，吴风在大半年之前，去过山东一次，便是去找薛鬼医用鬼门七十二针的绝技救活周明。”

　　听胡枭杰这般说，李老尼顿时恍然大悟道：“原来如此，怪不得当年吴风这小子会如此拼命，只身一人便敢闯入鲁南分舵，原来就是为了救活他，当年那玄武长老炼制的千年血魔一直不能进化成人形，那玄武长老便派我去红叶谷将薛鬼医抢了过来，刚将薛鬼医抢了过去，这个小煞星就找上了门，杀了鲁南分舵教众几百人，就连观音洞的机关也全都被这小子给破了，最后将玄武长老喂养的那些吸血魔虫也招引了出来，一并斩杀殆尽，吴风这小子为了他大师兄的性命，连命都不要了，这份师兄弟之间的情谊可算的上是情深意重了，更让我没有想到的是，就连玄武长老最后也死在了他的手中。”

　　了寂大师又是一愣，旋即视线就落在了吴风的身上，吃紧的说道：“原来杀了玄武长老的便是这位吴风小施主，江湖之上，这位小施主的名头早就已经传开了，还有个白小魔的诨号，怪不得今日终南山大劫，无云子真人等人能够苦撑这么长的时间都没有被朱雀和白虎长老剿灭，原来是这位吴风小施主在场，那就见怪不怪了……”

　　“周明这小子的修为达到这番造诣，倒可以解释，他是因为吞噬了两颗妖狐内丹之后，薛鬼医用鬼门七十二针帮他解开了封印的三魂七魄，而后又被茅山的几位‘玄’字辈的真人各自输送了十分之一的真元之力与他，所以才会如此，而吴风这小子就是个大大的谜团，他是失踪了一年之后，再回来就有了这番修为，连他的师父和师兄都不知道为什么他会如此，不知道他是有了怎样的奇遇，亦或是遇到了一个经天纬地的绝世奇人。”胡枭杰看着地上躺着的吴风，一脸不解的说道。

　　听众人如此夸赞吴风，李若芸先前的忧虑顿时一扫而空，心里反而有些美滋滋的，此刻早已经将吴风搀扶了起来，重新将他放在了椅子上。

　　“是啊，这小子能耐确实不小，不仅修为高，就连我家芸儿的魂都勾走了……”这时候，一只蹲坐在李若芸肩膀上的那只蓝色画眉鸟也突然插话道。

　　这引得李若芸的俏脸一阵儿羞红，气的一跺脚，恨恨的说道：“姑姑……你又胡说八道，信不信芸儿将你身上的毛都扒光！”

　　说着，李若芸便伸出了手去，就要捉肩膀上的那只蓝色画眉鸟，那鸟儿却早先一步飞起，落在了房梁之上，得意的说道：“怎么？姑姑说你还不服气？你为了这小子害的姑姑和你娘有家都回不去了，姑姑倒是看你如何安置我们？要不然我们跟你嫁到茅山，让吴风这小子养着我们。”


第2741章 木已成舟

　　这只蓝色大鸟就是要故意取笑李若芸，可谓字字都说到了点子上，弄的李若芸的俏脸红的像是晚霞，双手掩面，不住的跺脚，娇羞的说道：“姑姑……芸儿再也不理你了，你整天取笑芸儿。”

　　这样一闹，倒是让一直压抑沉闷的气氛缓和了不少，众人的脸上都微微的带着一丝笑意。

　　最终，李老尼出面给女儿解了围，对那只蓝色的大鸟道：“好了好了……你就不要老取笑芸儿了，她现在都想找个老鼠洞钻进去了，以前芸儿丫头是剃头挑子一头热，这次总算是让这木头疙瘩开了窍，这就已经很不错了，也不算辜负我女儿的一片苦心……”

　　本来李若芸就够难为情的了，被自己的娘亲这般一说，就更加的不知所措了，直接捂着脸朝外面跑去，一边跑一边道：“你们都太坏了，都在取笑我，看我以后还理不理你们……”

　　说话声中，李若芸就跑远了，消失在了无道子真人的小院之中。

　　随后，无道子真人便让门口的那两个小道长，暂且将吴风和周明抬到了卧榻之处，然后，那两个小道长便关上了屋门，走了出去。

　　无道子真人的神色突然就变的肃然起来，看向了胡枭杰和李老尼，见他老人家用这种眼神看着自己，他们两人立刻就变的有些紧张了起来，站在那里一动不动，就像是犯了错误的小孩子一般。

　　盯着他们看了好一会儿，无道子真人才正色道：“紫善！”

　　“弟子在！”胡枭杰诚惶诚恐，连忙回应道。

　　无道子真人微微颔首，这才又道：“现在这里没有外人，咱们就还是以师徒相称，刚才为师说的那些话，也只是说给他们听的，但是以后在外人面前，你还是不能称呼为师为师父，师父也是迫不得已，你大师兄已然不在了，为师也不想断了传承，你能明白吗？”

　　胡枭杰重重的点头，有些哽咽的说道：“弟子心里都明白，您老人家也是为了弟子好。”

　　“明白就好……咱们终南山戒规森严，这不能婚娶的规矩，还是祖师爷王重阳订下的，可是祖师爷何曾没有被一个‘情’字所困，他老人家当年也曾为了一个女子，差点儿断送了修道之途，到后来才幡然醒悟，成就了一番伟业，创下了咱们全真一脉，你当年铸下大错，为师正在闭关，不能说一点儿过错没有，若是当年为师在，也不至于让你和你师兄受了这么多的委屈，尤其是你师兄紫严，小小年纪，修为便大有精进，乃是可造之才，却也逃不过‘情’这一关，咱们修道之士，重在修心，只有达到无欲无求，才能随心所欲，祖师爷订下这条规矩，也不是不无道理，要不然咱们终南山也不会绵延千余年，一直位居道门之首，就算是茅山，虽然可以娶妻生子，但是茅山上的那些大能之辈，哪个不是孑然一身？你此刻木已成舟，为师也就不多说什么了，做个普通人未尝不是一件好事，人生苦短，道途茫茫，又岂是那么好走的……”


第2742章 死亡名单

　　无道子这一番语重心长的话，让胡枭杰感动不已，却一个字都说不出来，只是站在那里，一脸崇敬的看着自己的师父，不住的点头。

　　顿了一下，无道子真人又道：“紫善啊，现在你名义上已经被为师逐出了师门，在终南山全真教是不能再呆了，以后可有什么打算？”

　　胡枭杰沉吟了片刻，看了一眼李老尼，才小声的说道：“弟子自从十几年前离开终南山之后，就一直隐居在神龙湖畔的一片山野之中，不敢抛头露面，直到今日，弟子才又见到了双儿和女儿，乃人生之大幸，是弟子的福气，便想与她们娘俩找一处安静且无人打扰的所在，过一些普通人的生活，师父您老人家先前说，让弟子住在终南山附近，弟子刚才也与双儿商量过了，就在终南山的山脚下，建个居所，种些薄田，过普通人的日子，这般，弟子便可以经常上山来看望您老人家，再者，也能受到师父您老人家的庇护，不至于受到白莲教那些人的追杀。”

　　无道子真人点了点头，说道：“如此甚好。”

　　旋即，又看向了李老尼，又道：“李双儿，你之前身为白莲教鲁南分舵的舵主，手下教众不下万余，今日能够抛下这些名利，与我徒儿紫善厮守，贫道甚感欣慰，可见你对我徒儿乃是一片真情，天地可鉴，可是你今日这般，便是与那白莲教彻底翻脸了，白莲教的那几位长老肯定不会放过你，你可害怕？可后悔吗？”

　　“能够与枭杰在一起，哪怕只有一天，我李双儿也死而无憾，这十几年来，我每一天都活在怨恨和痛苦之中，但是从今天开始，一切都不一样了，我突然觉得，剩下的日子，能够多活一天，都是赚到的，哪怕是被白莲教的那几个长老杀掉，我也不觉得有什么值得惋惜的。唯一放心不下的便是我那唯一的女儿芸儿……虽说，芸儿早就心有所属，便是茅山的吴风那小子，可是他何曾不与我和枭杰一般，陷入了这场江湖纷争之中，这小子不光是得罪了白莲教，而且已经列入了白莲教的死亡名单，白莲教是一定要除掉他的，他自保尚且都难，又怎么保护我们的女儿？可是这女大不由娘，我只能管住她的人，却管不住她的心，我一直都觉得亏欠芸儿很多，所以对她很是宠溺，她也就任性惯了，我想她一定会跟着吴风那小子走的，不知道无道子真人可有什么办法，能够护住我女儿的周全？”李老尼一脸真诚的说道。

　　无道子神色略有些无奈，叹息了一声说道：“你说的也不无道理，只是贫道唯一能做的，也就只能保证你们三人在终南山周边的安全，若是那丫头跑的远了，贫道也鞭长莫及，不过贫道倒有一个好办法，能够护住你女儿和吴风那小子的安危。”

　　胡枭杰和李老尼都是一愣，异口同声道：“什么办法？”


第2743章 巨大的隐患

　　无道子真人微微一笑，便道：“那就是让吴风这小子带着你们的女儿去茅山，那茅山之上才真正是藏龙卧虎的所在，世人皆知，茅山之上有三大高手，茅山掌门玄冥真人、符箓三绝之一玄虚真人，更有一位执事长老玄空真人，这三位哪一个的修为都不比那白莲教的四大长老差，其余的那些长老的修为也都很高，白莲教的那些人要想打茅山的主意，才真是势必登天还难，只要他们两个去了茅山，才会真正的安全，如此一来，你们两个还有什么好担心的呢？”

　　此言一出，胡枭杰和李老尼顿时欣喜不已，这未尝不是个好办法。

　　不过一旁的了寂大师却还是有些忧虑的说道：“你们只想到那白莲教的四大长老，可曾想到过另外一个人？那便是白莲教的总舵主白弥勒，他才是真正的所要担心的，只是最近几十年来，白弥勒好像没有在江湖上出现过，不知道他在暗地里搞什么名堂，所以他在江湖之上已经淡漠了，但是他并未就此消失，一直以来，白莲教在江湖之上胡作非为，咱们这些正义之士都看不顺眼，可是没有一个门派胆敢提出来剿灭白莲教，就是因为白弥勒这个人的存在，他的修为以至化境，登峰造极，远远不是我们这些门派高手所能够匹敌的，一旦他重出江湖，试问天下间又有谁是他的对手？就算是茅山这般看似毫无破绽的所在，只要白弥勒想杀进去，也是易如反掌，所以，白弥勒一天不死，无论哪个门派都不安全，他就是隐藏在暗处的一个巨大的隐患，咱们中原佛道两脉早就该想个法子除掉此人了。”

　　“了寂大师，要除掉白弥勒谈何容易，他的修为太高也就罢了，关键是此人来无踪去无影，咱们就连他藏身于何处都不知道，又怎能杀的了他呢？”无道子真人说道。

　　“要想杀了他也不是没有可能的事情，那白弥勒修为虽高，却终究是个人，只要将咱们佛道两门的高手全都召集起来，一同对付他，也不是没有胜算，只是当今这个乱世，各门派之间都只求自保，根本没有心思来对付此人，如今这白莲教的企图已经再为明显不过了，今日他们胆敢闯上这终南山来，便是有意要将终南山并入白莲教，其余的门派也岌岌可危，说不定下一个就是龙虎山……青城山……亦或是五台山，等白莲教一一将这些大门大派逐个击破，到时候咱们想要再联合起来对付白莲教，已经是不可能的事情了，白莲教的野心很大，在江湖上潜伏了这么多年，现在终于蠢蠢欲动，一定要提醒各大门派小心提防才是。”了寂大师不无担忧的说道。

　　无道子真人的脸色再次变的忧虑起来，沉吟了片刻，才道：“了寂大师说的没错，白莲教这次看来是要动真格的了，这一次贫道若是不及时出面，恐怕终南山就要落入白莲教的手中了，此事，贫道一定要昭告天下，让各大门派务必小心，不能重蹈我终南山的覆辙。”


第2744章 近距离接触

　　说罢，无道子真人再次看向了李老尼，正色道：“李双儿，你在白莲教做了十几年的舵主，应该知道白弥勒藏身于何处吧？”

　　哪知道李老尼却有些茫然的摇了摇头，说道：“不瞒诸位，我虽然在白莲教呆的年数不少，却真的不知道白弥勒身在何方，甚至连他的样子都没有见过，在白莲教之中，也只有四大长老才能见到他，我好像听过玄武长老提起过，白弥勒好像是在一个大阵之中，是类似于终南山护山大阵这样的所在，只有知道阵眼的方位，才能走进那大阵之中，那大阵中是另外一个世界，也跟外面的世界差不多，只是周围被雾气笼罩，里面一样住着不少人，但是里面的人出不去，外面的人也进不来，除非经过白弥勒的允许，才能自由的出入那个大阵。”

　　说着，李老尼看了一眼房梁上蹲着的那只蓝色画眉鸟，突然又道：“和白弥勒近距离接触过的只有冷月了，当年冷月与人打斗的时候，被人杀死，我便用阴器将她的魂魄暂时封印了起来，央求玄武长老想办法，给冷月的魂魄重新找到一个肉身，玄武长老也没有办法，但是经不住我的一再央求，便带着冷月的魂魄去找了白弥勒，结果白弥勒不知道用了什么术法，给冷月找了一个鸟的身子，她就变成了这幅模样……”

　　众人的视线很快就落在了那只蓝色画眉鸟的身上，不由得暗自称奇，竟然能够将人的魂魄换到一个鸟儿的身上，这本事可是够令人震惊的。

　　那只蓝色画眉鸟见众人都看着她，不由得一阵儿懊恼，有些忿忿的说道：“你们都看着我做什么？实话告诉你们，当时我也不知道自己是怎么进入那个大阵之中的，因为当时我只是灵体，还身处阴器之中，连怎么到那的都不知道，后来，我被放置在一个山间的石洞里面，到处白雾笼罩，我被从阴器之中放出来之后，就感觉那里的阴气很纯净，应该是个阴脉，灵魂深处其中，会感到特别的舒坦，能够受到滋养。

　　我被放出来没多久，紧接着一个声音就传了过来，那个声音很飘渺很雄浑，透着一股霸气，我想那个声音的主人应该就是白弥勒了吧，但是我却一直都没有看到他的人，曾经试着朝那个声音的来源走去，结果被他喝止住了，他还威胁我说，再往前走一步，就让我魂飞魄散，我便不敢再动了，后来，那个声音又问我是不是想活命，我当然就说是了，他只回答我说，他现在的修为还没有达到能够给人换魂的地步，只能暂且委屈我一下，给我换上一个动物的身子，等以后有机会，再给我换回人形，他还问我想换什么动物，我犹豫了再三，觉得其他的动物都太不太好，就决定换成一只鸟儿的身子，可以自由自在的飞，那声音说了一声好，结果我就觉得意识突然就变的一片空白，脑子里全都是哗啦啦的流水声，然后就什么都不知道了……”


第2745章 甜蜜笑容

　　无道子真人听蓝色画眉鸟这般说，觉得异常新奇，忍不住问道：“那你变成一只鸟儿之后，就没有四处看看，或者见到白弥勒的真身？”

　　蓝色画眉鸟摇了摇头，有些失望的说道：“我的魂魄跟鸟儿身子融合的初期，是相当虚弱的，有好长一段时间，意识都很模糊，等稍微有些知觉的时候，就感觉到身子特别的别扭，手不是手，脚也不是脚的，还没等我明白过来，那玄武长老便用个黑布包裹将我蒙了起来，带出了白弥勒布下下的那个大阵，好像走了许久，才回到了鲁南分舵。”

　　“你这个走了许久，大约是几天，总要有个差不多的概念吧，是骑着马还是步行的？这样可以大体推断出白弥勒所在的方位。”了寂大师也忍不住问道。

　　“这个……当时我也迷迷糊糊的，只感觉那玄武长老的脚程很快，应该是骑着马的，有时候也会步行，走了大约有两三天的样子，他这样做，好像是故意如此，就是让我摸不清白弥勒的方位，看来白弥勒也异常谨慎，根本不想让人找到他，我看大家还是不要白费力气了。”蓝色画眉鸟含糊其辞的说道。

　　如此一说，众人不免觉得有些失望，这白弥勒不仅修为高，这心思也很缜密，要不然也做不了这白莲教的总舵主之位。

　　众人又讨论了一会儿，便没了下文，了寂大师见此处也没有什么事情了，就与众人告辞，下山去了。

　　胡枭杰则和李老尼被无道子真人安排在了离着他的居所不远的一处小院之中，按说，终南山是不能收留女流之辈的，但是现在是特殊情况，还不能将他们送下山，李若芸更是要坚决留下来，要照顾吴风。

　　接下来的几天，终南山上下都异常忙碌，要掩埋那些白莲教妖人和终南山弟子的尸体，老子墓后面的那一大片坟冢也被天雷轰的一片狼藉，需要很多人手重新掩埋修复。

　　无道子真人则在终南山漫山遍野的寻找各种奇珍异草，配制成疗伤的草药，每日都要给吴风和周明喂服。

　　李若芸更是每天必到，守候在吴风的身边，一呆就是好几个时辰，有时候帮他擦洗一下手和脸，有时间就对着吴风自言自语，更多的时候，还是拖着下巴，静静的看着吴风，等待着他的醒来。

　　那只黄毛猴子或许是太过疲倦了，连番几场大战下来，它也有些吃不消，也跟他们两人一般，一连昏睡了好几天。

　　周明就算是在昏迷之中，也舍不得他那把螭吻骨剑，双手抱着那把剑死死的，就连无道子真人喂药的时候，都不能将那把剑从他的手中拿出来。

　　胡枭杰和李老你偶尔有时候也会来，看着李若芸傻傻的守在吴风身边的样子和偶尔露出的甜蜜笑容，他们心中五味杂陈，对于这个女儿和吴风的未来，心里都是万分的担忧，他们真的不想再从他们两人的身上，看到他们夫妻两人的影子……


第2746章 剧毒发作

　　此刻的吴风就像是一团烈火，置身于白莲教强大的漩涡之中，以后吴风的路会异常之艰难，每到一个地方都要万分的小心，因为有无数双眼睛会在暗中窥视着他，随时都有可能出来要了他的命，而李若芸却不管不顾，非要飞蛾扑火，这一次，为了吴风，她不惜以命相拼，连他鲁南分舵小主的身份都不要了，只想着与吴风同生死。

　　吴风这一次侥幸又活了下来，可是后面还不知道会遇到怎样的凶险，跟着吴风往下的路，必然会异常坎坷，这正是他们夫妻二人担忧的问题。

　　这样安静的日子像流水一般安静的流淌过去，很快终南山就不能再平静了，那些原本是终南山判教的弟子，被无风子等人下了追命夺魂散一个个都相继发作了。

　　这追命夺魂散发作之时，异常痛苦，犹如百爪挠心，疼痒难耐，而且身上还会起一层红色的像被蚊子叮咬之后起的红疙瘩，让他们忍不住伸手去挠，一旦挠起来，就有些止不住了，越挠越痒，一挠就破，破了之后还会流出黑红色的脓水，愣是让这些终南山的得道之士无法抵挡，全都哭爹喊娘的朝着无道子真人的居所这边而来。

　　无道子真人面对此情此景表现的非常无奈，吴风现在身体异常虚弱，尚处在昏迷之中，此刻若是给吴风放血医治这些终南山弟子，无异于雪上加霜，会让吴风变的更加虚弱，若是不给这些人医治，很有可能会让他们就此死去，这让无道子真人陷入了一种两难的境地，不知该如何是好了。

　　偏偏李若芸又守的吴风紧，别说给吴风放血救人了，就是靠近他半分，她都要做出一副拼命的架势。

　　一群全身起满了红疙瘩的人就挤在了无道子的院子当中，痛苦的哀嚎之声此起彼伏。

　　一个老道忍受不住了，便跪在了无道子真人的门前，大声哀叫道：“无道子师兄……快来救命啊……我们已经快撑不住了，实在是太难受了，你要是不给我们医治，还不如一剑杀了我们，总比让我们在这里活受罪强啊……”

　　“师叔啊……弟子知错了……您大人有大量，快让茅山的那位小道友救救我们吧……”

　　无道子真人一闪身出了屋门，扫视了一眼跪在地上的这群人，沉声说道：“大家暂且先忍耐个几天，不是贫道不让吴风给诸位医治，皆是因为他现在受伤太重，尚在昏迷之中，你们这些人若是都取了他的血，无异于是要了他的性命，贫道正在给他调养，顶多再有一两日的时间，他就能够醒来了，到那时，贫道一定让他给诸位放血解毒。”

　　“无道子师兄……我们实在是撑不住了……别说一两天，就是一两个时辰，我们都承受不住了，你就忍心看着我们这些人，一个个都化作脓水，死在你面前吗？”一个老道一边说着，一边伸手挠着身上的大红疙瘩，脸上的表情异常痛苦，更显得有些狰狞，看来是实在无法承受这种痛苦了。


第2747章 一个弱女子

　　更让无道子惊心的是，这些人身上似乎都带着各式法器，看来是真被身上的剧毒给折磨的狠了，万一将他们逼急了，真是什么事情都干的出来，说不定就直接进去抢人了。

　　对付这些人，无道子并不畏惧，但是他们一旦冲杀进来，自己必然会大开杀戒，到时候落得一个同门相残的境地，对谁都不好，可是他又不能眼睁睁的看着他们将吴风抢了去，吸干了他身上的血。

　　正当无道子真人无言以对之时，李若芸快步从房间里走了出来，用那一双美目冷眼扫了一圈这些老道，没好气的说道：“你们休想动我木头哥哥一根汗毛，落得这般下场，也是你们咎由自取，如今我木头哥哥还重伤未醒，你们这么多人，肯定会将我木头哥哥身上的血吸干，只要本姑娘在这里，谁都不可以踏进这门槛半步！”

　　那些老道此刻被体内的剧毒折磨的生不如死，连无道子真人都敢顶撞，哪还会去在意一个小姑娘，当下便有一个老道站了出来，指着李若芸，怒道：“你个邪教妖女，要不是你们白莲教的人想要霸占我终南山，我们怎能会落得这般下场，罪魁祸首就是你们，你此刻竟然还有脸呆在我们终南山？！师兄弟们，大家一起动手，将这个小妖女杀了，为咱们死去的那些同门报仇！”

　　那老道说着，“唰”的一声便抽出了一把宝剑，就要朝小妖女杀来。

　　后面的那些老道也都一个个红了眼睛，纷纷摸出了手中的法器，大声喊着“杀了她！杀了这个邪教妖女，都是她们将咱们害成这样的！”

　　“这小妖女不光不给我们解药，还要拦着咱们的去路，不杀了她，不足以平我等心头之恨！”另外一人也叫嚣道。

　　李若芸也不甘示弱，直接将腰间的那把软剑也抽了出来，指向了那些老道，怒道：“杀就杀，本姑娘还怕你们不成？虽然本姑娘身上没有解药，但是却有一种毒药，是加速追命断魂散发作的毒药，只要这药面一碰到你们身上，立刻就会化作一滩脓血，不怕死的你们都上来便是，死在本姑娘手下的人没有八百也有一千，也不怕你们这些着急上阎王殿的。”

　　说着，李若芸从腰间摸出了一个药瓶，撒出了一点儿药粉，放在了自己手背上，朝着那些老道就吹了过去，那些本来还气势汹汹的老道，一听李若芸这般说，一个个都变了脸色，却又看到她将那药面撒将了出来，更是发出了一阵儿惊呼之声，纷纷往后大步退去，一连撞倒了许多个，狼狈不堪。

　　幸好李若芸喷出的那些药粉并没有飞出去太远，便停住了势头，全都落在了地上。

　　“你们不是要杀了本姑娘吗？怎么不过来了？你们这么多人，难道还怕我一个弱女子不成？”小妖女一只手掐着小蛮腰，一只手举着软剑指向了那些老道，嘴角挂着一丝得逞般的招牌笑容。


第2748章 你不能出去

　　那些个老道眼中的惊恐之色并未消散，但是却没有一个人再敢上前，谁都知道她是白莲教的人，她说的话，没有一个人不信，即便是不信，也没有人会冒着生命危险去尝试。

　　无道子真人也被李若芸的话吓了一跳，心中刚才还想着这小丫头怎么会如此的有恃无恐，胆敢自己面对这么多修为高深的长老级的人物，原来还有底牌在手中。

　　人群之中顿时一片慌乱，这时候，一个老道站了出来，一边挠着脸上的那些红疙瘩，一边低声下去的说道：“李姑娘，我们也是逼的没有办法了，再这样下去，我们早晚都要被这毒药给折磨死，您大人有大量，就给我们一条活路吧，贫道对你感激不尽……这滋味真是太难受了……”

　　“刚才不是还叫本姑娘小妖女吗？怎么这会儿就成了李姑娘？你们这变脸变的比天都快，妄你们还自称为终南山的有道之士，本姑娘看来也不过如此嘛……”李若芸得理不饶人。

　　“芸儿，不要如此无礼，这些都是你的长辈，你怎么如此出口不逊。”一旁的胡枭杰站了出来，略带责备的说道。

　　“爹爹……不是芸儿故意要难为他们，他们明摆着就是要欺负人嘛，这么多人，都要喝木头哥哥的血，他哪能承受的住？而且木头哥哥现在还重伤未醒，起码也要等他醒来在说嘛。”李若芸看着胡枭杰，有些委屈的说道。

　　外面争闹不休，屋子里面突然却传来了一阵儿响动，好像是什么重物掉落在地上的声音。

　　李若芸顿时一惊，赶忙将那把软剑重新放在了腰间，大步朝屋子里走去。

　　却发现，吴风从卧榻之上掉落了下来，正吃力的做直了身体，看上去十分虚弱，嘴唇都有些发白，他一看到李若芸，便硬挤出了一个苍白的笑容，问道：“李……”

　　刚说出了一个这个字，吴风颇觉得哪里有些不对劲儿，便连忙改口道：“芸儿，外面出了什么事情？吵吵闹闹的……不会是白虎长老他们又杀过来了吧？”

　　李若芸赶忙几步过去，一把将吴风搀扶了起来，一脸关切的说道：“木头哥哥，你怎么醒了？你现在身体很虚弱，应该好好休息才是，外面没什么事情，只是一帮人在吵架而已，和你没什么关系，你只管歇着便是。”

　　吴风为蹙眉头，又道：“芸儿……我昏睡了几天了？”

　　“四五天吧……”李若芸听到吴风唤她芸儿，心里美滋滋的，像是要融化了一般。

　　“哎呀……糟糕，你肯定在骗我，外面的那些人想必是中了毒的师叔和师叔祖们，说好了给他们解毒的，这时间都过去这么久了，他们的毒肯定发作了……不行！你赶紧带我出去看看……”吴风有些焦急的说道。

　　“木头哥哥……你不能出去的，他们的人太多了，你会死的……”李若芸紧抿着嘴唇，十分心疼的说道。


第2749章 不要怪我们

　　吴风有些着急，知道她是心疼自己，但是自己又不能不顾那些人的性命，于是便强撑着沉重不堪的身体，自己颤巍巍的就要起身，却突然间又滑落了下去，又带动了小腹上的伤口，疼的不仅发出了一声闷哼。

　　黄毛猴子此时也被外面的吵闹哭喊声给吵醒了，打了一个哈欠之后，睁开了惺忪的睡眼，冲着李若芸龇牙一笑。

　　然而，李若芸并没有注意到黄毛猴子的殷勤，再次一把抱住了吴风的胳膊，将他给搀扶了起来，心疼的说道：“木头哥哥……你不要乱动，既然你想出去，我搀着你出去便是了。”

　　吴风点了点头，感激的看了李若芸一眼，李若芸却回了他一个幽怨的眼神，看的吴风心里又是一晃，那只黄毛猴子这时候就爬了起来，它的身体恢复的倒是挺快，就连前不久被火铳打进身体里的那些铁砂子也取了出来，肯定是无道子真人所为，此刻它浑身缠着一圈白布，看上去有些滑稽，一下子就蹦到了吴风的肩膀上，将吴风的身子压的往下一沉。

　　吴风回头看了这小东西一眼，便由李若芸搀扶着朝外面缓步走了出去。

　　一看到吴风出来了，外面争吵不休的局面出现了短暂的安宁，无道子真人连忙上前几步，对吴风道：“你小子怎么醒了？贫道估算的时间最快也要在明日才是。”

　　“师叔祖……刚才隐约中听到了外面的吵闹声，我心里也一直记挂着给诸位师叔和师叔祖解毒的事情，就强迫自己醒来了，想必应该不是太晚吧……”吴风扫了一眼院子里的众位老道，略有些歉疚的说道。

　　无道子真人却是一脸的难色，迟疑着说道“可是你这身体……”

　　“没事儿……弟子还能挺得住，之前答应过给各位师叔祖和师叔们解毒的……弟子不能食言而肥。”吴风憨厚的说道。

　　李若芸抬头看了吴风一眼，略有些嗔怪的说道：“臭木头……你就不能为自己想想？万一你死了怎么办……”

　　本来她想说：“万一你死了，我怎么办……”但是当着这么多人的面，她还是说不出口。

　　吴风微微一笑，说道：“放心吧……不就是放一些血而已，要不了命的……谁身上有匕首，借给我用一下……”

　　吴风这般一说，那些还吵闹着要进去将吴风抢出来的老道就颇觉得有些不好意思了，当下便走出来了一个老道，十分愧疚的说道：“吴风啊，不要怪我们……我们也是被这毒折磨的太难受了，要不然也不会如此……”

　　“师叔祖太客气了……之前答应过你们的事情，弟子一直不敢忘，只是前几天一直在昏睡之中，倒是耽误了许多事情，现在马上就给你们解毒……”

　　吴风说着，便看了一眼无道子真人，客气的说道：“师叔祖，麻烦你让人找一些吃饭用的碗来，再弄一些清水过来……”

　　无道子真人也有些过意不去，但是又好无他法，只要朝着后面的那些人摆了摆手，顿时出去了三五个老道朝着外面争先恐后的狂奔了出去。


第2750章 气血两亏

　　不多时，那几个老道便折身回返，有人怀里抱着一摞吃饭用的碗，还有人则提着一个木桶，桶里面装着大半桶清水，就放在了吴风的面前。

　　吴风的手里接过了李若芸手里一把相当精致的小匕首，当她将匕首递给吴风的时候，还有些很不情愿的样子，同时还回头瞪了一眼站在那里不断挠痒的老道一眼。

　　随后，吴风就用那把匕首，在自己的手腕处划开了一道口子，顿时有鲜血汩汩的流淌而出，哗哗的低落进了那桶清水之中，吴风担心血量不足以给这么多人解毒，所以划开的伤口很大，血量也很多，不大会儿的功夫，那大半桶水就已经被吴风手腕处流出的血液给染红了。

　　李若芸看着不断从吴风手腕处涌出的鲜血，脸上现出了担忧的神色，而那些老道看着那些不断滴落进水桶里的鲜血，脸上则现出了一种如饥似渴的神情，不断有人伸出舌头，舔舐着干裂的嘴唇。

　　“木头哥哥……够了，再放血你会撑不住的。”

　　李若芸终于忍不住了，过去一把抓住了吴风的手腕子，而此时吴风的脸色已经变的惨白，就像是一张白纸了，一点儿血色都没有，吴风还想再坚持一会儿，可是身体已经不听他的掌控，身子突然一沉，脑子紧接着一阵儿嗡明，随后，一倒头，直接就昏死了过去。

　　“木头哥哥……”李若芸惊呼了一声，连忙扶住了他的身子。

　　无道子则过去，一把抓住了吴风已经不怎么出血的手腕子，从怀中摸出了止血药，撒在了伤口之上，从将道袍扯下来一块，给吴风包扎了起来。

　　胡枭杰则一把将吴风抱起，快步走到了卧榻之处，将吴风放了下来。

　　这边吴风刚一被抱走，后面的那些老道顿时一哄而上，各自抢来了碗，将木桶里的血水舀了出来，大口的喝了起来，顿时乱作了一团。

　　屋子里面，无道子真人再次给吴风把了一下脉搏，脸上不仅现出了一丝忧虑，沉吟了半晌，才道：“这小子身体本就虚弱，这一下又放了这么多的血，可谓是气血两亏，看来真是要好好休养一段时日了。”

　　“老爷爷……木头哥哥不会伤到真元之力了吧？”李若芸急切而担忧的问道。

　　“这倒不会……诸位暂且放心便是，贫道再给他几味儿草药服下，一个月之后，估计又能活蹦乱跳了。”

　　众人紧张的神色这才舒缓了下来，李若芸紧跟着也长舒了一口气。

　　这时候，屋子里突然走进来了几个老道，站在了无道子身后，一个个点起了脚尖，朝着吴风这边看来，脸上都有羞愧之色。

　　无道子旋即转过了身，朝他们几人扫了一眼，见他们身上的那些小红点儿已经消失不见，便知道吴风的血起了作用，他们身上的毒也都全部化解了，便有些不耐烦的说道：“你们还站在这里做什么？你们身上的毒都已经解了，还不快各自散去，以免打扰他休息。”


第2751章 世外桃源

　　有一个老道脸上满是愧疚之色，便道：“师兄……刚才……刚才我们也不是有意如此，只是中毒的滋味太难受了，简直生不如死，所以就有些控制不住了……还望师兄您不要怪我们才是……”

　　“贫道自然不会怪罪你们，你们的性命皆是吴风所救，要说有怪罪你们的人，也只能是他了，等他醒来之后，你们找他便是，吴风一人救了你们这么多人的性命，这个人情债可不小，看你们以后如何报答了。”无道子真人沉声说道。

　　“救命之恩，自然没齿难忘，以后只要吴风师侄有用的上我们的地方，贫道甘愿肝脑涂地，绝不推迟！”一个年轻一点儿的道长也站了出来，一脸正色的说道。

　　无道子真人深吸了一口气，对着众人摆了摆手，才道：“好了，你们暂且都散去吧，吴风需要清修，这里人太多了，有些吵闹。”

　　听闻无道子真人这般说，那些老道便朝着一脸惨白之色的吴风看了几眼，随后各自行礼，退出了无道子真人的小院。

　　如此，又过了两天，周明苏醒了过来，但是那颗祖师爷爷的内丹的反噬之力依旧存在，并不是十天八天就能休养过来的，想当初，吴风在山东的时候，休养了大半年的时间，才彻底恢复，不过吴风的伤势跟上次比起来，已经算是轻伤了。

　　周明的伤势与吴风相比，还略好一些。

　　接下来的日子，无道子真人都是亲自去终南山各处采摘草药，然后亲手熬制，由李若芸帮着吴风服下。

　　这些时日以来，不断会有人来探望他们师兄弟二人，有紫应和紫安道长，还有其余被吴风救下来的那些老道，无云子真人由于被无风子真人重打了一掌，其伤势比他们两人还要重，而且他也吞服了一粒丹药，身上也会受到反噬之力，也没少吃了无道子真人熬制的草药，一连过了半月有余，还是不能下地走动。

　　又过了七八天的光景，吴风便再次苏醒，气色也比之前好了许多，有李若芸的悉心照顾，伤势恢复的还是挺好的，不知不觉中，时间就在这安逸的时光中缓缓溜走。

　　一晃之间，又是两个月过去了，吴风和周明都可以下地走动了。

　　李若芸便经常带着吴风在终南山四处转悠，看着一个美若天仙的女子常伴在吴风左右，羡煞了无数终南山弟子，每当他们两人走过，总会吸引很多人的目光。

　　这些天以来，他们两人什么都没有去想，也不会顾忌白莲教，更不会去想到茅山，终南山却成了他们两人的世外桃源，他们二人一同到溪水边嬉戏，吴风就微笑着坐在石头上，安静的看着李若芸在水中捉鱼，看阳光笼罩在她身上，一身紫色的衣衫随着微风荡漾，她嘴角的笑容烙印在吴风的心里，永远都不会褪色，两个人的心中，都被一种叫做“爱”的东西填的满满的，每一天都像是活在蜜罐里。


第2752章 万般不舍

　　有时候，她们两人还会静静的坐在一起，欣赏终南山的落日，残阳如血，是那般的凄美，只是近黄昏，好景无常。

　　只要两个人在一起，哪怕是什么都不说，便能够感受到那浓浓的情意，在空气中氤氲，终南山各处都留下了他们两人的足迹。

　　吴风和李若芸的小日子过的十分悠哉，而周明也没有闲着，他整天就抱着他那把螭吻骨剑，跟在无道子真人身后，询问这接引天雷的要诀和精妙之所在，无道子真人对于他们两人自然不会吝啬，只要周明问到，便是有问必答。

　　周明的那把螭吻骨剑之上，凝聚了无道子真人十几年心血画成的紫符，而且还是天雷符，大大增加了螭吻骨剑的威力，这样一来，周明的那把螭吻骨剑也不会逊色吴风的那把七星龙渊剑多少。

　　那把螭吻骨剑就成了周明的宝贝，每日这剑练的也十分勤快，但是他只敢念口诀，不敢动用自身的灵力，他现在身体刚能走动，灵力只恢复了一点儿，而接引天雷又是十分消耗灵力的，一旦引出了天雷，周明那恢复了一点儿灵力必然消耗殆尽，而且上一次引天雷差点儿自焚的教训，让周明也有些忌惮，更是不敢轻易引动天雷。

　　饶是如此，终南山有时候也会阴云密布，因为周明只要一念动口诀，举起螭吻骨剑，便会接引天地之力，顿时风云变色，这种感觉让周明十分飘飘然，顿时觉得自己高大了许多。

　　而周明体内的那两只妖狐残魂，依旧很虚弱，周明曾试着去与它们两个沟通，却如石沉大海，一点儿反应都没有，这次他们伤的的确有点儿重，估计要好一段时间才会再次苏醒。

　　原本周明和吴风计划着等他们两人能下地走动的时候，便离开这终南山，速速回到大空寺与师父回合，可是无道子真人却不想他们这么快就下山。

　　无道子真人深谋远虑，担心白莲教会在路途之中对他们设下埋伏，以他们两人现在的样子，随便来个分舵的舵主，都能轻而易举的将他们两人给杀了，起码这修为也恢复到六成以上，才能动身离开终南山。

　　上次吴风从山东回开化城的时候，不是没有遇到过这种情况，当时朱雀和白虎长老等人在路途之中设下埋伏，要不是茅山及时救援，这后果不堪设想，而无道子真人也不可能离开终南山去护送他们二人，如今终南山元气大伤，好几个长老都被无风子给害死了，这里要是没有无道子真人震场，说不定那白虎长老就会带人在此杀上山来。

　　鉴于此，吴风和周明就在这终南山又呆了一个多月，身体恢复到差不多有五成功力的时候，便坐不住了，这次来终南山，耽误的时间太久了，师父那边肯定十分担心，两人都是归心似箭。

　　但是，吴风还是有万般不舍，最主要的还是不想离开李若芸，这几个月的幸福时光之中，两人的感情已经相当深了，这一别，又不知道该什么时候才能相见。


第2753章 沉重的现实

　　不知道从什么时候起，那个诡计多端的小妖女就走进了吴风的心里，从一棵小草，在他的心中扎根，然后疯长，最后变成了一棵参天大树，如今要到了离别的时候，那种难以割舍的情愫就愈加的让它难以承受，他不是没有想过，带着李若芸一起回到大空寺，然后与师父一起回到湘西老家，然后过上那种一直奢望的平静生活。

　　可是沉重的现实告诉吴风，这个想法根本不可能实现，首先，自己不打一声招呼，便将李若芸带到师父面前，然后再跟他老人家表明李若芸之前的身份，他会怎么想，又怎么看待自己？作为一个茅山弟子，自己的徒弟与白莲教妖女勾结，不光是师父教导无方的问题，更是关乎整个茅山的声誉，而且在半年多之前，茅山的执事长老玄空真人还曾当面跟吴风提起此事，不让吴风与李若芸来往，吴风若是直接将李若芸带走，然后去见自己的师父，那就给人一种不将师父和师叔祖放在眼里的感觉，更不将茅山的声誉放在眼里。

　　虽说，李若芸和李老尼现在脱离了白莲教，但是李老尼的声誉一向不怎么好，她杀人太多，而且还有很多无辜的百姓，虽然那些人都是抛弃妻子的男子，但是他们也罪不至死，李老尼将这些人杀掉，而且还是以一种十分残忍的方式，这便为名门正派所不能接受的，对于此事，吴风首先要让师父有一个缓慢接受的过程，而且必须要知会茅山一声，得到茅山的许可，方可行此事。

　　再者，他们师兄弟二人的修为也只是恢复了一半，就要着急赶回大空寺，白虎长老和无风子那个老贼，很有可能就会在半道之上设下埋伏，这其中凶险，一想便知，吴风也不想带着她冒这么大的凶险，一旦遇上白虎长老等人，李若芸必然也会成为他们要杀的对象，即使他们师兄弟二人打不过白虎长老等人，但是凭着一身的修为，想要逃跑，也不是没有可能，但是李若芸的修为就稍微差了一些，一旦打起来，他们师兄弟二人不免束手束脚，要时刻想着照应她，很有可能让他们三人同时都陷入困境。

　　还有一件事情不得不说，李老尼现在刚刚与胡枭杰从归于好，李若芸也有了父亲，他们总还是要在一起呆上一段时间，过一些团圆的日子，吴风就这样将人家的女儿带走了，好像也有些说不过去。

　　鉴于种种原因，吴风都不可能将李若芸一起带回大空寺，李老尼和胡枭杰应该不会同意自己的女儿跟他冒这么大的凶险。

　　在临行前的最后几天，吴风和李若芸每天都会在一起，从太阳升起的时候，一直呆到日落，然后各自回到自己的住处，明显的，两个人都装作若无其事的样子，还是同以往一般有说有笑，但是他们两个人的心里都明白，分别的日子马上就要到了，那份心中的落寂和不舍都在彼此刺痛着对方。


第2754章 分别的那一天

　　美好的时光总是那般短暂，就是再不舍，也还是要有分别的那一天。

　　这一日，天空昏沉沉的，像一张欲哭无泪的脸。

　　吴风和周明两人在无道子真人等人的护送之下，走进了终南山的护山大阵，这道大阵，最近经过无道子真人的数月的改进，已经跟之前大相径庭，能够知道这出阵法门的，整个终南山不会超过五个人，而且都是无道子真人特别信任的高手，就害怕再像上次一样，出现无风子真人这样的叛逆弟子，毕竟遗祸无穷。

　　自从数月之前的那场终南山之乱之后，终南山总算是缓过来了一口气，紫阳掌教被杀，终南山不能一日无主，一时间又没有特别合适的年轻一代的弟子担任这终南山的掌门之职，这份重任便落在了无道子真人的头上，对于这终南山的掌门，无道子真人并没有太大的兴趣，可是自己不担任这掌门之位，其他人又震慑不住终南山，只好勉力为之。

　　这次出来送行的人并不多，只有无道子真人和胡枭杰夫妇，然后就是李若芸，以及身体刚刚恢复的无云子真人和他的两个徒弟，紫应和紫安两位道长。

　　出了大阵之后，一行人很快就到了终南山的山脚下。

　　不远处的一片竹林之中，有新盖起的一座小院子，那是胡枭杰一家人的住所，是由一群终南山弟子帮着建成的，这处所在，离着终南山的那处大阵并不是太远，但是又相当僻静。

　　胡枭杰和李老尼的修为都不错，住在这里，也算是给终南山把守山门，一般的宵小之辈，还真不敢在他们夫妻二人面前造次，就算是白虎长老来了，要想拿下他们夫妻二人，也不是那般轻易的事情。

　　实在不行，他们还可以给终南山上发送信号弹，很快就能得到支援。

　　如此这般，胡枭杰一家就能得到终南山的照应，终南山也有两位高手护住山门，倒是相得益彰，了却了许多麻烦。

　　刚出了终南山的山门，门前便有两个熟悉的身影在等候着他们二人，便是紫阳掌教的那两个徒弟，道生和道通两个小道长。

　　他们手里各自都牵着一匹马，好像是等候多时了。

　　“吴风、周明两位师弟，贫道与道生师兄在此等候多时了，这两匹马是师叔祖特意吩咐我们两人为你们准备的，这样你们就能快些回去了。”道通行了一个道门礼，很是恭敬的说道。

　　吴风和周明赶忙还了一礼，周明便笑着说道：“多谢两位师兄了，更要感谢师叔祖，那我们师兄弟两人便恭敬不如从命了。”

　　“周明师弟太客气了，这次终南山之乱，多亏了你们师兄弟二人，要不然我们早就被无风子那个老贼杀死了，这两匹马不成敬意，还望两位不要嫌弃才是。”那道生也十分客气的说道。

　　听闻此言，吴风的脸色突然就有些伤感起来，他走到了道通和道生的身边，正色道：“两位师兄，紫阳掌教的事情，师弟我也很难过，还望你们两人要节哀顺变才是，等以后有机会，我一定将那无风子老贼杀了，替紫阳掌教报仇雪恨。”


第2755章 她还是没有来

　　道生和道通两人旋即抬起头来，看向了吴风，两人的表情都有些激动，尤其是道通，深吸了一口气，像是在压抑着什么，好一会儿才道：“吴风师弟，有你这句话，贫道感激不尽，虽然我的修为与你相比差之千里，但是从此之后，我道通发誓，一定要潜心修道，研习我终南山术法，等有一天，我一定要亲手杀了那无风子老贼，为师父报仇！”

　　“好！”一直站在吴风身后的无道子真人突然大喝了一声，中气十足，如雷贯耳，他往前走了几步，到了道通和道生的身前，正色道：“贫道没有看错你们两个小子，这才是我终南山的弟子，有这份儿志气和傲骨，就一定能够达成所愿，贫道相信你们！”

　　这般一说，倒让他们两人有些不好意思了，那道通便恭敬的说道：“师叔祖，还望您老人家在闲暇之时，多指点弟子一二，让弟子早些为恩师报仇才是。”

　　“这还有什么好说的，你是我终南山的弟子，贫道还能置之不管吗？”无道子真人微微笑道。

　　“好了……时辰不早了，小师弟，咱们还是早些赶路吧……”周明在一旁催促道。

　　吴风应了一声，不免心头一沉，回头看了一眼众人，在人群之中找寻李若芸的踪影，却发现刚刚还站在他身后的她，突然间就不见了踪影。

　　这不由得让吴风心中变的沉甸甸的，四处又扫了一眼，却还是没有找到她的影子。

　　她去哪了？难道就不想送自己一程吗？在临行之前，他还想看她最后一眼。

　　以吴风对李若芸的了解，她肯定会像上次一样，从山东护送他很远的一程，可是这一次，她竟然连送也不送。

　　这又是为何呢？

　　吴风深为不解，扫了几圈之后，还是看不到她的影子，却又不好意思去问。

　　“你们两个路上一切小心，尽量从大路走，不要再像上次一样走水路了，多绕一些路程也不打紧的，若是真遇到了白虎长老等人，也不要与之硬拼，能跑则跑，你们两个小辈的，也不丢人。”无道子真人嘱咐道。

　　吴风和周明连连点头，周明嘿嘿笑道：“师叔祖，您老人家就放心吧，就算是遇到那白虎老儿，我们也不怕，咱现在有螭吻骨剑在手，引下几道天雷下来，必然将他们吓的屁滚尿流。”

　　“臭小子，不要得意，以你现在的修为，引下的天雷能不劈到自己就不错了，还想对付那白虎长老？以后还是多加修习的好，耍嘴皮子是不能将人说死的。”无道子真人当即就给了周明一个白眼。

　　周明还是嘿嘿笑着，并不以为意，于是对着众人深深的行了一个道门礼，才道：“诸位长辈，送君千里终须一别，就在这里，大家都止步吧，等有时间，我和小师弟一定还会来终南山拜会诸位的。”

　　“走吧……路上一切小心……”无云子真人也在一旁叮嘱道。

　　而吴风，还是不甘心的朝着人群中扫了一眼，期待那个身影的出现，但是带给他的依旧是失望，她还是没有来，而他马上就要走了。


第2756章 我不敢送他

　　见吴风如此落寂的神色，周明全看在了眼里，他安慰似的拍了拍吴风的肩膀，小声的说道：“小师弟，你别难过，李姑娘之所以没有来送你，是因为不想让分别变的那么伤感，李姑娘的性子，你还不知道，她一向都是直来直往，做事干脆利落，那种婆婆妈妈的事情，她还真干不出来，咱们快去快回，等咱们回到大空寺之后，师兄我就跟师父说说你和李姑娘的事情，师父也是通情达理之人，而且一向十分疼你，我想他不会不答应的。”

　　吴风默然的点了点头，也没有答话，但是有了周明的安慰，心中顿时也感觉舒坦了不少，他回头再次对众人点了点头，便牵着马缰绳与周明缓步朝前路而去。

　　但是刚转过身，吴风还是下意识的回头看了一眼，心中还是有些期待，希望自己一转身，就会看到她笑魇如花的出现在自己的面前，然后对自己说：“木头哥哥，芸儿会想你的，你要快去快回……”

　　就这么一转身，吴风并没有看到李若芸，而是看到了胡枭杰和李老尼，他们夫妻二人微笑着看着自己，这笑容颇有些耐人寻味。

　　片刻之后，胡枭杰便朝着吴风紧走了几步，笑着说道：“吴风啊，不管怎么说，老夫都是看好你小子的，你尽管回去办你的事情，我家芸儿还等着你小子八抬大轿过来迎娶呢，可是你这时间别耽误的太久，若是等个三年两年的，说不定老夫就将闺女许配给别人了。”

　　“胡老伯，您这是打算许配给谁啊？您看我怎么样？”周明在一旁坏笑道。

　　“你小子老夫也很中意，那要看我家闺女能不能相中你了，哈哈……”胡枭杰打趣道。

　　吴风看周明那贱兮兮的样子，就有一种想要打人的冲动，抬起脚来，便朝着周明的屁股踢了过去，周明早有防备，身子微微一闪，便躲开了吴风的那一脚，依旧坏笑道：“小师弟，我也就这么一说，你还真动手啊？你是不是觉得师兄比你好，李姑娘会看上我怎么地？”

　　吴风正要上前与周明上前理论一番，胡枭杰便叫住了他，从手中拿出了一张纸条，递给了吴风，正色道：“这是芸儿那丫头让老夫给你的，你留着路上看吧。”

　　吴风心中一喜，赶忙接过了那张纸条，放在了胸口处，再次与众人告别，随后，两人翻身上马，策马扬鞭，一路扬长而去。

　　在终南山的一处高岗之上，李若芸站在一块巨石之上，远远的朝着吴风的背影看去，胸口剧烈的起伏着，两行滚烫的泪水就滑落了下来。

　　“唉……芸儿，你为什么不去送一送他呢？”

　　那只蓝色的画眉鸟蹲坐在她的身上，叹息了一声，怅然若失的说道。

　　“姑姑……我不敢送他，我怕我忍不住想要跟着他走，我害怕我会当着他的面哭出声来。”

　　“问世间情为何物，只教人生死相许啊……芸儿，你们的路还很坎坷，姑姑也希望你们在一起，天凉了，咱们回吧。”


第2757章 奠定地位

　　吴风将马儿催促的风驰电掣一般，没多久的功夫，便看不到身后送行的那些人了，又过了一会儿，就连终南山都被他们二人远远的甩在了后面。

　　骑在马上，吴风这才将那张李若芸写给他的纸条打开。

　　依旧是那般清秀俊逸的字体，就如她的人一样的好看，纸上面的字不多，就寥寥几行，而且还是一首诗。

　　行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯。

　　道路阻且长，会面安可知。胡马依北风，越鸟巢南枝。

　　相去日已远，衣带日已缓。浮云蔽白日，游子不顾返。

　　思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭。

　　吴风读书不多，还都是师父教给自己识的那些字，对于诗词歌赋可谓是一窍不通，但是从这首诗的字里行间，吴风一下就明白了它所要表达的含义，更明白了李若芸对自己的一片真情。

　　吴峰将这首诗反复看了好多遍，当看完第一遍的时候，眼泪就控制不住了，被迎面而来的风吹的四散飘零，此刻，吴风才深深的体会到了，当时在山东的时候，李若芸策马狂奔，毅然决然的离开自己的那一刻的心情，肯定与自己现在一般，或许比自己现在还要难过，不久前，自己骑上马的那一刻，或许她就站在山间的某个角落里，一瞬不瞬的看着自己，用眼泪在为自己送行。

　　师兄弟二人一路加马扬鞭，日行晓宿，一连行了数日，皆是相安无事，并没有像预想中的那样，受到白莲教拦路阻截。

　　对于此事，他们二人也曾商议过，终南山一战，朱雀长老身死，白虎长老和无风子真人也被无道子真人引下来的天雷所伤，其余攻上终南山的白莲教高手，也大多殒命在了终南山之上，这一次，白莲教可谓是损失惨重，偷鸡不成蚀把米。

　　又听那了寂大师所说，他上山的时候，迎面撞上了奔逃的白虎长老等人，与他们较量了一番，当时白虎长老和无风子真人都受伤不轻，所以并没有恋战，让朱雀长老当了挡箭牌，他们两人则逃出了终南山。

　　既然是受了重伤，必然要好好修养一番，这段时间并不一定能恢复过来，而且这次攻打终南山而来的高手，除了鲁南分舵的李老尼和鲁东分舵的水猴子之外，大多都是终南山附近的几个省份派出来的高手，这些高手都死在终南山上，各个分舵便实力大减，用那些分舵的力量来对付吴风和周明两人，实在是起不到什么作用，还不够他们师兄弟两人打的呢。

　　这一次在终南山，吴风和周明表现出来的实力不俗，大大出乎了白虎长老等人的意外，当时，朱雀长老和白虎长老还差一点儿就死在了吴风的手上，尤其是吴风的那一招阴阳八合无量洗髓经的招数，更是让人摸不清头脑，更没有知道吴风使用的是何种术法，连个应对的办法都没有。

　　这一战，彻底奠定了吴风和周明在江湖之上的地位，他们两个小小年纪，便抵御住了白莲教的朱雀和白虎两大长老，而且还让他们受了伤，江湖之上能够对付得了他们两人的，用手指头都能数的过来。


第2758章 值得深思的问题

　　虽然这次白莲教损失不小，但是并没有伤到元气，诺大一个白莲教，每一个省份，都要有好几个分舵，死的这些高手，顶多也就是两三个省份的高层，唯一对其有所影响的，便是朱雀长老在此一战之中，丢掉了性命，白莲教的四大长老，已经死了一半，除了修为高深的白虎长老之外，还有一个素未谋面的青龙长老，迟迟没有现身，此人的修为应该在其余的三位长老之上，却不知道隐藏在何处，绝对是一个非常大的隐患。

　　而朱雀和玄武长老的死讯，白弥勒肯定会知道，接下来，他会有什么动作，谁也搞不清楚，或许他也从白虎长老口中得知了有吴风这样一个茅山弟子，间接或直接的杀了他的两个长老，但是他会不会出面来对付吴风呢？

　　这是一个非常值得深思的问题，周明的意思是，像白弥勒这样的大人物，连围攻终南山这样的事情都不参与，怎么可能出面对付像吴峰这样一个茅山的后起之秀？

　　他即使要出来，首先也对付的应该也是像无道子真人这样的大能之辈，这样才会起到震慑群雄的作用，他若是一出来就找吴风这样的小角色，不仅会让天下人耻笑，还大大的丢了自己的身份。

　　据传闻，白弥勒一旦现身，必然要掀起一场腥风血雨，搅的天下不得安宁，仅仅为了对付吴风一人，他能放的下这个架子吗？

　　虽说如此，吴风还是有些隐隐的担忧，通过前段时间的了解，已经有了白弥勒的一些消息，他就在一个大阵之中，过着与世隔绝的生活，而那个大阵究竟在什么方位，除了四大长老之外，也没有人会知道，就连白莲教各个分舵的舵主都没有资格进入那个大阵，其防守之严密可见一斑。

　　据那只蓝色画眉鸟所言，白弥勒的那个大阵类似于终南山的护山大阵，而终南山的护山大阵乃是终南山全真教的祖师爷王重阳所创，能够有本事布下这样一个大阵的人，其修为必然高的让人无法想象，无道子真人的修为虽高，顶多也就是能够修改一下大阵，但是要让他布下这样一个大阵，那根本就是不可能的事情。

　　天下间能有这本事布下这样的大阵的人，估计也就只有断魂崖半山洞里的那个白毛老头了。

　　一想起他，吴风心中又是一晃，仔细一想，自己出了断魂崖都两三年了，一次都没有回去过，是该找个机会回去看看他老人家了。

　　可是，这件事情还要往后推移一段时间，最起码也要等到将小鬼婴恢复成正常人之后，就自己现在这般修为，也没有脸面去见祖师爷爷，那门阴阳八合无量洗髓经的术法到现在自己还不能完全掌握，玄天剑诀也只学会了三招，完全就是一个半吊子，而祖师爷爷给自己的那粒丹药也差不多快被自己用光了，要不是祖师爷爷的那些丹药，到现在自己早就不知道死了几回了。


第2759章 你们可回来了

　　这一路之上，一切都很安稳，没有出现任何异常，尽管如此，他们师兄弟二人也不敢有丝毫的松懈，这次完全都是从大路走的，而且是从那些名门大派的山脚下走过，万一有什么事情发生，凭着一张师父的茅山令牌，总能够得到救援，即便是没有茅山令牌，只要他们二人报上名号，也一样管用，这“白小魔”的诨号，也不是白来的。

　　在回开化城的路上，这师兄弟二人也毫不懈怠，白天赶路，晚上吃过饭之后，就找一处荒山野岭，罕无人迹的所在，一个修炼玄天剑诀，一个研究螭吻骨剑，两人练剑的动静都挺大，一个练起剑来紫芒闪耀，龙吟低吼，一个练起剑来，满天阴云，雷声隆隆，就差一点儿落下几道闪电了，若是他们二人不找个僻静点儿的地方，那绝对要吓坏不少人。

　　就这般，一边赶路，一边修行，两个人的身体都恢复的不错，等到了开化城的时候，两个人都差不多恢复了有七八成的功力，但也是有一个月左右的光景了。

　　回到开化城之后，两人本想去找郭大成，可是心里觉得师父现在肯定十分担心他们二人的安危，想想还是算了，等见了师父之后，报个平安，再来找郭大成也不迟，或许郭大成此刻正在大空寺也说不定。

　　两人商议之后，便骑着快马，一路朝大空寺而行。

　　大空寺坐落在荒山峻岭之间的一座大山的半山腰处，路走到一大半的时候，连马都不能骑了，两人只好下了马，牵着马一路快步而行。

　　好不容易到了山脚下，两人将马匹栓在了一棵大树之上，便径直朝大空寺而去。

　　行不多时，迎面就走来了几个小和尚，一见到吴风和周明二人，那几个小和尚都是高兴不已，其中一个小和尚赶忙迎了上去，行了一礼，才道：“吴施主、周施主，你们可回来了，清风道长最近每天都在念叨你们，就担心你们会出什么事情，这下好了，清风道长终于可以安心了。”

　　“是啊，原本你们去终南山，一个来回顶多也就是两个月的光景，你们这一走起码有小半年了，怎么这才回来？可把清风道长担心坏了，前不久，清风道长和薛鬼医还商量着一起去终南山找你们呢。”另外一个小和尚也随声说道。

　　“在终南山有些事情耽搁了，要不然我们早就回来了，我师父和了凡大师都在吗？”周明连忙问道。

　　“了凡大师就在悬空崖喝酒……不是不是……是在悬空崖坐禅呢，这会儿想必应该下来了，清风道长去了开化城，好像是找郭捕头喝酒去了，至于薛鬼医，在一个多月之前就已经回山东红叶谷了，他担心那两个徒儿的安危，就提前回去了，具体的事情，两位施主还是去问了凡师叔祖他们去吧，小僧也不是很了然。”那小和尚回道。

　　“你看看吧，我就说先从郭大哥那里过来，你却急着回大空寺，要不然咱们现在早就跟师父见面了，说不定现在正喝酒吃肉呢。”周明对吴风抱怨道。


第2760章 昨天走的

　　“大师兄，你不要总是给我来这马后炮，当初是我提议去郭大哥那看一看的，你这会儿倒赖起我来了。”吴风反唇相讥道。

　　“好了好了……反正已经回来了，那咱们就去拜会一下了凡大师和慧空大师他们，这都已经走到庙门口了。”周明摆了摆手说道。

　　两人商议已定，便辞了那几个小和尚，一同朝大空寺而去，这大空寺两人皆是熟门熟路，径直穿过了正殿，直接就朝着了凡大师的住所而去。

　　刚穿过了那片竹林，两人沿着鹅卵石铺砌而成的小路前行，紧接着就看到了了凡大师和慧空大师站在了不远处，好像是在议论着什么。

　　“师叔，您老人家去悬空崖喝酒也就罢了，怎么又跑到山下来喝，要是让外人看见，还以为咱们大空寺的和尚都是酒肉和尚呢。”慧空大师苦着个脸，唯唯诺诺的对了凡大师道。

　　“怎么？老子喝几口酒你还管？咱们大空寺这么偏僻的地方，能有什么人来？整个大空寺谁不知道老子就好这口，喝点儿酒碍着你们什么事儿了？”了凡大师一脸不悦的说道。

　　吴风和周明听着他们两人的对话，忍不住在一旁偷笑了起来，慧空大师和了凡大师很快就听到了他们二人的笑声，转头看时，两人不免都是一惊，旋即脸上都露出了喜色。

　　“你们两个臭小子，还不快滚过来，有没有给老子带点儿好酒过来？”了凡大师晃了晃手中的酒葫芦，微笑着说道。

　　吴风和周明赶忙往前紧走了几步，来到了他们二人的面前，行了一礼之后，周明便道：“了凡大师，我怎么能忘了给您老人家带酒。”

　　说着，周明从身后的行囊中，摸出了两瓶好酒，递给了了凡大师，便道：“这两瓶酒可是我不远几千里，从陕西带来的好酒，可是当地的特产，您老人家尝尝。”

　　了凡大师接过了就瓶子，嘴乐的都有些合不拢了，不住的点头说道：“不错不错……还算你小子有点良心，比慧空这个兔崽子可强多了，老子喝点儿酒，他都管三管四的，整天在老子面前唠叨个没完没了，烦也烦死了……”

　　慧空大师的脸顿时就绿了，愣在那里一副哭笑不得的样子。

　　很快，了凡大师就打开了瓶塞，酒香味顿时飘散了开来，他将鼻子凑了上去，有些贪婪的闻了一下，当即便大赞道：“嗯，好酒，果真是好酒……”说着，一仰脖子，猛喝了一口。

　　又看向了他们师兄弟二人，问道：“你们两个臭小子，都走了小半年了，怎么这才回来？你师父可愁坏了，前段时间还说着去终南山找你们，要不是老衲拦着，这会儿都该到终南山了。”

　　“此事说来话长，终南山上出了一些事情，耽搁了一段时间，这个等有时间再跟您老人家细说。”

　　说到这里，吴风顿了一下，紧接着又道：“了凡大师，刚才我在山下听他们说，我师父去了开化城，他什么时候去的？”

　　了凡大师愣了一下，有些吃惊的说道：“你们没见到你们的师父？！他昨天走的，还是开化城的衙役将他接走的，说是你们就在郭捕头家里，让你师父赶紧过去！”


第2761章 太阴损了

　　吴风和周明对视了一眼，从彼此的眼睛里都看到了万分的惊恐，胸口更是憋闷难当，只是一瞬间，他们二人就变了脸色，甚至连冷汗都惊了出来，不停的喘着粗气。

　　“怎么了？你们真没有跟你师父见过面？”了凡大师见他们师兄弟二人这副表情，便知道事有蹊跷，也不禁变了脸色，有些惊慌的问道。

　　吴风尽量让自己的心境平复下来，说不定就只是一场虚惊，他深吸了一口气，才颤声道：“了凡大师……我和大师兄今天才刚刚到了开化城，并没有到郭捕头家里，也根本没有见到师父……”

　　了凡大师顿时倒抽了一个凉气，瞪大了眼睛，说道：“那……那这是怎么回事儿？昨天明明是郭捕头派人过来的，那小子穿着一身官服，这个老衲是不会认错的。”

　　“那……那你认得将我师父带走的那个衙役吗？是郭捕头经常派来的人吗？”周明也连忙问道。

　　“开化城的衙役那么多，老衲也不是没一个都见过，不过昨天来的那小子，倒是眼生的很，老衲从来都没有见过，不会真有什么事情发生吧？或许是郭捕头有什么事情，需要清风道长去一趟，所以才派人过来这么说的。”了凡大师又道。

　　“师叔，贫僧觉得未必是这样，郭捕头若是需要清风道长帮忙，直接跟清风道长说便是，以他们之间的交情，清风道长肯定不会拒绝，何必说谎话让他过去？贫僧看，这其中一定有什么猫腻。”慧空大师在一旁忧心忡忡的说道。

　　“他大爷的！看来这次咱们又被人给算计了，肯定又是白莲教的那些家伙，他们要敢动师父一根毫毛，我非将他们挫骨扬灰不可！”周明恨声骂道，心中却万分紧张，白莲教的那些人心狠手辣，什么事情都做的出来，他与小师弟一路平安无事，本来以为事情便是这么简单，没想到这些人却从另外一个地方下手，将自己的师父诓骗走了，这一招简直太阴损了，一点儿江湖规矩都没有，但是白莲教被称之为天下第一大邪教，他们本来就不会遵守江湖规矩，办出这样的事情来也不出奇。

　　“白莲教……”了凡大师看向了他们师兄弟二人，有些吃惊的说道：“上次朱雀和白虎长老来过大空寺，被老衲给打退了，他们可是发过毒誓，不会再踏入我们大空寺半步，怎么这次竟然违背誓言，让人行此下三滥的手段？”

　　“此事不同以往，朱雀长老在终南山已经被无道子真人杀了，白虎长老估计是逼急了，才会出此下策，也或许，这不是白虎长老干的，而是其他白莲教的人所为，但是不管怎么说，师父现在的处境相当危险，咱们必须要想办法先找到他在说。”吴风深吸了一口气说道，心绪一直难以平静。

　　“无道子？！”了凡大师不禁再次倒抽了一口凉气，万分吃惊的说道：“无道子真人不是已经死了二十多年了吗？他怎么会杀了朱雀长老？你们两个吓傻了吗？”


第2762章 有必要留在这里

　　“无道子真人没有死，只是在闭关修炼辟谷清幽之术，此事等有时间再跟诸位详说，咱们现在还是说说我师父的事情吧，到底该如何办才好？”周明急忙说道。

　　“依贫僧来看，你们师兄弟二人也不用太过着急，暂时，清风道长肯定不会有性命之忧，他们的目的应该不是为了清风道长，而是为了吴风，想当年，吴风杀了玄武长老，这才与白莲教结上了仇怨，白莲教要报仇的话，肯定是要找吴风的麻烦，他们将清风道长骗走，肯定会用清风道长作为要挟，然后逼吴风现身，或者逼着吴峰去做一些不该做的事情。”慧空大师正色道。

　　“目前，咱们只知道清风道长被人骗走了，其他的事情尚且不明了，老衲的意见是，咱们最好是去郭捕头那里看看，确定一下清风道长到底有没有在他那里，如果没有的话，咱们也不用太过着急，若是清风道长真的被人掳走了，那些人肯定会想办法找到你们师兄弟二人，到那时，咱们再想办法搭救你们的师父也不迟，现在咱们最主要的事情是先稳住阵脚，不能乱了方寸，一旦方寸被打乱了，就容易被人牵着鼻子走。”了凡大师沉声说道。

　　“现在也只能这样了，那咱们现在就动身去开化城找郭捕头，我担心的是，既然他们诓走了我师父，那郭捕头或许也会受到牵连，整个开化城的人都知道，我们师徒三人跟郭捕头的关系非同一般，若是郭捕头一家也因为我出了事情……”说到这里，吴风便不敢接着往下说了，心中那种惶恐的感觉越来越无法承受了。

　　“小师弟，别说了，咱们还是赶紧走吧……但愿郭捕头那里不会出什么事情。”周明说着，转身便朝着大空寺的庙门口而去。

　　“慧空！你在这里看守大空寺，既然闹出了乱子，咱们大空寺现在也不安全，老衲就怕这些龟儿子趁着老子不在搞些见不得人的勾当，有禅心和你们几个师兄弟在，老衲还放心一些，你们都提高警惕，老衲去去就回。”了凡大师说着，便快步跟上了吴风和周明他们二人。

　　“师叔……这……”慧空大师也想过去帮忙，但是仔细一想，也觉得自己有必要留在这里，上一次了凡大师打跑了朱雀和白虎两位长老，若真是他们掳走了清风道长，那大空寺肯定也将成为他们的报复目标，霎时间，慧空大师竟然有了一种危机四伏的感觉，清风道长就这样在众人的眼皮子底下被人骗走了，若不是他们师兄弟二人赶来，现在所有人还蒙在鼓里，将清风道长掳走的人肯定对吴风等人的形式非常了解，要不然也不会提前一天将清风道长骗走。

　　一行三人脚步匆匆，穿过了大殿，迎面却撞上了慧明和慧聪两位大师，他们两人一看到了凡大师和他们师兄弟二人的面色不善，一副非常着急的样子，便迎了上去，慧明大师连忙问道：“吴风，周明，你们两个小子什么时候回来的？你们这是要去哪？”


第2763章 坏到了顶点

　　三人脚步未停，依旧快步前行，周明本要答话，了凡大师却抢先一步说道：“你们两个小子好好在寺里呆着，哪都不许去，最近可能会有大事发生。”

　　慧明和慧聪大事对视了一眼，有些丈二和尚摸不清头脑，刚要再问，他们三人已然与他们擦肩而过，飞奔一般朝山下而去了。

　　远远的，传来了了凡大师的声音：“好好看守山门，老衲回来之前，你们千万不能离开大空寺半步，有什么不清楚的就去问慧空……”

　　了凡大师的声音越来越小，这会儿的功夫依然奔走出了几十丈开外了。

　　慧明和慧聪和尚依旧是云里雾里，不过看他们三人的神色，就知道这事情肯定非同小可，两人的脸色也不禁变的肃然起来，慧聪大师正色道：“走，咱们去找慧空师兄问问。”

　　说罢，两人一同朝正殿的方向快步而去。

　　且说，他们一行三人很快就到了山下，然后各自用起了轻身的功夫，衣襟飘飞之间，身子拔地而起，踩着荒草枝叶一路前行，当真是如履平地一般，心急之下，也顾不得身上有没有伤了，三人的速度都是奇快无比，原本需要一个时辰的路程，三人连两盏茶的功夫都没有用到，便来到了那棵栓着马匹的大树前，解开了马缰绳之后，吴风便与了凡大师共乘了一匹马，周明自己骑了一匹，朝开化城的方向快马扬鞭而去。

　　等他们三人到了开化城的时候，天色已近黄昏，路上的行人已经十分稀少，在大路之上，他们三人依旧将马儿催促的飞快，总算是来到了郭大成的家门前。

　　三人飞身下马，直接将那两匹马丢到了一旁，便闯进了郭大成家的院子。

　　“郭大哥……郭大哥在不在？”一走进院子，周明便扯着嗓子喊了起来，脑门上全都是汗水，这会儿以然接近深秋，这一阵儿急行之下，三人也都被汗水浸湿了衣衫，不单单是因为赶路的缘故，心里更像是烧了一团火。

　　喊了两嗓子，又等了片刻，没有任何回应，三人面面相觑，脸色都十分的难看，清风道长已然不见了踪影，若是郭大成家里再出了什么事情，那无疑是雪上加霜，这事情简直坏到了顶点。

　　正犹豫不定之间，突然一个身影出现在了众人的面前，三人定睛一看，原来是郭大成的大女儿，此刻已经十几岁的年纪，已经出落的像朵花一样的好看了，在她身上竟没有一点儿郭大成那般粗狂的样子，那小丫头一看到他们几个人，顿时笑盈盈的走了过来，她刚动身，另外两个身影就从她的身后钻了出来，正是张团练的儿子小宝，还有郭大成的小女儿，此时，那小女儿都三岁多了，被小宝牵着，一同朝他们走了过来。

　　“吴风叔叔……周明叔叔……还有了凡爷爷，你们怎么来了，好久都没有看到你们了。”那小丫头一边走，一边说道。


第2764章 没有找到凶手

　　小宝牵着郭大成小女儿的手径直朝吴风走了过去，这小子也有七八岁了，一上来就张开怀抱，抱住了吴风的大腿，仰起脸来看向了他，笑嘻嘻的说道：“吴风叔叔，你都好久好久都没来看小宝了，小宝好想你啊。”

　　吴风一把将小宝抱了起来，此刻也没有心思跟他说些别的，只是有些着急的问小宝道：“小宝……你郭爹爹去哪里了？还有你娘亲呢？”

　　小宝一本正经的挠了挠脑袋，想了一会儿才道：“爹爹去衙门里办公差，现在还没有回来……”

　　吴风的眉头立刻就皱了起来，按照平时，郭大成这会儿早就该回来了，再过一会儿马上就要天黑了，这便有些不对头，隐隐的，吴风就担忧了起来，心跳跟着砰砰的狂跳不住。

　　这时候，郭大城的大女儿便接着说道：“吴风叔叔，我爹爹今天衙门里好像有些要紧的事情要做，可能要晚回家一趟，娘亲是出去买菜了，应该一会儿就会回来，你们先去屋里坐一会儿吧，我去给你们泡杯茶。”

　　听这小丫头如此一说，三人总算是宽心了不少，不过还是有些放心不下，但是此刻也别无他法，就只能先等等看了。

　　三人刚要朝屋子里走去，院子外面紧接着就传来了脚步声，回头看时，却见郭大成的媳妇提着一个菜篮子走了进来，一看到他们三人也是又惊又喜，连忙迎了上去，说道：“哎呀，你们两个大兄弟总算是想起我们一家子人了，这一晃都快过去一年了，嫂子这次总算是见到你们了，快快快……到屋里坐，你郭大哥一会儿就回来了……”

　　吴风连忙回道：“这段时间太忙了，有很多事情要做，没有时间过来，倒让嫂子挂念了，实在是对不住了……”说到这里，顿了一下，吴风很快又转移了话题，试探着问道：“嫂子，郭大哥这会儿应该早就回来了，今天怎么回来的这么晚？”

　　一提起此事，郭大成媳妇顿时就蹙起了眉头，有些难过的说道：“昨天早晨也不知怎的，你郭大哥手下的一个弟兄被人给杀了，叫小六子的，才二十来岁，以前经常跟你郭大哥一起来家里吃饭，死的太可怜了，这年纪轻轻的，还有老婆孩子……唉……这让他一家老小可怎么过呀……”

　　听闻此言，众人都是一惊，小六子他们师兄弟二人都见过，虽然不怎么要好，却也十分熟悉，挺好的一个小伙子。

　　“嫂子，小六子是被谁杀死的？他是怎么被杀死的？”周明赶忙问道。

　　“这个谁知道啊，到现在还没有找到凶手，杀小六子的那个人，若是被你郭大哥找到，肯定要被千刀万剐了，那人实在是太可恨了，我听你郭大哥说，小六子是被人下了毒，全身发紫，就死在了一个小胡同里，被发现的时候，身体都浮肿了，特别吓人，而且奇怪的是，小六子的衣服还被人给脱光了，就那样赤条条的躺在那里，你说奇不奇怪？”郭大成媳妇有些恨恨的说道。


第2765章 大祸临头

　　听她说到这里，三人心里都明白了个大概，原来吴风和周明二人的行踪都一直被人监视着，当他们二人还没有来到开化城的时候，那隐藏在暗处的人就开始行动了，此事也早有预谋，或许就从吴风和周明从终南山下来之后，就已经被人给盯梢了，之所以迟迟没有动手，是担心吴风和周明的本事，要想对付他们两个，势必要付出很大的代价，还不一定能取胜，所以，他们便想着从侧面开始动手，他们唯一的弱点，就是身边的亲人，最为亲近的就是他们的师父清风道长，而清风道长的修为虽然不低，但是现在跟他们两个比起来，就差的太多了。

　　关键是他们拿捏的清风道长的心理实在是太好了，吴风和周明迟迟未归，清风道长自然就等的十分心焦，所以很容易就会被人诱骗出来。

　　他们昨天杀了一个开化城的衙役，然后将他的衣服脱了下来，换上之后，就直奔了大空寺，说吴风周明在郭捕头那里，而郭捕头和他们师兄弟二人的交情匪浅，清风道长自然也不会有什么怀疑，所以便紧跟着那人出了大空寺。

　　大空寺之中，有了凡大师把持大局，那些人自然不敢轻举妄动，一旦出了大空寺，清风道长便没了任何依仗，清风道长的修为，顶多也就是跟李老尼或者黄俊林这样的人差不多，而且还是在毫无防备的情况之下，很容易就被人按说，别说像白虎长老这样的高手，就算是一个白莲教的舵主，都很容易将他拿下。

　　不过，这其中还是有些破绽的，只是清风道长太过思念自己的两个徒弟了，根本就没有细想，其一，以吴风和周明两个人的脾气秉性，自然知道师父非常担心他们两个，所以第一个想要见到的人便是他，若非没有其他特殊的情况，根本就不会在开化城停留。

　　其二，就算是郭大成将他们师兄弟两人留下了，也不会派人让清风道长过去，他们身为徒弟，哪有让师父从那么远的地方过来见徒弟的道理？这也太不像话了。

　　只可惜，清风道长没能看破这其中的猫腻，着了敌人的道儿。

　　至此，三人终于确定了，清风道长确实被人给掳走了，心中那唯一的一丝侥幸完全破灭，就像是在他们的心中坍塌了一堵墙，吴风和周明都如同被人当头打了一棒子，眼眶里不禁蒙上了一层雾气，只是站在那里喘着粗气，一言不发。

　　“两位兄弟……你们也不要太难过，小六子的事情，你郭大哥一定会查个水落石出的，那些坏人一个都跑不了，那时候清虚妖道和翁猜那么厉害的角色不一样被你们给杀了吗？对了……还有那横行了多年的金霸天，也同样没有什么好下场，这世上，只要你做了恶，就一定会得到报应的，老天爷可是长着眼睛的。”郭大成媳妇还以为他们两人是因为小六子的事情而伤感，殊不知，一场大祸就要临头，甚至比清虚妖道和翁猜还要恐怖的灾祸。


第2766章 更如父亲

　　了凡大师干咳了一声，吴风和周明这才缓过神来，有些愣愣的朝着郭大成的媳妇看去，周明便有些声音发颤的说道：“嫂子……那你先忙，我们先去屋子里坐一会儿，等郭大哥回来……”

　　郭大成媳妇应了一声，便道：“那好，你们先去屋子里坐吧，嫂子正好给你们做饭，等一会儿你们郭大哥来了，你们哥几个好好的喝点儿，了凡大师也许久没来了，我知道大师您好两口，正好也多给您做两道素菜，给您老人家下酒。”

　　了凡大师硬挤出了一个笑容，便道：“那好啊，今天老衲不醉不归，老衲就喜欢你做的饭菜，比我们大空寺的那些兔崽子们可强多了……”

　　郭大成媳妇憨厚的一笑，好像是突然想起了什么事情，又看向了他们师徒二人，疑惑着问道：“哎……那啥，清风道长怎么没跟你们一起过来，老长时间没有见他老人家了，还有那个爱喝酒的刘老伯……只可惜啊，他老人家已经不在了……”

　　不提起这两个人还好，这会儿提起他们，三人心中都不好过，尤其是吴风和周明，他们刚刚将老刘头给安葬在了终南山，本以为可以和师父团聚，然后回湘西老家，这可好，老刘头的骨灰是送回去了，可是师父又不见了，天可怜见，合着就没有一天消停的时候，惹上了白莲教，就等于黏在了身上一个狗皮膏药，怎么都甩不掉了。

　　吴风和周明全当是没有听到郭大成媳妇的问话，转身就朝屋子里走，一边走，一边“啪嗒啪嗒”的掉眼泪，心里的那个苦，无处可说，只有打碎了牙齿往肚子里咽，他们两个可是清风道长从小带大的，是师父，更如父亲，若是师父有个三长两短，那比将他们自己杀了都难受。

　　郭大成媳妇见他们都没有回话，兀自念念叨叨的说着：“这两个小子怎么今天奇奇怪怪的，以前也不这个样子啊……”

　　一边说着，郭大成媳妇便进了厨房，生起了一团火，顿时炊烟袅袅。

　　“叔叔……你怎么哭了？”小宝用一双稚嫩的小手，帮着吴风擦去了腮边的泪痕，而吴风就哭的更厉害了，眼泪汹涌而出，嘴里却哽咽着对小宝道：“叔叔没事儿……只是刚刚迷了眼睛……”

　　然而，吴风心中却在暗暗的说道：“师父……徒儿对不住您，没有保护好您老人家，更不该招惹白莲教的那些人，要不然您老人家现在也不会受那么大的委屈，师父……那些人若是敢动你一根毫毛，徒儿一定要将他们整个白莲教搅个天翻地覆，就算是一死，也要让白莲教血流成河！”

　　吴风这般想着，一股蛮横霸道的气场就显露了出来，一头白发微微飘起，眼睛似乎也蒙上了一层淡淡的红色，尤其是他背后的那把七星龙渊剑，竟然再次嗡鸣之声大作，闪耀起了一层耀眼的紫色光芒，周围的温度瞬间就阴冷了下来。


第2767章 可疑的身影

　　了凡大师也感受到了吴风身上的怒火，那股蛮横霸道的凶戾之气，让他也有些不适应，又过了半年不到的时间，吴风的修为又有了不少的精进，虽然吴风现在身上有伤，还是无法掩盖他现在的实力，每过上一段时间，吴风都会有一些改变和长进，而这一切，都是在无声无息中进行的，就好似你前几天看着他还是一棵小草，过了一段时间再去看的时候，发现它已经长成了一株茁壮的小树苗，吴风在了凡大师的眼中便是这种感觉，他的突飞猛进，是所有人都看在眼里的。

　　三人很快就到了客厅之中，各自找了个一张椅子坐了下来，彼此静默无言，心中更是百感交集，面对这样的事情，更是觉得无从下手，好像除了等待之外，没有任何的办法，他们甚至不确定，清风道长到底是不是白莲教的人掳走的。

　　不知道什么时候，天色就黑了下来，郭大成媳妇也差不多将酒菜都备齐了，便招呼众人落座。

　　周明突然站起了身，朝着吴风和周明看了一眼，那眼神颇为忧虑，他突然道：“了凡大师，小师弟，你们先在这等一会儿，我出去买点好酒回来……”

　　他们二人都看出了周明的意思，他说是去买酒，实际上是像去看看郭大成回来了没有，这天色都已经黑了，不得不让人担忧，万一郭大成再出了什么事情，这事情就一团糟了。

　　“去吧，快去快回。”了凡大师沉声说道。

　　“周明兄弟，不用去了，家里有酒，你郭大哥什么时候还能缺了酒？”郭大成媳妇笑着说道。

　　“我再去买点儿，怕是不够喝的。”周明说着，便大步出了院子，径直朝着县衙的方向去了。

　　县衙离着郭大成的家并不远，衙门里人手众多，而且离着开化城的兵营也不远，白莲教的人就算是再凶残，也不会在县衙里动手，他们现在还不敢得罪官府，虽说官府的人大多不会什么道法和邪术，但是绝不能忽视了他们的力量，光是那些火铳，管你是什么高手，上百个火铳齐发之下，那也会被打成马蜂窝，再者，官府的人一向与各大门派之间的关系都不错，那些门派也都是靠着那些官员和富商大贾过活，一旦官府有难，附近的大门大派，或者寺庙道观里的高手，都会过来支援，这是众所周知的事情，白莲教若是胆敢在衙门里行凶，那才是捅了马蜂窝，必然要被群起而攻之。

　　所以，他们必须要掩人耳目，偷偷摸摸的做一些见不得人的勾当，只要郭大成还在县衙之内，性命暂且是无忧的。

　　现在，周明就担心郭大成早就出了县衙，越是离着县衙越近，周明就越是有些后悔了，早知道就该早些时候过来的。

　　等周明快要走到县衙门口的时候，脚步突然就放缓了下来，蓦然间，几个可疑的身影就出现在了他的视线之中，有个卖糖葫芦的，还有几个挑着担子的人就在离着县衙的不远处的一家客店的门口蹲着。


第2768章 太岁头上动土

　　现在天都已经黑了，就连客栈门口的灯笼都亮了起来，按说所有做生意的人都应该返家了才是，为何这些人还蹲在这里不走？更加可疑的是，这几个人的目光时不时的都朝着县衙门口看上两眼。

　　这些人一看就太正常，周明站在不远处观察了他们好一会儿，越看越不对劲儿，便决定上前查看一番，实在不行，就捉来一个人问问，看看到底时不时白莲教的探子。

　　想到这里，周明便提步上前，装作是过路人一般，不急不缓的朝那些人走了过去，那些人一看到周明走了过来，也不惊慌，甚至还朝着周明打起了招呼，只见一个青年汉子说道：“客观，买点瓜果回去吃吧，刚采摘下来的，新鲜着呢。”

　　周明微微一笑，也不答话，只是盯着这几个人上下扫视，仔细感受了一下他们的气场，虽然很微弱，但是一看就是有些修为的人，但是他不确定这些人就是白莲教的人。

　　这些人一看周明用这种眼神看他们，神情都稍稍有些慌乱，彼此交流了一下眼神，还有人将手放在了腰间，而周明则已然看清楚了，他们的腰间鼓鼓囊囊的，肯定都是揣着利刃的。

　　当下，周明嘿嘿一笑，便道：“几位好雅致啊，这天都黑了，你们怎么还不回家，哪还有人会买你的东西？”

　　其中一人便道：“这位小哥有所不知，客栈里住着不少过往的商客，有些客官还是会买一些吃食的，大鱼大肉吃惯了，买些瓜果梨桃的清清肚子，嘿嘿……”

　　周明点了点头，随后转身朝衙门的方向走了过去，那些人同时都松了一口气，眼神立即变的阴狠了起来。

　　蓦然间，周明转过了身，朝着那家客栈的二楼的方向看了一眼，突然大声喊道：“诸位，将这些白莲教的妖人拿下！”

　　就这一声大喊，那些人都如惊弓之鸟，一个个全都将腰间的匕首拔了出来，纷纷转头朝二楼的方向看去，这一看之下，但见那二楼之上空空如也，哪有什么人在，便知道是上了周明的当。

　　当他们再次转过头来的时候，发现周明正一脸阴狠的看着他们，怒声道：“几个小蟊贼，也敢在太岁头上动土，你们的朱雀长老都被小爷打的屁滚尿流，你们几个简直就是过来送死的，快说！我师父清风道长被你们藏到哪了？”

　　说话声中，周明手中已经握紧了一把铜钱，蓄势待发。

　　那几个人旋即将身边的水果摊一脚踢翻，作势就要逃跑，他们或许也认出来了，此人便是清风道长的大徒弟周明，终南山一站，彻底将他们师兄弟二人的名头打响了，周明更是一战之下，名声大噪，能够与白莲教的白虎长老大战几十个回合的人，那修为绝对不简单，这几个小蟊贼是过来捉郭大成的，而郭大成只是有些手脚功夫，他们几个来捉他是绰绰有余，但是对付周明就太难一点了。


第2769章 要来杀你的

　　所以这些人一听周明自己说是清风道长的大徒弟，根本连反抗的心思都没有，只想着快些逃离开这里。

　　然而，周明又怎么会给他们机会，手中的铜钱暗器一下就甩了出去，要说这几个人的手上功夫都还不错，有几个在逃跑的同时，纷纷将脚底下的东西都踢飞了起来，周明的甩出去的那些铜钱暗器大多都打在了那些扁担箩筐之上，顿时被周明的铜钱暗器打的四分五裂，散落了一地。

　　却还是有几枚铜钱暗器打在了那伙儿人的身上，接连发出了几声惨叫，但是并没有命中要害，即使受了重伤，他们的脚步仍是没有停歇，互相搀扶着朝着一个胡同的方向钻了过去。

　　周明的脸色顿时变的一片阴冷，追着那些人就跑了过去，但是刚追了没两步，身后突然传来了一个熟悉的声音。

　　“周明兄弟……是你吗？”

　　周明顿时愣住了，回头一看，见是郭大成，但只是那么一顿，周明旋即又从袖子里抖落出了数枚铜钱暗器，再次朝那几个人的下盘打了过去，接连又传来了几声惨叫，有几个人立刻就倒在了地上，但是另外几个人看来不想独自逃生，连拖带拽的将重伤的那几个人朝小巷子里面拖去。

　　郭大成一惊，不明白周明这是跟谁干架呢，但是兄弟有难，自己岂能袖手旁观，连想都没想，立刻抽出了腰刀，就跟在周明的身后一同朝那几个人追了过去。

　　见他们二人追来，另外几个没有受伤的人立刻就将那几个不能跑动的人丢下了，飞快的朝小巷子里钻了进去。

　　“不要丢下我们啊……”那几个被丢下的人大声喊着，仍旧爬着朝小巷子里而去，周明刚才的铜钱暗器，全都是朝着他们的下盘打过去的，那几个被打中的人，腿上都是一片血肉模糊，估计腿是废掉了。

　　周明此刻窝了一肚子火，要不是想从他们口中得到一些有用的信息，早就下死手，结果了他们的性命。

　　郭大成一上去，就堵在了小巷子的入口，挡住那几个人的去路，同时看向了周明，狐疑道：“周明兄弟，这些都是什么人？你怎么跟他们打起来了？”

　　周明缓步朝那些人走去，看了郭大成一眼，才淡淡的说道：“郭大哥，这些人是要来杀你的，刚才我要是晚来一步，估计你就要中了他们的暗算。”“啥？”郭大成低头朝地上趴着的这几个人看了一眼，发现一个都不认识，最近自己也没有什么仇人，怎么可能会有人要杀自己，于是便道：“周明兄弟，你说啥呢？这些人我一个都不认识，他们杀我干什么？”

　　周明也不多言，从背后一把抽出了那把螭吻骨剑，朝一个趴在地上的人走了过去，将螭吻骨剑放在了他的脖子上，阴沉沉的问道：“谁派你来的，你们是不是来杀郭捕头的？”

　　那人还是有些骨气的，被周明用剑架在脖子上，愣是一言不发，将脑袋拧到了一边，看来是不打算说了。


第2770章 杀鸡儆猴

　　“好！不打算说是吧？有骨气，小爷最喜欢整治你这样的硬骨头！那你以后就没有机会说了。”周明说着，手中的螭吻骨剑往上轻轻那么一提，顿时就划开了那人的脖子，一股鲜血喷溅出了老远，那人一倒头，直接毙命当场。

　　周明这是杀鸡儆猴，让地上的这几个人知道，不说那就只有死路一条，反正小爷有的是耐心。

　　见周明上来就杀人，郭大成不免有些胆怯，以往周明对谁都挺客气，这是头一次见他这么大的发火，没想到这小子发起狠来会这么可怕，连一句废话都没有，一上来就取人性命，是那般的干脆利落。

　　“周明兄弟……你这是……”郭大成上前一步，本想阻止周明杀人，毕竟这是在衙门口，如此杀人逞凶，自己这个做捕头的又坐视不管。

　　周明却抬起头来，看了郭大成一眼，眼眸之中，杀气腾腾，郭大成与他对视了一眼，顿时吓的停下了脚步，不敢再往前走了。

　　旋即，周明又走到了另外一个人的身旁，再次用螭吻骨剑抵住了那人的脖子，冷声说道：“小爷没有耐心跟你们废话，说可生，不说便死，没有别的选择，还是刚才那个问题，谁派你们来的？你们来的目的是什么？”

　　那人被吓惨了，他知道周明不是在跟他说笑，刚才另外一个被杀死的人就是个例子，自己若是不说，肯定会跟他一般下场，那人吓的涕泪横流，哭着说道：“我……我们……我们是来抓郭捕头的，并不是想要杀了他……好汉饶命啊……饶命啊……”

　　郭大成一楞，不明就里，吃惊的嘴巴都张大了，看着那人道：“你们抓我做什么？你们认得我吗？”

　　周明并没有给那人回答郭大成问题的机会，只是再次咄咄逼问道：“那好，你还是比较听话的，但是第一个问题你还没有回答我，是谁派你们来的？还有，我师父也是被你们抓走的吗？”

　　那人脸上现出了一副十分纠结的神情，不知道该说还是不该说，周明眼睛一眯，立刻便道：“那好，你也不用说了……”

　　说着，手中的螭吻骨剑一抖，作势就要划开他的脖子，那人立刻摆手求饶道：“好汉饶命……小的什么都说……”

　　周明和郭大成都看向了那人，等着他开口，那人犹豫了片刻，刚要说话的时候，周明突然感觉到了一丝危机感，随后便听到了一丝破空的声响，好像是有什么暗器正朝着他们这边飞射而来。

　　“不好！”周明低呼了一声，抬起脚来就朝着郭大成踢了过去，郭大成没有防备周明，被周明这一脚踢了一个正着，身子立刻倒飞了出去，一下飞出了两三丈远，滚落在了一旁。

　　脚都没有来得及放下，周明立刻就扑倒在地，紧接着，周明便感觉有几道暗器擦着自己的头皮飞了过去，幸好刚才反应的及时，要不然这会儿哪有命在。


第2771章 客栈的二楼

　　当周明再次起身的时候，却发现，那几个被自己铜钱暗器所伤的人，这会儿脑门正中央都插着一枚暗器，这几枚暗器再普通不过，都是一种菱形的薄片暗器，相当锋利，江湖中人都喜爱用这种暗器，杀伤力极大，不过此人发射暗器的力道和准头都相当厉害，应该是个绝顶的高手，周明看了一眼那几个人，发现早已经气绝身亡，心中不免暗自心惊，此人好狠的手段，连自己的人都杀，就是为了不留下任何有用的信息，本来还想从他们口中探听一下师父的消息，看来全都泡汤了。

　　很快，周明从那几个死人的身上挪开了目光，循着刚才暗器发射的轨迹，一路探寻了过去，此时才发现，那暗器就是从衙门口对面的那家客栈的二楼打出来的，此刻，那二楼的窗户打开了一扇，人早就不见了踪影。

　　郭大成爬起身来，看了一眼地上的死尸，又看了周明一眼，还不知道发生了什么事情，便惊道：“周明兄弟……这些人是谁杀的？”

　　“郭大哥，你先回到衙门里，我去找那个凶手，你自己千万不要出来，等一会儿我自然会过来接你。”周明正色道。

　　“周明兄弟，到底发生了什么事情，弄的这么紧张兮兮的，你总该让我知道一点儿吧？难不成是金霸天的同伙过来报仇了？”郭大成又问道。

　　“事情没有你想的那么简单，等我回去再跟你细说，你可千万听我的话，一定要呆在衙门里不要出来，出来必死无疑，我先走了，很快就回来！”

　　周明说着，一闪身就奔进了那家客栈，径直朝二楼而去，那店小二见客人进来，本想招呼一下，哪知道，周明的身形奇快无比，一闪身就与他擦肩而过，再一转头就看不到人了，周明已经奔上了二楼。

　　一路闪转腾挪，周明很快就来到了刚才的那间住房，不出意料的，这里面已经没有人了，屋子里空空荡荡，任何可以的东西都没有留下。

　　随后，周明一闪身又出了屋子，在二楼的四处转悠了一下，发现走廊的一处窗户洞开着，有风呼呼的灌了进来，此时已是深秋，天气寒冷，大晚上的万没有打开窗户的道理，周明十分肯定，刚才那个抛暗器的人肯定是从这个窗户逃跑了。

　　周明身形拔地而起，一下就跳到了窗户口，朝四处扫视了一眼，天眼自动打开，将周围的一切都看的通明，下面是一排排的屋子，有一个一身黑衣的汉子，此刻正踩着屋脊，一路朝着城墙的方向狂奔而去。

　　此人必然就是了，周明不待有片刻的停歇，直接从窗户上跳了下去，追着那人的身影而去，那人的修为很高，轻身的功夫更是一流，双脚踩着屋脊上的瓦片，好似如履平地一般，只是片刻，又将他们之间的距离拉开了好长一段。

　　周明深吸了一口气，很快也将真气灌注到了全身，运步如飞，以最快的速度朝那人追了上去。


第2772章 别往前追了

　　两人一前一后，在屋顶上奔行，那速度比狸猫还快，而且瓦片愣是没有被踩掉一块，周明发了狠的一阵儿猛追，终于将他们之间的距离缩短至了二十丈左右，但是就仅仅保持在了这个距离之内，无论周明再怎么加快速度，都追不上去了，见如此，周明只好在奔跑中再次摸出了铜钱暗器，朝着那人的后心打了过去。

　　那人好似后背长了眼睛一般，身子一边跑，一边不断的变换着方位，周明打出去的那些铜钱暗器，就随着他快速的移动步伐，一一躲闪了过去，那些铜钱暗器打在瓦片之上，纷纷激起了一片火光，更是将瓦片打的支离破碎，散落了一地，那人躲闪的功夫也相当了得，在这样难以行走的屋顶上，竟然还能连着翻上几个跟头。

　　周明的一通暗器打完，那人竟然也朝着周明甩过来了几道暗器，曾现出一片扇面的形状，铺设开来，周明顿时一惊，连忙用手中的螭吻骨剑，将那些暗器一一挡开，如此一番，又将距离拉开了好长一段距离。

　　周明一阵儿懊恼，很快再次掏出了铜钱暗器，一边追一边讲暗器朝那人打去，那人头也不回，也甩出了暗器，两人的暗器在半空之中迎面撞上，发出一阵儿“叮叮当当”的脆响，迸射出一片火光，场面十分绚丽，若是大白天有人看到了这番景象，必然会高声喝彩。

　　那黑衣人很快就到了屋子的尽头，前面就是一堵很高的城墙，拦住了他的去路，此时，城门已经关上了，那人不可能从城门出去，周明本以为这城墙能够抵挡他一阵儿，哪知道那人跳下屋脊之后，却从身上摸出了一个八爪钩子，一下子就甩到了城墙上面，手中则有一条很长的绳子，他就扯着那根绳子，三两下就爬到了城墙之上，随后一闪身就没了踪影。

　　周明那个心急就甭提了，此人是现在唯一的线索，他要是跟丢了，师父的消息就无从得知，无论如何，一定要追上前面那黑衣人，以这人的身手，肯定是个重要角色，若是将他给捉住了，说不定就能够将师父换回来。

　　年纪至此，周明的脚步就更快了，当那人翻过城墙之后，周明也从屋脊上跳了下来，将螭吻骨剑忘后背一插，紧接着就用上了蝎子倒爬墙的手段，直接用双手双脚，一路攀爬上了城墙，在中途的时候，周明还长了一个心眼，方向往一旁偏移了许多，就怕那人躲在城墙的后面偷袭，当周明也爬到了城墙上面之后，刚一露头，就看到那黑衣人站在城墙下面，一甩手又是几道菱形暗器，周明大骂了一声你大爷的，脑袋就缩回了城墙后面，那些暗器就贴着自己的头皮飞了过去，还有几枚落在了城墙之上，打的碎石都飞了起来，周明险些没有抓稳，就差一点儿就要掉落下去。不过关键时刻，周明还是挺住了，双手一用力，猛的跃上了城墙，估摸着刚才那黑衣人站着的方位，双手同时又甩出去了数枚铜钱暗器。

　　这一次周明又打空了，那人趁着这会儿功夫又跑远了。

　　恨恨的骂了一声之后，周明对着那黑衣人道：“前面的那贼人，你最好是停下来，要不然小爷就算是追到你天涯海角也不会放过你的，就算是追不到你，也要累死你个王八蛋！”

　　那黑衣人只顾低头猛跑，根本就没有搭理周明的意思，周明又气又急，无奈偏偏就是追不上他。

　　两人又奔行了几十里路，路途越来越难行了，周围的一切都陌生起来，再也看不到一户人家，前面那人身形一闪，突然钻进了一片树林之中，周明想都没想，也跟着一头扎了进去。

　　那人忽左忽右，到处乱钻，身形比猴子还要迅捷，周明便紧随其后，丝毫不敢松懈。

　　追着追着，周明朝四周扫视了一眼，觉得此处的场景好像有些熟悉，仔细一想，心中突然一寒，这才想起，此处竟然是一片乱葬岗子，当初自己与翁猜和清虚妖道大战之时，差一点儿就死在了这里，不知不觉之中，竟然一下子追到了这里，离着开化城已经有好几十里地了。

　　或许上次在这里差点儿丢了小命的缘故，如今一到了这处所在，周明的心中顿时就萌生了一种惶惶然的感觉，一种很不好的预感便萦绕在了心头，抬头看时，却见那黑衣人依旧是在不停的往前奔行，而且那人的速度明显的慢了一些，不知道是体力不支了还是故意将速度放缓了下来。

　　“马上就可以追上前面那人了，只要将那小子捉住，很快就能得到师父的消息，这会儿可不能放弃！”周明暗自在心中给自己打气，仍是在不断的加快脚步。

　　两人很快又穿过了那片乱葬岗子，那黑衣人速度突然再次加快，又奔进了一片树林之中，再往前走，就是黑风岭的地界了，这黑衣人到底是要往哪里逃呢？

　　难不成这小子不是白莲教的人，而是黑风寨的土匪，上次黑风寨被灭，也逃出去了一些土匪，这次是找他们寻仇来了？

　　可是周明很快又否定了这个想法，就黑衣人的这身本事，比那金霸天不知道强了多少倍，也不在那清虚妖道之下，黑风寨要是有这样的高手，也不至于这么快就被剿灭。

　　“小子，别往前追了，前面好像有凶险……”

　　周明正在狐疑之际，蓦然间，一个声音就钻进了他的脑海里，有些懒洋洋的，一听到这个声音，顿时让周明一阵儿欣喜，这声音是藏在体内的那两只妖狐残魂的其中一只发出来的，他是在用意念跟自己沟通，周明还是在追着那人，一边用意念对那两只妖狐残魂道：“臭臭……白白……俩姑奶奶什么时候醒的？也不提前知会一声，让我有个心理准备。”

　　“上次在终南山为了你，姑奶奶差点儿连这点儿残魂都没有保住，你还好意思说？其实我们姐妹俩早就醒了，就是不愿意搭理你而已，你这次又要去找死，姑奶奶们可不愿意再陪着你一起送死了。”白白十分不悦的说道。

　　周明看了不远处的那黑衣人一眼，还是有些不甘心，但是听到这两只妖狐残魂这般说，便提高了警惕，将速度放缓了一些，对那两只妖狐残魂继续说道：“两个小姑奶奶，你们这话是什么意思？前面到底能有什么凶险？”

　　“臭小子，你别忘了，这里曾经是姑奶奶的地盘，有什么风吹草动的，一下就能感觉出来，虽然不知道具体是什么危险，但是就是感觉到有些不对劲儿，你听我们的，赶紧撤回去，再晚一会儿，或许就来不及了。”那只叫臭臭的妖狐残魂有些着急的说道。

　　“不行，我现在还不能回去，前面那个黑衣人将我师父掳走了，他就是我现在唯一能够找到的线索，他要是跟丢了，我就找不到我师父了。”周明连忙回道。

　　“师父？可是那个将我杀掉的牛鼻子老道？他被人掳走就掳走了呗，你以后没人管着，想做什么就做什么，这样岂不是更好？”白白看来对清风道长有些怨恨，便没好气的说道。

　　“我警告你们两个小妖精，以后谁都不能说我师父的坏话，要不然你们让我找的妖魂我可不管了，你们自己看着办吧。”周明最不能容忍任何人诋毁自己的师父，就连和自己一体三魂的妖狐都不行。

　　见周明动了怒，那两只妖狐残魂也不敢太过顶撞于他，毕竟是寄人篱下，现在它们两个也无法左右他，只能乖乖的听话，此刻，周明虽然将速度放缓了一些，却还是死死的盯着前面的那个黑衣人，只是变的警惕了许多，在追那黑衣人的同时，一直在四处扫视着，既然那两只妖魂残魂觉得有危险，说不定那黑衣人在此处设下了什么埋伏，故意将他引到了此处，这完全有可能，这一路跟来，周明也发现有些不对劲儿，那黑衣人有好几次速度变的时缓时慢，好像是故意如此，想要引君入瓮。

　　“小子，赶紧回吧，前面真的有凶险，而且这感觉越来越强烈，一会儿你后悔可来不及了，要是你小师弟在就好了，还能帮你一把。”白白再次劝阻道。

　　白白刚跟周明说完这句话，那黑衣人突然站住不动了，转身朝周明看了一眼，那人用黑巾蒙面，周身上下包裹的严严实实，就只露出了两只眼睛，还不带一丝表情，周明很快也顿住了脚步，朝那黑衣人看去。

　　片刻之后，那黑衣人突然一闪身，钻进了茂密的草丛之中，不见了踪影。

　　周明踌躇了片刻，还是决定继续追上去，刚刚走到哪黑衣人消失的地方，就听到四周传来一阵儿“砰砰”的声响，头顶上好像有什么东西落了下来，周明赶忙抬头看去，不由得倒抽了一口冷气，但见头顶上落下来的竟然是一张大网，将方圆几丈的地方都包裹了起来，此刻连躲都来不及了。


第2773章 怎么处置？

　　情急之间，周明一把将螭吻骨剑从背后拔了出来，这把螭吻骨剑，不单单是被无道子真人融入了两道紫符，在终南山的时候，周明经常缠着无道子，央求他将自己的这把螭吻骨剑不断的强化，世人皆知，终南山的炼器之道天下闻名，无道子真人这般修为，对于炼器之道也多有涉猎，经过周明厚着脸皮的一番的央求之下，无道子在他这把螭吻骨剑之上着实下了好一番功夫，螭吻骨剑取自螭吻妖兽的第三根肋骨，本身并不锋利，只是硬度和灵气非凡，极其适合炼制法器，周明就是想让螭吻骨剑变的锋利一些，起码不能太次于吴风的那把七星龙渊剑，无道子真人便足足用了两个月的功夫，用三昧真火和终南山的一把九阴锉打磨这般螭吻骨剑，最终让螭吻骨剑也变的锋利异常，而且还改造了剑柄，用起来更加的顺手。

　　此时，周明手中的这把螭吻骨剑不仅仅是一种法器，而且还是一把利刃，经过周明这小半年的温暖，已经跟他本人之间产生了一种微妙的关系，虽然这关系不太明显，但是此刻周明握着这把螭吻骨剑的时候，剑身之上竟也能够散发出一层淡淡的黑气，之所以是黑气，乃是因为螭吻妖兽为妖物，妖邪之物散发出来的气息基本上都呈现的是黑气。

　　这会儿，那张渔网似的东西兜头落下，周明立刻举起了螭吻骨剑，想要将那张渔网划破开一条豁口，这样自己就能脱困而出。

　　很快，周明的螭吻骨剑就与那张渔网碰在了一起，周明用出了很大的力气，朝那渔网划了下去，可是并不像是周明料想的那样，能够将渔网划开一道很大的豁口，随着一道亮光闪现，周明才发现，这张渔网竟然不是用丝线之类的东西编制而成，好像十分的坚韧，这一剑划下，只划开了一个很小豁口，随后那张巨大的渔网就落在了周明的身上。

　　这也就罢了，更加让周明吃惊的是，就在这张渔网的四周，突然出现了好几个黑影，都是黑纱蒙面，一身劲装，一看之下，便知道是几个练家子，随后，那几个人突然蹲下身来，扯住了渔网的四个角，使劲儿那么一拉扯，渔网顿时收紧，将周明缠了一个结结实实，不能动弹分毫。

　　此刻，周明才彻底醒悟过来，自己果真是被原先那个黑衣人给暗算了，但是后悔已然没有任何用处，只是极力的挣扎起来，可是这渔网却越挣扎越紧，最后连动一下都十分困难了。

　　蓦然间，从树林中又走出来了两个人，也全都是黑纱蒙面，周明一眼就认出了其中的一个，便是将自己引到这里的那个黑衣人，他的眼神太熟悉了，刚才一转脸的时候，周明看的是清清楚楚。

　　“特使，这小子怎么处置？”那黑衣人对身边的另外一个黑衣人道。

　　“还能怎么处置，直接杀了便是，杀了他，吴风便少了一个左膀右臂，以后就更加好对付了。”说话的这个人竟然是一个年轻的女子，声音还十分的好听，只是声音听起来十分的冰冷。


第2774章 不听老人言

　　周明一时间愣住了，身处这般境地，他心中还暗想，自己什么时候得罪过这样一个女人？一上来就要杀了自己。

　　正疑惑间，体内的那两只妖狐残魂便抱怨了起来，白白十分幽怨的说道：“早就告诉你这里危险，你怎么就是不听呢？这下好了，被人捉了一个正着，还害得我们姐妹俩陪着你一起死。”

　　“就是就是……我看你怎么办？这就叫不听老人言，吃亏在眼前。你自己找死也就罢了，还要连累我们，真是气死狐了。”臭臭也气呼呼的说道。

　　“两个姑奶奶，快点儿想想办法啊，这次是我大意了，谁想到他们这是在埋伏我啊。”周明赶忙哀求道。

　　周明正跟两只妖狐残魂对话的这个时机，那个将周明引来的黑衣男子突然从身上摸出来了一把匕首，一步一步朝着周明逼近了，那把匕首寒光闪闪，这可是要人命的玩意儿，周明看那人逼来，心中一片森寒，如今动也动不了，只有等死的份了，本想往后退几步，无奈那四个角落里的黑衣汉子将渔网拉的死死的，根本就动弹不得，情急之间，周明只好采取拖延时间的办法，对那人道：“你们是什么人？为什么要杀我？我师父是不是就在你们手中？”

　　那黑衣汉子冷冷一笑，随即便道：“这些你都不需要知道了，要是非想要知道的话，那你就去下面问问阎王爷，他肯定会告诉你的。”

　　没想到这人根本就不理会周明的话，仍是一步步的逼近，那把匕首瞄准了周明的胸口，一下就刺了过来。

　　周明吓的浑身一紧，心中万念俱灭，心想这下肯定是死翘翘了，大风大浪都过来了，没想到自己还是逃不过这一劫，上次就是在这乱葬岗子差点儿死掉，这次又是乱葬岗子，看来自己与这里八字不合，一跑到这里就注定要倒大霉。

　　这次自己真的是穷途末路了，看着那黑衣男子的匕首刺来，周明一下就闭紧了眼睛，打算一死了之。

　　这刚一闭上眼睛，周明就觉得胸口处一紧，又赶忙睁开了眼睛，就看到那两只妖狐残魂突然从自己的胸口处钻出来了半个身子，发出了两声尖利的嚎叫，那两双血红的眼睛，十分之凶狠，那黑衣汉子被周明胸口处突然冒出来的两只狐狸脑袋吓的发出了一声惊呼，还以为是什么厉害的术法，赶忙拿着匕首往后倒退了两步，就连那黑衣女子也吃了一惊，柳眉倒竖。

　　与此同时，周明手中的那把螭吻骨剑突然蒸腾出了一股子黑气，而周明胸口处的那两只妖狐残魂突然就不见了踪影，就感觉从胸口处有两团冰凉的气息顺着身体一路蜿蜒而上，直达手中的那把螭吻骨剑之中。

　　那把螭吻骨剑发出了一阵儿嗡嗡的浑厚声响，像是要极力挣脱出周明的手，周明再也拿捏不住，那把螭吻骨剑“蹭”的一下就飞上了半空之中，携带着一股黑气，在半空中舞动了起来，划破空气的声音尤为刺耳。


第2775章 妖狐附剑

　　这一幕诡异的情形突然出现，让那几个黑衣人都有些膛目结舌，一时间将视线从周明的身上挪到了那把散发着黑气的螭吻骨剑之上，就连周明也是不明所以，他自己都不知道，自己的螭吻骨剑怎么就飞上天呢？

　　仔细感应了一下体内的那两只妖狐残魂，周明终于知道了症结之所在，那两只妖狐残魂好像是出来了一只，另外一只则潜伏在了自己体内，没了任何动静，看来另外一只妖狐残魂已经附在了那把螭吻骨剑之上，可是刚刚明明感觉到有两股冰凉的气息朝螭吻骨剑而去，怎么就只有一只附在了剑身之上呢？

　　这会儿容不得周明细想，那把散发着黑气的螭吻骨剑在半空中兀自快速的转动的几圈，很快就调转了矛头，朝着刚才拿着匕首的那黑衣男子猛插了过去，那黑衣男子大骇，再次连着后退了好几步，样子十分的狼狈，哪知道那螭吻骨剑只是晃了一个虚招，在半空中剑身突然一顿，又调转了矛头，朝着周明飞了过来。

　　随后，那把螭吻骨剑上下翻飞，在困住周明的那张渔网之上连连划动了几下，随着一阵儿火光飞起，那张渔网顿时就被砍开了几道口子，周明立即就觉得全身一松，总算是能够缓口气了，但是此刻周明的身子还没有完全从渔网之中脱困出来。

　　那黑衣女子一看形势不对，立即大声喊道：“不好！千万不能让他出来，大家伙一起杀了他！”

　　话声一落，那分散在四周的几个黑衣人立刻放下了手中的绳子，各自拿了利刃，一起朝着周明扑杀了过来。

　　周明现在双手能够动弹了，但是两条腿还被绑的紧紧的，那四人松了手中的绳子之后，周明也能蹦也能跳了，要是那四人一起冲杀过来，自己是无法抵挡，所以周明便朝着其中一个黑衣人跳了过来。

　　周明一跳之下，就跃起了一两丈远，正好那黑衣人拿着一把砍刀迎面杀来，周明身子左摇右晃，一连躲开了数刀，这几个黑衣人的手段都很高明，出刀又快又狠，绝非白莲教中的一般人物，周明还在暗自思虑，这些人到底是什么人，怎么如此神秘，就这么一晃神的功夫，另外三个黑衣人一起杀了过来。

　　周明也是发了很，双掌连连挥动，用起了阴柔掌，掌掌都是杀招，挥动双掌之间，带起的劲风，吹的那黑衣人脸上的黑色面巾都飘了起来，割肉一般的疼痛，那黑衣人一时间吓的有些手忙脚乱，被周明寻了一个破绽，立刻扣住了他的脉门，然后一拉一扯，将那黑衣人拽进了自己的怀里，周明一只手抓住了那人的脉门，使其没了反抗之力，随后另外一只手抓住了他那只握着刀的手，与另外三个黑衣人打了起来。

　　而将周明引来的那个黑衣男子还有那个黑衣女子，本来也想要一起杀掉周明，却被那只妖魂附身的螭吻骨剑给拦住了去路。


第2776章 姑奶奶扛不住了

　　那螭吻骨剑本就是螭吻妖兽的第三根肋骨炼制而成，其属性为阴，而且极具灵气，妖狐残魂也是阴性物质，所以便能在一段时间内附身于螭吻骨剑之上，那妖魂残魂生前修为不低，前不久又吞噬了螭吻妖魂，经终南山一战之后，灵力也恢复的差不多了，一只三百年道行的妖狐残魂附身与螭吻骨剑之上，那威力也是不小，黑气弥漫之间，那把螭吻骨剑像是被一个用剑的绝顶高手把持着，一时间黑气流转，剑影飘动，也能够抵挡住那黑衣男子和黑衣女子。

　　周明这边就有些困难了，他的双手虽然脱离了出来，双腿还只能靠蹦，对付三个黑衣高手，就显得有些捉襟见肘，身上有好几次被砍中了几刀，不过周明身上还缠着那刀枪不入的渔网，伤的倒是不重，尽管如此，那三个黑衣人一时半会儿还伤不到周明的性命。

　　这一刻，周明感到了巨大的危机感，当初在终南山之上面对白虎长老的时候，心中都没有这般胆怯。

　　一念之间，周明再次发狠，索性不再操控怀中的那个黑衣人，一刀就抹开了他的脖子，将尸体丢在了一边，大喊着与那三个黑衣人拼杀了起来，带着一股猛劲儿，周明一顿强攻，顿时就将那三个黑衣人全部避开，咬牙切齿的骂道：“就你们这几个龟儿子还想取小爷的性命，也不撒泡尿照照自己，想当初，小爷一人独战白莲教的白虎长老数十个回合都不落下风，要不是小爷中了你们的奸计，腿脚不利索，你们这会儿早就死了七八回了，你们来吧，小爷就是死了，也绝对不让你们好过，也要拉上你们一同去见阎王爷！”

　　“小兔崽子，都死到临头了还那么多的废话，今天你是必死无疑，就不要再啰嗦了。”一个黑衣人说着，再次朝着周明砍杀了过去。

　　这时候，正与那黑衣那女打斗的螭吻骨剑也突然发动了一次猛攻，将他们二人逼开了几步，再次调转了矛头，朝着周明飞了过去，那把螭吻骨剑在半空之中转动的极快，练成了一片黑影，朝那三个黑衣人就杀奔而来。

　　那三个黑衣人几乎在同时就往后跳开了数步，躲开了那把螭吻骨剑，那把螭吻骨剑旋即猛的滑落下来，一剑削在了绑着周明大腿的渔网上，这一下力道极重，顿时将那张渔网豁开了一个大口子，周明终于再次腾出来了一条腿。

　　那把螭吻骨剑随后就插在了地上，尤自嗡鸣不觉，随后一道白光从那螭吻骨剑上脱离了开来，钻进了周明的体内，很快，一个声音再次传进了周明的脑海里：“小子，姑奶奶扛不住了，那螭吻骨剑上有终南山老道的那两张紫符，能够将我压制，姑奶奶承受不住了，接下来是死是活你自己看着办吧，姑奶奶只能帮你到这里了……”

　　这个声音说完之后，便再也没了声响，只有那把螭吻骨剑在自己面前晃动不已，黑气已然渐渐消散。


第2777章 快来助我一臂之力

　　没了妖狐残魂助阵，周明立刻就成了孤家寡人，不过值得庆幸的是，那只妖狐残魂在最后一刻帮了自己一个大忙，将困住自己的双腿的渔网斩断，虽然一条腿还绑着渔网，却也不怎么妨碍行动。

　　接下来，周明一把就将那把螭吻骨剑握在了手中，脸上现出了凶狠之色，那把螭吻骨剑被他握在手中，再次蒸腾起了一团凝如实质的黑气，妖气纵横，杀气弥漫在了整个乱葬岗子。

　　一股蛮横的凶狠的气息朝四周氤氲了开来，让这几个黑衣人的身形当即就是一顿。

　　“就你们这几个人，还不够小爷塞牙缝的，你们再厉害还能厉害过那白虎老贼，你们一起上吧。”周明抖动了一下手中的螭吻骨剑，剑身之上顿时又变了一副模样，竟然从黑气之中浮现出了一道道诡异的符文，泛着殷红如血的颜色，让人一看，就知道此剑非同凡响。

　　那几个黑衣人根本就没有多余的废话，在那黑衣女子的一声招呼之下，顿时朝着周明一拥而上。

　　周明立刻挥动起了螭吻骨剑，脚上还挂着一大串渔网，就朝那几个人杀了过去。

　　这一打起来，场面就异常的热闹了，周明现在是以一对五，而且各个都是强敌，这一交上手，周明就知道自己有些大言不惭了，刚才与之对敌的那三个人倒还一般，但是将他引出来的那个黑衣男子和黑衣女子实力明显比这三个黑衣人高出了太多，那黑衣男子使得是两把小巧的匕首，速度又快又狠，而且十分刁钻，都是往周明的要害处扎来，而那黑衣女子则用的是一把三尺来长的乌铁黑剑，那剑身之上同样有符文闪现，丝毫不逊于周明的那把螭吻骨剑，他们两个人一个攻周明的上盘，一个攻周明的下盘，而那三个人黑衣男子则趁机偷袭，让周明是应接不暇，将螭吻骨剑挥舞成了一片黑光，将全身罩住，勉强还能与他们过上几招。

　　毕竟，螭吻骨剑坚硬非凡，而且被无道子真人用九阴锉打磨过，很是锋利，那三个黑衣人手中的大刀，与螭吻骨剑碰撞在了一起，被砍出了一个个豁口，大刀变成了锯齿，最后全都被螭吻骨剑砍断了，这会儿，螭吻骨剑的优势才彻底发挥了出来。

　　又打斗了片刻，周明渐渐感觉有些招架不住了，又是一阵儿抢攻之后，快速的脱离了战局，还没等那些人近身，周明突然朝乱葬岗子的某一个方向看去，露出了一副十分欣喜的神色，大声喊道：“小师弟！你来了……快来助我一臂之力，将这些人全部斩杀！”

　　一听到周明的这声大喊，那些黑衣人全都停下了脚步，眼神异常之惊恐，周明口中的小师弟除了吴风没有旁人，新一代的年轻弟子中的翘楚，诨号白小魔的那位，江湖之上谁人不知谁人不晓？他若是来了，这个架就不用打了，因为根本就没有任何胜算，周明一人都这么难对付，他们师兄弟两人联手，更是无可匹敌。


第2778章 不吃眼前亏

　　这一声大喊之下，那几个黑衣人连忙戒备了起来，身形快速的移动，做好了逃跑的架势，一看就是训练有素，随后，才转过身来，纷纷朝着周明喊话的那个地方看去，一看之下，几人不由得恼怒异常，原来周明刚才竟然是虚张声势，身后空空如也，哪有什么人来，这才知道他们是上了周明的当。

　　等他们反应过来的时候，周明已经撒丫子跑开了老远，将他们几个都甩在了后面，周明和吴风之间，最大的区别就是周明的鬼点子多，打不过还知道跑，不会跟人死磕，而吴风遇到这种情况则是打不过也要打，天生就是一个犟种，就算是明知一死，也不能让对方好过，他们两人各有优点，反正周明是那种绝对不会吃眼前亏的人。

　　“追！今天一定要杀了这小子。”那黑衣女子冷哼了一声，倒提着乌铁黑剑就朝着周明追了过去，后面也几个黑衣人也一同追了上去。

　　周明这会儿身上还缠着渔网，一边跑，一边不断的活动身子，想要将身上那张破破烂烂的渔网给扯下来，可是在急速的奔行之中，想要将这渔网给扯下来，又岂是那么容易的事情，因此这跑动的速度还是被这渔网给羁绊了许多，身后拖着一张长长的渔网，这荒野之中，杂草荆棘又多，一会儿的功夫，就缠上了许多杂物，让周明是不甚其烦。

　　奔行了一段路程，周明想着老是这样跑，迟早要被他们给追上，于是乎，就突然停下了身子，一阵手忙脚乱之间，又用螭吻骨剑连砍带削，终于将那张困扰多时的渔网从身上扯了下来，就是这一会儿的功夫，那黑衣女子带着四个壮汉就追了上来，离着自己还有十几步的距离。

　　一看这般情形，周明哪还有敢再有片刻的停歇，再次用起了轻身的功夫，只顾低头一阵儿猛跑，心想着要是被这群人给追上，这小命可就不保了，尤其是那黑衣女子和那个将他引出来的那个黑衣男子，修为真是不错，和自己也在伯仲之间，比当初遇到的那个鄂南分舵的舵主向紫峰还要厉害许多，关键是周明到现在也没有搞清楚，这伙人到底是什么来历，刚才自己试探着问了一下他们是不是白莲教的人，也没有得到任何答复。

　　那黑衣女子一直跑在那几个黑衣人的最前面，见始终追不上周明，便有些懊恼了，在快速的奔行之中，那黑衣女子突然伸手入怀，摸出了一个黑乎乎像是大拇指粗细的东西，好像是一种乐器，放在唇边轻轻一吹，顿时发出了一阵儿清脆的鸟鸣，十分逼真。

　　周明还在暗想，这小娘们这又是玩的哪一出，追不上自己学鸟叫就能让自己停下来？简直就是痴心妄想。

　　可是让周明惊诧不已的事情就发生了，随着那黑衣女子吹动的声响，前面的树林之中突然传来了一阵儿骚动，树叶也紧跟着哗啦啦了响了起来，片刻之后，从树林之中突然飞出来了一大群鸟儿，朝着自己迎面扑了过来。


第2779章 尽快解决了他

　　“这是什么情况？！”周明一看到这一大群各种各样的鸟儿，不由得倒抽了一口凉气，这群鸟儿个头有大有小，最小的便是麻雀，那些个头大的鸟儿自己之前都没怎么见过，就这样黑压压的一片，怪叫着朝自己这边俯冲了下来，周明这才明白过味儿来，原来那女子的吹的那个乐器不知道是蕴含了什么奇怪的术法，能够驱使各种鸟儿袭击自己，这么一大片鸟儿堵住了去路，每只鸟儿叮自己一口，那身上也要千疮百孔了，当即，周明便停下了脚步，不敢再往前走了，回头看时，那五个黑衣人眼看着就要追上了自己。

　　这可怎么办才好？

　　片刻的功夫，周明就出了一身的冷汗，眼看着那群鸟儿就要俯冲下来，周明已经感觉到了那些鸟儿扑棱翅膀时带动的风，吹在自己脸上凉飕飕的，恰逢此时，周明只觉得胸口处一阵儿冰凉，那只叫臭臭的妖狐残魂突然从胸口处探出了半个身子，冲着那群铺天盖地的鸟儿发出了一声尖利刺耳的嚎叫，这声音有着无尽的愤怒，那群鸟儿一听到妖狐残魂的声音，纷纷吓的互相撞在了一起，还有些个头小的鸟儿，立刻便掉落在了地上，一命呜呼了。

　　这妖狐残魂生前还是有着三百年道行的妖物，而且这黑风岭就是它们的老家，像这样有修行的妖物，老虎豹子见了都要瑟瑟发抖，更别说是这些鸟儿了，一看到那只妖狐残魂的身影，那些鸟儿哪还能稳得住阵脚，一时间乱象四起，逃命似的四处飞去。

　　尽管如此，周明还是耽搁了好一会儿时间，立即再次被那五个黑衣人给追上了。

　　那黑衣女子二话不说，直接用手中的乌铁黑剑对准了周明的胸口，狠狠的刺来。

　　周明赶紧往后进退了几步，躲开了那黑衣女子的一剑，再想逃的时候，发现退路再次被堵的严严实实。

　　“周明，你已经无路可逃了，劝你还是乖乖的听话，放下手中的兵刃，或许还能饶你不死，再做无谓的抵抗，你的下场会相当凄惨。”那黑衣男子恶狠狠的说道，听此人说话的声音，应该有四五十岁的年纪，这声音却是陌生的很。

　　“甭废话，小爷我宁可站着死，不能跪着生，还能怕了你们？一会儿我小师弟就来了，看你们还能得意到什么时候？”周明再次威胁道。

　　或许是这句话提醒了那黑衣女子，她再次冷声说道：“一起上，尽快解决了他！”

　　话声一落，众人再次一哄而上。

　　周明将螭吻骨剑激发的黑气弥漫，躲开了那一男一女两个高手，直接朝那三个弱一些的黑衣人杀去，这柿子自然也要专挑软的捏，先将他们解决了再说。

　　又与这五个人斗了几个回合，周明发现他们是真难缠，若不尽快想个办法逃离开这里，死在他们手中也只是早晚的事情，蓦然间，周明想起了螭吻骨剑能够接引天雷的事情，自己也练了许久，一直还没有经过实战，这次不妨试一试，先将这几个黑衣人打退再说。


第2780章 冒险一试

　　可是一想起用螭吻骨剑接引天雷的事情，周明就犯起了头疼，无道子真人说了，以自己现在的修为，天雷倒是能够引出来，但是这天雷的数量肯定多不了，有可能就是一两道，或者两三道，不过，有一点儿不得不注意，就是这天雷落下来能不能打到人就是另一回事儿了，而且还有可能引雷自焚，到一会儿施展起来，周明心里可没谱，别到时候敌人没有被天雷劈到，自己却被自己引下的天雷打的外焦里嫩，冒着黑烟，这人可就丢大了，传到江湖上，这事儿肯定能成为一个笑谈，被人贻笑大方。

　　但是这会儿不动用这个术法，好像又别无他策，只能冒险一试了，要不然自己横竖都是一死，那也只是时间上的事情。

　　念及至此，周明突然舞动了一个剑花，用偷学了吴风的一招玄天剑诀的招式来了一个龙扫千军，顿时一股气浪平地而起，朝四周汹涌而去，无数碎石被狂风卷起，朝着那几个黑衣人劈头盖脸的砸了过去。

　　这一招龙扫千军，周明只是有样学样，并没有习得吴风玄天剑诀的真髓，其实也不能算是偷学，吴风经常跟他在一起练剑，这看的多了，自然也就学了那么一星半点儿，其威力连吴风的一般都不及。

　　饶是如此，这龙扫千军的威势也显现了出来，那几个黑衣人被周明这一招弄的手忙脚乱，纷纷往后退了几步。

　　就这般，终于给了周明施展接引天雷的机会，但见周明左脚猛一踏地，右手狂掐了几个指诀，左手以剑指天，口中大呼道：“三清祖师在上，有请诸天神明，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君，急急如律令……”

　　这口诀还没有念完，四处立刻狂风骤起，飞沙走石一般，头顶之上乌云四合，一弯皎洁的明月瞬间就被黑云掩盖，随后，从头顶的黑云之上，顿时轰隆隆的碾过一阵儿闷雷，有几道张牙舞爪的闪电从黑云之中时隐时现，这般气势，蛮横霸道，天威浩荡，让人心生胆怯。

　　那五个黑衣人一见到这般异向，顿时吓的面色大变，眼神之中全都是惊惧之色。

　　那黑衣女子抬头朝天空中的那片黑云看了一眼，又看了一眼浑身气劲暴涨的周明，一双美目之中露出了一丝难以置信的神色，不过片刻就回过了神来，她一抖衣袖，顿时滑落了几枚暗器，朝着周明就打了过去，企图让周明停止接引天雷的术法，但是周明一旦施展起来这接引天雷之术，便犹若神明附体，周身闪现出一层淡淡的金色光晕，乃是护体之罡气，能够屏蔽外界的一切干扰。

　　那几枚暗器携带着破空的尖利呼啸，就朝着周明打了过去，却如有石沉大海一般，被周明身子周围的那层罡气阻挡了一下，就掉落在了周明的脚下。

　　那黑衣女子眼眸一片森寒，有些气急败坏的说道：“大家快上，绝不能让他将天雷引下来，要不然咱们谁也不能活命！”


第2781章 极尽全身之所能

　　在说话的同时，那黑衣女子第一个便提着乌铁黑剑朝着周明飞奔而去，那把乌铁黑剑再次对准了周明的胸口，另外几个人也感觉到了事态的严重性，这如此天威之下，不拼出性命阻挡住周明施展这个术法，那真是要丧命于此了，当下，其余的四个人也各自拿起了利刃，朝着周明冲了过来。

　　那黑衣女子的乌铁黑剑首先就刺向了周明，一下子捅在了周明身边环绕的那层护体罡气之上，这黑衣女子手中的乌铁黑剑也不是凡物，一刺中周明身边环绕的那层罡气，顿时剑身上的符文就快速流转了起来，剑尖与罡气之间顿时腾起了一股子刺鼻的白色烟雾，那把乌铁黑剑一点一点儿朝着周明的胸口靠了进去。

　　显然，那黑衣女子这一剑刺入周明的护体罡气是十分吃力的，眉头都拧成了一条绳，而周明现在也不好过，这接引天雷的术法行到中途，就被人从中打扰，自己可不是无道子那样厉害的人物，接引天雷的时候便可以信手拈来，跟玩儿一样，周明这是连吃奶的劲儿都使了出来，才弄出这般阵势，与那天在终南山之上无道子真人接引天雷的恢弘气势简直差之万里，他一边掐指行诀，让天雷快速凝结，一边还要分出一部分灵力维持周身的护体罡气，脑门上冷汗津津，身子开始不由自主的打起了摆子，随着周明持续的施法，那闷雷声越来越沉闷，一道道闪电狰狞的划破了黑云，却迟迟没有落下雷来，而此时，那四个黑衣男子也一同加入了战团，极尽全身之所能，有用刀砍的，有用匕首刺的，还有往那护体罡气上贴符的，这一通忙活下来，周明身边的那层护体罡气一阵儿晃动，摇摇欲坠了起来，眼看着就要烟消云散，而那黑衣女子的乌铁黑剑已经离着周明的胸口还有一寸来长的距离。

　　雨水不知道什么时候落了下来，滴滴答答的砸落在了地面之上，雨势一点儿都不大，就连狂风也停止了呼啸，不要以为这就是天下天平了，这只是暴风雨之前的那一段短暂的平静，周明用螭吻骨剑接引的天雷已然凝结而成，蓄势待发。

　　“啊……”周明突然仰天狂吼了一声，声震山野，余音不绝，周身环绕的那一层护体罡气突然一闪，金芒大盛，从周明身上散发出了一股强大的劲力，一下子就将围在他身边的那几个人弹飞了出去。

　　那黑衣女子脚尖轻轻点地，往后翻了几个跟头，稳稳的落在了地面之上，另外那个将周明引到此处的黑衣男子也连退了数步，却也没有倒下。

　　但是其余的那三个黑衣人则被弹的飞了出去，在地上打了几个滚，这才翻身而起。

　　“轰隆隆！”一声巨响，那苍穹之上，黑云之中，紧接着落下来了一道炫目的闪电，朝着那几个黑衣人的方向劈了下去，那黑衣女子顿时大惊失色，身形拔地而起，一下子跳到了一旁的一棵大树之上。


第2782章 心有不甘

　　随后，那一道天雷劈落了下来，就落在了那黑衣女子刚才站立的地方，随着一声让人肝胆俱裂的渗人声响，那道天雷立刻就劈出了一个巨大的深坑，泥土翻卷了起来，在半空中洋洋洒洒，过了好一会儿才完全散落下来，将地上站立的几个人全都埋没其中。

　　周明自己也受到了这天雷的波及，那携带着无可匹敌的气势落下来的天雷，有着强大的冲击力，而且离着周明并不远，周明被这天雷震的浑身一晃，差点儿要拿捏不稳手中的螭吻骨剑，好不容易才稳住了身形，一旦这接引天雷的螭吻骨剑落地，后果不堪想象，周明自然不敢大意。

　　那几个被泥土碎石埋没的黑衣男子好一会儿才从泥土中钻了出来，一个个吓的浑身发抖，眼中的惊恐之色无法言喻，刚一爬出身来，便摇摇晃晃的朝着四处奔逃而去。

　　周明的手中的螭吻骨剑一晃，半空之中顿时又传来了一阵儿轰隆隆的巨响，一听到这个声音，那几个黑衣人就好像是听到了催命的号角声，吓的鬼哭狼嚎一般，没命的大步奔逃起来。

　　一道闪电再次划破了黑云，一眨眼的功夫又落了下来，在周明极力控制之下，朝那几个奔逃的黑衣人劈了下去，一个黑衣人顿时被劈了一个正着，周明眼睁睁的看着那人站立不动，然后身上冒起了一团青烟，最后又化成了一片黑灰，被风那么一吹，连点儿影子都不剩了。

　　其余的那几个黑衣人一看同伙儿死的这般凄惨，哪还敢有片刻的停留，大呼小叫着连滚带爬的朝几个方向狂奔而逃。

　　那黑衣女子站立的那棵大树，也被刚才落下的那道天雷给震歪了，他身影一闪，很快又跳到了另外一棵树上，她柳眉倒竖，心有不甘的深深的看了周明一眼，也不敢呆在这里了，一闪身就跳入了漆黑的树林之中，也不见了踪影。

　　这可就苦了周明了，这天雷他会引，却不知道如何停止术法了，周明就拿着螭吻骨剑，全身晃动不已，那把螭吻骨剑一会儿指向了左边，一会儿指向了右边，而半空之中闷雷轰鸣，闪电一道接着一道划过，一点儿停下来的意思都没有。

　　过不多时，一道闪电再次击落了下来，周明抬头看去，想哭的心都有了，那道天雷正好就是冲着自己而来。

　　他急忙掐指念诀，晃动螭吻骨剑，想要将天雷引到另外一个地方，却还是晚了一步，那天雷就在离着他两三丈的地方落了下来，将一个坟包打成了一个大坑，连棺材板都飞了出来，四分五裂，周明顿时被这道强大的冲击力震飞了出去，身子在半空中划过了一道优美的抛物线，然后重重的落在了地上，但是他落在地上的时候，还下意识的将螭吻骨剑指着天空的方向，不让它碰到地面。

　　落在地上的周明被摔的凄惨，更惨的是，他也被一道天雷的小小的分支劈中，全身麻酥酥的，头发都根根直立了起来，还冒着一缕淡淡的青烟。


第2783章 以身相许

　　这种麻酥酥的感觉持续了好一会儿，周明就趴在地上，手中举着螭吻骨剑，始终不敢让它落在地上，接引天雷的法器在接引到了地气，那才真是要了命了。

　　足足在地上趴着大约有一盏茶的功夫，周明才恢复了知觉，此时，接引天雷的术法中途受到了外力干扰，天空中的雷鸣之声渐弱，那闪电也变的越来越小，最后消于无形，就连头顶上的那一块黑云也渐渐散去，那淅淅沥沥的小雨也不知道什么时候就停了，那弯皎洁的明月再次显露出了身形，将地面铺上了一层淡淡的金色光晕。

　　周明费力的爬起了身来，暗自惊心不已，心想这天雷以后还是尽量少用，今天可是第一次用他来对付强敌，虽然敌人都吓跑了，还劈死了一个，自己也险些被天雷给劈死。

　　低头看了看自己的身上，没有缺胳膊少腿，已然是万幸，只是身上的衣服有些破破烂烂，也不知道是什么时候弄成这样的，简单的收拾了一番，又将那螭吻骨剑重新放回了背后，周明便四处扫视了一圈，此时，那几个黑衣人早就跑的没影了，被自己的那几道天雷一吓，估计也不敢再回来了。

　　这一次，那黑衣人不仅没有追到，自己还险些死在了他们手里，真是够险的，现在周明还暗暗有些后怕，要不是无道子真人在螭吻骨剑上弄了那两道紫符，这次稳稳的就死定了。

　　人肯定是找不到了，周明现在也没有心情去找他们，刚才接引天雷耗费了不少灵力，身体暂时会有些虚弱，要过上许久才能恢复过来，简单的收拾了一番，周明便打算先回开化城再说，跟小师弟说说刚才遇到的情况，这会儿自己已经出来许久了，他们自然会十分担心自己，说不定这会儿已经出来找自己了。

　　想到这里，周明便拖着有些疲惫的身体，找到了回去的路径，一路小跑着朝开化城的方向走去，这轻身的功夫暂时是不能用了，灵力消耗的实在太大，现在还有些虚脱之感。

　　在路上，周明试着沟通了一下体内的那两只妖狐残魂，唤了它们几声都没有回应，不知道是它们生自己的气了，还是刚才要消耗了不少灵力，正在自己丹田之中温养，正当周明不打算再喊它们的时候，一个有些不悦的声音说道：“你唤姑奶奶干啥？”

　　周明心中顿时一喜，连忙回应道：“哎呦，小姑奶奶们，刚才多亏了你们帮忙，要不然我今天非死在这乱葬岗子不可。”

　　说话的这只妖狐残魂是臭臭，它依旧不客气的说道：“臭小子，上一次姑奶奶们也是在这里乱葬岗子救了你小子一命，为了封印你的魂魄，我和姐姐差一点儿连那点儿残魂都要消散了，你亏欠我们姐妹俩的太多了。”

　　“小姑奶奶说的极是，你们要是能变成人，我非以身相许不可，嘿嘿……”周明嬉皮笑脸的回应道。


第2784章 还不死心

　　“别跟姑奶奶说这些没用的，姑奶奶也不稀罕你这样的，刚才我和姐姐都劝你小子赶紧退回去，你也明知道这里有埋伏，为什么还要深入险境？”臭臭依旧是气呼呼的说道。

　　“为了我师父，别说身犯险境，就算是让我现在去死，我都没有二话，你当初不也是为了给你姐姐报仇，明知道不是我和小师弟的对手，也一样站出来了吗？这都是一个道理，你也应该明白。为了救我师父，我不会放过任何一点儿机会的。”周明正色道。

　　顿了一下，周明突然想起一件事情来，连忙又道：“唉，对了，这会儿光听到你说话，你姐姐白白呢？”

　　“我姐姐刚才还不是为了救你，才落得现在这般境地，本来当时我和姐姐都想附身于你那把螭吻骨剑之上，但是终南山一战之后，我和姐姐都没有完全恢复，姐姐的道行比我高了许多，它能够进去，我却被那螭吻骨剑上的紫符给挡了回来，现在姐姐受到了那紫符的压制，好像神魂受创了，现在正在你的丹田温养，不知道什么时候才能恢复过来，跟着你我和姐姐算是倒霉了，就没有一天消停日子可过，你赶紧的找个妖兽杀了，那妖魂供我们姐妹俩吞噬，早离开你一天，我和姐姐的小命还能活的长久一些。”臭臭万分幽怨的又道。

　　听到这里，周明心中也有些歉疚之感，连忙柔声回应道：“二位放心吧，我一定想办法帮你们找妖兽，可是这东西可遇而不可求，还需要从长计议，要不然你跟我说个地儿，哪里有妖兽，我这就去找来杀了。”

　　臭臭正要回应，突然顿了一下，又道：“别光顾着说话，前面好像有人。”

　　周明顿时吓了一跳，速度再次放缓，四处扫视了起来，并没有看到什么身影，这条路可是去开化城的必经之路，按说那几个黑衣人不应该跑到这里来才是，难不成他们还不死心，想要追杀自己不成？

　　想到这里，周明不敢大意，再次拔出了螭吻骨剑，小心翼翼的朝前面走去。

　　行不多时，拐了一个弯，但见一个黑衣人突然出现在了自己眼前，借着天眼，周明看的分明，那黑衣人正是将他引到这黑风岭的那家伙，现在他腿上好像受了点儿伤，有血在流淌，此刻，他正蹲做在一棵大树旁，收拾着自己腿上的伤口，这伤估计是刚才接引天雷之时，被碎石给打到了，但是伤的并不怎么重。

　　刚才估计是被天雷给吓坏了，有些慌不择路，跑到了这个地方。

　　一看到此人，周明就有些惶惶然了，自己可是刚刚引完了天雷，身子虚的很，要是跟这个黑衣人动手的话，胜算似乎不大。

　　那黑衣人很快也发觉到了有人靠近自己，旋即抬起头来，朝周明的方向看去，这一看之下，不由得一惊，赶忙站起了身子，将自己的匕首掏了出来，十分戒备的看向了周明。


第2785章 我在这里

　　周明一时间也愣住了，手中握着螭吻骨剑，一动不动的看着他，两人就这样僵持足足有一盏茶的功夫，谁都没有先动手，周明是身子虚，上去肯定吃亏，而那黑衣人则是畏惧周明接引天雷的术法，迟迟不敢靠身。

　　又过了片刻，周明似乎看出了这黑衣人的心思，嘴角微微一笑，大咧咧的说道：“哎呀，刚才那几道天雷没有将你们全部劈死，这又被我撞上了一个，正好，你的小命就留在这里吧。”

　　说罢，周明突然举起了螭吻骨剑，以剑指天，掐了几个指诀，大声念道：“三清祖师在上……”

　　这咒语刚开始念，那黑衣人顿时发出了一声闷哼，转头就跑，也顾不得腿上的伤口了，那速度真比兔子还快，一眨眼的功夫就跑没影了。

　　刚才周明引下来的那几道天雷实在是太过让人惊惧，那可是浩浩天威，从天上落下来的雷，谁又能挨得住那么一下？刚才他可是亲眼所见，周明引下来的天雷将一个同伴打的是灰飞烟灭，连点儿渣渣都不剩，他可不想在领教周明的本事了。

　　而那黑衣男子跑远了之后，周明便得以的嘿嘿大笑了两声，将螭吻骨剑给收了起来。

　　这接引天雷的本事，周明用一次尚且费劲，怎么可能还能连着两次将天雷给引下来，刚才只不说是虚张声势，吓唬那黑衣人一下，只是那黑衣人已成惊弓之鸟，一看到周明举剑，想都没想，掉头就跑。

　　“就这点儿胆量，还想跟小爷叫板，真是不自量力。”周明望着那黑衣人逃走的方向，不屑的说道。

　　“就你小子鬼点子多，万一他要是不跑该咋办？”臭臭问道。

　　“他能不跑吗？万一我真引出天雷来了呢？即使没有引出来，不是还有臭臭你在吗？”周明颇为得意的说道。

　　“姑奶奶是没有力气帮你了，顶多也就是出来吓唬他一下，别老想着让姑奶奶出头，姑奶奶可不想整天跟人打架。”臭臭也摆起了架子。

　　周明又是一笑，当下也没在答话，再次快步朝开化城的方向而去。

　　刚刚出了乱葬岗子，迎面就看到了一大片火光，都是火把的光亮，少说也有二三十人，就朝着自己这边而来。

　　一看到这些人，周明第一个念头便想着是吴风和郭大成等人找来了，但还是有些担心是那几个黑衣人的外援，于是便先找了一处隐秘的所在藏起了身子，等那些人靠近一些的时候，看看到底是什么人，再决定出不出来，万一真是那伙儿人，自己也能快速的钻进黑风岭，便于脱身。

　　如此等了大约有两盏茶的功夫，那群人渐渐走进了，还有人骑着马匹，周明一眼就看到了骑在马上的那几个人，首当其中的便是小师弟吴风，然后就是郭大成和了凡大师。

　　一看是他们这几个人，周明顿时放下心来，一闪身从一处大石头后面跑了出来，大声喊道：“小师弟……郭大哥……我在这里……”


第2786章 是他们抓走的

　　很快，吴风、郭大成等人也看到了周明，纷纷从马上跳了下来，吴风这会儿早就有些心急火燎了，一看到周明的身影，心中自然欣喜万分，两边各自快步而行，终于聚在了一起。

　　吴风上下打量了一眼周明，见周明一身破衣烂衫，灰头土脸的模样，便道：“大师兄，你跟人动手了？怎么弄成这番模样。”

　　周明挥了挥手，大咧咧的说道：“别提了，确实跟人动手了，打了半天，连他们是什么人都不知道，甚至连什么模样都没有看清，还险些死在了他们手中。”

　　众人听闻此言都是一惊，了凡大师便道：“你小子现在的修为已经很不错了，能将你差点儿杀掉的人，肯定也修为也很高，他们有多少人？到底是不是白莲教的人劫走了清风道长？”

　　周明摇头，一脸不解：“这个我真不知道，他们都用黑巾蒙面，个顶个都是高手，而且还有一个女人，那女子听说话的声音应该年纪不大，比小师弟的媳妇年龄大那么一点儿，我试探着问他们是不是白莲教的人，他们也不回答，上来就要取我性命，我就跟他们打了一架。”

　　说到这里，周明突然想起了一件事情，便道：“对了，小师弟，你们是怎么找到这里来的？”

　　郭大成回道：“我听你的吩咐，一直呆在衙门里没有出来，约莫有半个时辰的功夫，吴风兄弟和了凡大师就来了衙门，我便将你在衙门口与人动手的事情说了一遍，他们就找到了衙门口的那家客栈，店小二说你上了二楼就一直没有下来，我们便到了二楼，见二楼的窗户开着，就知道你肯定是追凶手去了，于是便从衙门里牵了马，叫上了几十个兄弟，过来找你，看守城门的弟兄们还说，先后有两个飞贼跳上了城门，翻了出去，朝乱葬岗子的方向来了，一个一身黑衣还蒙着脸，另外一个都没看清长什么样，就不见了影子，这肯定就没别人了，开化城有这本事的，也就你们师兄弟两人。”

　　周明点了点头，表示了然，面色变的有些肃然，沉吟了片刻才道：“这帮人来路可不简单，就连那些下手修为都很高，他们将我引到此处，连埋伏都准备好了，而且对咱们的行踪异常熟悉，更是对咱们两个了如指掌，师父应该是他们抓走的。”

　　众人对视了一眼，吴风便又问道：“那大师兄你没有受伤吧？那几个黑衣人都被你杀死了？”

　　“我倒是没有怎么受伤，只是有些虚脱罢了，这几个人修为实在是太高，我打不过他们，只好用螭吻骨剑引下了天雷，将他们都给吓跑了，不过还杀了两个，只可惜没有留下活口。”周明有些沮丧的说道。

　　“你没事儿就好，接下来，大家一定要万分小心了，不能独自外出，你们师兄弟两人以后都要在一起，彼此好有个照应，他们将你师父掳走了，你们也不必太担心，他们肯定是冲着你们两个来的，只要你们还活着，你们的师父就很安全。”了凡大师道。


第2787章 绝对没二话

　　说完这句话之后，了凡大师突然觉得哪里有些不对劲儿，便看向了周明和他背后的那把螭吻骨剑，疑惑且吃惊的说道：“刚才你小子说用天雷将他们吓跑了？这天雷能是你随便引着玩儿的？这天下间能够引雷的绝顶高手，恐怕没有几个吧？莫不是老衲听错了？”

　　周明颇有些自豪的说道：“了凡大师，这你就有说不知了……”说着，周明将螭吻骨剑拔了出来，在了凡大师面前晃了两下，才道：“这把螭吻骨剑是取自龙的第九个儿子螭吻妖兽的第三根肋骨，然后无道子真人又帮我炼化，而且还在螭吻骨剑上面融入了两张紫色的雷符，即便是我修为不够，依然可以通过这两张紫色雷符的协助，将天雷接引下来，只不过我也是个半吊子，用来杀人不成，但是吓唬人还是很管用的，你们是没有看到，当我将天雷引下来到时候，那几个黑衣人都差点儿吓尿了，一个个抱头鼠窜，我这才趁机逃了出来，躲过了这一劫，要是他们也知道我这引雷之术是个半吊子的水准，估计就会再跑回来截杀我了。不过这一次我能活命，我体内的那两只妖狐残魂也出了大力气，当初我中了埋伏，要不是它们附身于螭吻骨剑之上，我也是九死一生。”

　　“周明兄弟，那你们这一架应该刚打完没多久吧？要不我让弟兄们拿着火铳进黑风岭看看，或许还能找到他们。”郭大成提议道。

　　“不可！”了凡大师断然道：“听周明这小子的话，这几个人修为都不简单，你派人进去找不到还罢，若是找到了，你的人跟送死都没有什么区别，三两根火铳在江湖高手的眼中还没有个烧火棍好使。”

　　郭大成一想也是，便又道：“那既然如此，咱们就赶紧回去吧，留在这里也没啥事儿了，你嫂子做的饭菜这会儿估计都凉透了，有什么事情，咱们一边喝酒一边聊。”

　　一听到‘喝酒’这两个字，了凡大师就来了兴致，看了一眼忧心忡忡的周明和吴风两人，便道：“走吧，先去郭捕头家里，这帮人肯定会找到咱们的，你们现在着急也没有用，清风道长是被人从大空寺骗走的，老衲也有不可推卸的责任，此事，老衲一定要管到底，一直将清风道长找到为止。”

　　周明和吴风应了一声，两人纷纷上马，随着大队人马朝开化城而去。

　　等回到开化城的时候，天色已经很晚了，还好有郭大成在，能够打开城门放众人进去，那些官兵到了开化城之后，便留下了，只有郭大成和吴风等人回到了郭大成的家里。

　　今晚注定是个不眠之夜。

　　每个人心里都忧心忡忡，担心清风道长的安危，郭大成给每个人都倒了满满一碗酒，便道：“吴风，周明两位兄弟，都是大哥不好，竟然让人在开化城这地头儿让带人劫走了清风道长，不过你们放心，只要有用的着我的地方，绝对没二话。”


第2788章 不必遮掩

　　对于郭大成的话，吴风和周明都深信不疑，就算是要他用命去换回清风道长，他也不会有丝毫的犹豫。

　　可是这会儿，他们连是谁将清风道长劫走的都不知道，有劲儿都没有地方使，这种感觉让人有种憋屈的无力感。

　　这一闲下来，这师兄弟两人心中的感觉就别提有多难受了，脑子里总会浮现出很多各种各样的问题，师父他老人家现在在什么地方呆着？那些人有没有难为自己的师父？他老人家有没有饿到，有没有收到那些人的毒打？这一切的一切都成为了吊在他们师兄弟两人心中的石头，压抑的让人喘不过气来。

　　这一憋闷，就想喝点儿酒，其实，现在他们师兄弟两人早就饿了，但是却没有一点心情吃东西，就端着碗，一碗一碗的对着喝，一会儿的功夫，两个人就喝光了一整坛子酒。

　　了凡大师见他们二人如此，便道：“你们两个小子可不能这样喝酒，那不是浪费吗，喝酒呢，老衲有经验，好酒要一口一口的品才行，哪有你们这样喝酒的，完全就是在糟蹋郭捕头的好酒，真是太浪费了……”

　　吴风和周明心事重重，喝酒也只为了解开心中的愁绪，但是也不敢完全喝醉，今天闹这么一场，估计那些黑衣人今晚或许会找过来，大醉之后，肯定会耽误很多事情。

　　了凡大师见劝不动他们二人，便又岔开了话题，继续说道：“你们两个小子别只顾着喝酒，也跟老衲说说你们去这终南山都是遇到了什么事情？你们这一去，可就是小半年的光景，而你们这次回来，老衲发现你们两个的修为都有了不少长进，但是身上都带伤，肯定又没少跟人动手，还有，你们说那无道子老头又活过来了，这又是怎么一回事儿？”

　　既然了凡大师问起了此事，他们两人也不必遮掩，而且这里也没有什么外人，师兄弟两人便你一言我一语的说起了这一路之上发生的事情，先是在神龙湖遇到了螭吻妖兽，而后就是鄂南分舵舵主向紫峰在神龙湖中截杀他们的事情，而后又是那朱雀长老在树林中的围堵，最后去了终南山之后，无风子真人的反叛，将整个终南山搅的是鸡犬不宁，紫阳掌教和几大长老被无风子真人所杀，而后白虎和朱雀长老现身，帮着无风子真人铲除异己，最后朱雀长老一记紫符，将无道子真人从闭关的坟冢里给炸了出来……

　　这一通说下来，足足花了一两个时辰的光景，只听得了凡大师和郭大成两眼发直，额头冒汗，俱是心惊不已。

　　这些事情，即便不用添油加醋的去说，都够让人震惊的，尤其是无道子真人出来之后，大战朱雀白虎长老和无风子真人的场面，更是让人听了热血沸腾，澎湃不已，最后，整个终南山之乱，被无道子真人引下的百雷齐发而结束，就连横行多年，作恶无数的朱雀长老也死在这场战役之中。


第2789章 黑巫师

　　几人一边喝一边聊，好几坛子酒都下肚了，才堪堪将那段时间发生的事情原原本本的跟了凡大师和郭大成说了一遍。

　　随后，了凡大师便点了点头，正色道：“上次你们茅山玄空真人来到大空寺的时候，便说最近白莲教将会有一场大动作，按你们说的情况来看，这大动作必然就是终南山的这件事情了，想必他们也准备了许久，明眼看着是里应外合，势在必得，不料无道子那个老家伙却突然从坟冢里跳了出来，将他们的计划全部打乱，白莲教的顶级高手也就那么几个人，四大长老现在就只还剩下两个，一个死在吴风这小子的手中，另外一个死在了无道子真人的手上，那白虎长老身受重伤，估计要好长一段时间才能露面，就只有一个神秘的青龙长老还没有现身，要说起来，这青龙长老也是个相当厉害的人物，其修为远在另外三位长老之上，就算在江湖中所有的高手排名之中，也能稳在前五之列，你们两个小子一定要小心了，那三位长老都不能将你们两个小子拿下，说不定那青龙长老很快就会浮出水面，来对付你们两个。”

　　这句话提醒了郭大成，连不迭的插话道：“你们说，这次将清风道长劫走的人，会不会就是青龙长老那边的人？要真的是这样的话，那事情可就麻烦了，对了……了凡大师，以您老人家现在的修为，能打的过那青龙长老吗？”

　　了凡大师无奈的摇了摇头，才道：“青龙长老的修为远在老衲之上，整个江湖之上，能够与之匹敌的也就那么几个人，茅山的掌教玄冥真人和符箓三绝之一的玄虚真人，就连上次来到大空寺的悬空真人也不是那青龙长老的对手，按你们说的终南山的无道子真人现在的修为，要对付那青龙长老应该也差不多，最后一个高手，便是龙虎山上的一个高人了，差不多也有二三十年没有在江湖上露面了，那位高人的道号叫做冲烨真人，那天师符的本领用的是炉火纯青，一点儿不比无道子那个老家伙差。不过，青龙长老这个人比较清高，在白莲教之中位高权重，像你们这样的小辈，他估计不可能出面来对付你们，不过若是那白弥勒给他下了命令，即使他不愿意也得愿意了，听闻那青龙长老深处南疆之地，擅用蛊毒之术，好像还是个黑巫师，很少在江湖上行走，也算是白莲教四大长老之中作恶最少的一个了。”

　　“黑巫师？”

　　了凡大师的这句话，顿时引起了周明和吴风的兴趣，两人同时看向了了凡大师，吴风便好奇道：“了凡大师，这黑巫师是干什么的？”

　　了凡大师却白了吴风一眼，没好气的说道：“臭小子，你们的老家不是湘西吗？离着南疆并不远，竟然连黑巫师都不知道是干什么的，这二十多年，我看你们两个小子算是在南疆白呆了。”


第2790章 青龙长老的手下？

　　这话说的周明和吴风都是一脸无奈，却还是看向了了凡大师，等着他老人家给众人详解。

　　了凡大师喝了一口酒，这才慢悠悠的说道：“这黑巫师，是巫师的一种，相对应的也有白巫师，这两种巫师唯一的不同就是修炼的途径，黑巫师都是修炼一些邪门的术法和害人的手段，善于使用具有破坏性和杀伤力的邪恶的咒语和术法，比较血腥和残忍，而白巫师修炼的术法，则大多为了保护自己的种族和家园，虽然他们修炼的手段也能够用来杀人，但是这些白巫师一般不怎么跟人动手，心地也十分的善良，而且白巫师大多精通医术，十分之高明，要说起来，你们道家一脉，还是从巫术之中分离出来的一脉，在远古时期，有一个神人蚩尤，便极为精通巫术，能驱使百兽，呼风唤雨，直到后来，他的巫术传承被其弟子分解开来，最出名的便是黑巫术和白巫术，要是真是实打实的比试起来，你们道家的顶级高手，肯定打不过黑巫术和白巫术的顶级高手，因为他们才是得到了最正宗的传承。”

　　听闻了凡大师一番详细的解说，周明和吴风才如醍醐灌顶，彻底了解了什么是黑巫师和白巫师。

　　“那这么说，那青龙长老的巫术应该很厉害了吧？在他们巫师那一脉当中也是一等一的高手了？”周明问道。

　　“那是自然，青龙长老能够身为白莲教四大长老之首，没有些真本事，又怎能服众？”了凡大师断然道。

　　周明低下了头，若有所思了一会儿，脑子里突然想起了刚才了凡大师说的驱使百兽的事情，这让想起一个人来，连忙又道：“今天晚上，我在乱葬岗子被那些黑衣人埋伏的时候，有一个蒙面女子，手段就十分的高明，我见她从身上摸出了一个黑乎乎的小东西，放在嘴边那么一吹，顿时将林子里的一群鸟儿给引了出来，黑压压的一片，铺天盖地的，要不是当时，我体内的妖狐残魂现出了真身，威慑了它们一下，那些鸟儿肯定能将我给挠死，听您这么一说，我倒是觉得那女子用的好像就是巫术，莫不是就是那青龙长老的手下？他们真找上门来了？”

　　周明的话引起了众人的警觉，所有人的表情都肃然了起来，了凡大师又喝了一口酒，眯起了眼睛，想了一会儿，才道：“依老衲来看，不大像是青龙长老的人，以那青龙长老的本事，想要对付你们两个，那还不跟砍瓜切菜一般容易，他直接找上们来，将你们杀了不就得了，为何还要绑架你们的师父，费这一番周折？”

　　了凡大师的话不无道理，既然不是青龙长老的人，白虎长老又不大可能露面，那这帮黑衣人究竟是什么来路呢？真是让人特别费解。

　　本来几个人以为那帮黑衣人会今天晚上现身，可是四个人就一直在屋子里喝酒，一直熬到了天光大亮，却不见有任何的动静，这让众人变的更加焦虑了起来。


第2791章 没有

　　了凡大师便提议道：“既然他们没来，咱们也不能在这里干耗着，也太过耗费精力，不如大家都各自休息去吧，先养足了精神再说，别到时候他们来了，你们一个个都无精打采的，无法应敌，老衲就在这屋子里坐禅，等着他们，你们都去吧。”

　　“了凡大师，不如就让我们师兄弟两人在这里等吧，就是让我们回去也睡不着啊。”周明哭丧着脸道。

　　“睡不着也要睡，干着急也没有用，老衲修炼的坐禅是一门功法，只需静坐便可恢复体力和精力，你们就不一样了，赶紧走吧，这里一切有老衲照应，不会出乱子的。”了凡大师再次劝解道。

　　话都说到这份上了，众人也就不再多言，郭大成早就困的直打哈气了，便在门口找了人，帮自己跟衙门里告了一天假，与周明他们一起，在靠东边的一间房子歇息了。

　　或许是喝了太多酒的缘故，亦或许是他们几个人都太疲惫了，一开始的时候，几个人还有些亢奋，死活睡不着，但是一直挨到了中午时分，便各自都撑不住了，纷纷躺下大睡了起来，几个人的鼾声交叠在一起，声若雷鸣，此起彼伏。

　　而了凡大师则盘腿坐在了郭大成家的客厅之内，手持着一串佛珠，轻轻捻着，闭目坐禅。

　　一个白天很快就过去了，转眼间又到了晚上，郭大成和吴风三人皆都睡醒了，一起来到了大厅之中，却看到了凡大师依旧保持着那个坐禅的动作，像一座雕塑一般。

　　周明便有些心急火燎的问道：“了凡大师，有消息了吗？”

　　了凡大师睁开了眼睛，用漆黑的眸子扫视了一眼众人，轻轻的摇了摇头，说道：“没有。”

　　只这两个字，便让众人的心又是一沉，难不成这事情就这样不了了之了，那些黑衣人究竟想要干什么？

　　如此这般，几个人都像是热锅上的蚂蚁一样，满心忧虑的又过了几天，还是一点儿动静都没有，急的周明的嘴上都起了一串水泡，而吴风的眼睛则熬的有些通红了，这些时日以来，谁都没有睡上一个踏实觉。

　　正常众人快要绝望的时候，吴风和周明回来的第三天傍晚，突然间就发生了一件事情。

　　有一个乞丐模样打扮的人，来到了郭大成的家里，手里拿着一个黑布包裹，敲开了郭大成家的屋门，指名点姓的要找吴风和周明两人。

　　郭大成的媳妇便将那乞丐请进了家里。

　　那乞丐的年纪有个十四五岁，浑身脏兮兮的，穿的破衣烂衫，此刻已是初冬时分，天气寒冷，那乞丐身上的衣服很是单薄，甚至还露着胸口，瘦的皮包骨头。

　　一听说这个乞丐要找吴风和周明二人，所有人都来了精神，纷纷奔出了院子，将那个小乞丐团团围住。

　　周明和吴风就站在小乞丐的面前，吴风先迫不及待的开口问道：“小兄弟，是你找我们？”

　　那小乞丐抬起了头，用一只脏兮兮的手挡开了眼前的乱发，仔细的打量了一眼吴风和周明，又看了一眼了凡大师和郭大成，这才说道：“你们谁是周明和吴风？”


第2792章 小乞丐

　　“我们就是，你不用啰嗦了，是谁让你找的我们？”周明急道。

　　那小乞丐便道：“刚刚，一个漂亮的姐姐，让我将这个东西交给你们，她还说一定要交到吴风和周明的手里，别人谁都不能接。”

　　说着，那小乞丐将手伸了出来，手里就拿着一个黑布包裹，包裹的严严实实。

　　一看到这个黑布包裹，周明便要伸手去拿，郭大成却一把抓住了他的手腕子，摇了摇头，小心的说道：“周明兄弟，这别人的东西可不能乱碰，你忘了翁猜的事情了？他当时就给我一条带了蛊虫的鱼，结果害死了不少人，就连我也被他下了蛊，说不定这东西就有毒呢。”

　　“那我来！”吴风二话不说，一把将那黑布包裹接了过来，他接这包裹最为合适不过，众人都知道，吴风百毒不侵，就算是蛊毒降头之术也不用担心，一样伤不了吴风分毫。

　　吴风接过包裹之后，一股脂粉的香气就钻到了自己的鼻孔里，一开始的时候，吴风还以为是李若芸给自己的包裹，但是闻到这股子香气之后，吴风很快就否定了这个答案，因为李若芸身上的气味儿是那种淡淡的草木清香，沁人心脾，而这包裹上的香味不免就有些浓郁了，应该是胭脂花粉的味道儿，虽然闻起来也很特别，但是跟李若芸身上的气味儿一比，还是差的远了。

　　很快，吴风就将包裹打开了，那包裹里的东西一显露出来，吴风的手就开始发抖了，因为赫然出现在眼前的竟然是一面八卦镜和一个摄魂铃，而这两样东西都是师父随身携带的物件，一刻都不会离身，对于这两样法器，周明和吴风也是最为熟悉不过，也是伴随着他们两人一起长大的物件，睹物思人，心若被利刃刺穿，吴风的眼泪再也无法自持，吧嗒吧嗒的滚落下来，全都落在了黑布包裹之上。

　　这两样东西足可以说明，师父必然在这黑布包裹的真正主人的手里，要不然他们也不会有师父身上这两样法器。

　　一直以来，吴风还心存一份侥幸心理，希望师父是跟他们开了一个玩笑，或者提前回到湘西老家了，这段时日，他就是这样安慰自己，可是血淋淋的事实就摆在眼前的时候，吴风还是有些不敢相信，师父已经落在了敌人的手中，现在不知道再遭受怎样的苦楚。

　　周明一看到这两样法器，也同样震惊无比，他一把将那两样法器拿在了手中，不禁也红了眼眶，颤声道：“这是师父的法器……八卦镜……摄魂铃……师父真的被人掳走了……”

　　郭大成见状，一把就扯住了那小乞丐的衣领子，怒声说道：“小畜生！快说，你们将清风道长抓到哪了，不说，今天我就活剥了你的皮！”

　　那小乞丐吓的浑身发抖，带着哭腔，连连摆手道：“郭……郭捕头……您老人家这是干什么呀？小的只是一个在大街上要饭的乞丐，并不认识什么清风道长……小的只是替人送东西……什么坏事儿都没干啊……”


第2793章 后果自负

　　“你还敢撒谎！？清风道长不是你们抓走的那还是谁抓走的？你们没有抓走他，这东西都是从哪弄来的！”郭大成怒目圆睁，一把就将腰刀拔了出来，抵在了那小乞丐的脖子上，就那般凶狠的模样，要说此刻就要动手杀人，没有一个人会不相信。

　　郭大成其实也觉得这个小乞丐不是那群黑衣人的手下，但是事情总有个万一，所以便想要吓唬这小乞丐一下，万一这乞丐真的是黑衣人的手下的话，这一吓之下，或许会如实招供，那就等于是捡了一个大便宜，可事实证明，那小乞丐确实与此事无关，被郭大成这么一吓，顿时就将这小乞丐给吓哭了，跪在了地上，哀求道：“郭捕头……小的确实不认识清风道长，真的只是一个在大街上要饭的乞丐，来到开化城都好几年了，每日里经常看到您老人家去衙门里办差，您……您还赏过小的不少铜板，您不认识小的，小的可认识您……就在刚才，一个漂亮姐姐给了小的三两银子，让我到郭捕头您家里找吴大爷和周大爷……然后她就走了，其它的小的真的什么都不知道……”

　　说着，那小乞丐在破破烂烂的衣服兜里摸索了几下，掏出来了三两银子，递到了郭大成的面前，哭丧着脸道：“郭捕头……这差事小的不干了……这银子给您……您就放小的走吧……”

　　“郭捕头……放了这位小施主吧，他什么都不知道。”了凡大师突然在一旁说道。

　　郭大成这才冷哼了一声，收起了腰刀，将他小乞丐推到了一旁，那小乞丐赶忙爬起身来，掉头就走，郭大成却再次大声道：“等等……”

　　那小乞丐吓的脸都绿了，转过头来，可怜兮兮的说道：“郭捕头……您老人家还有什么吩咐……”

　　“这银子你拿回去吧……”郭大成将那三两引子扔在了地上，末了又从怀里摸出了几两散碎银子，一同扔在了地上。

　　那小乞丐抬头看了郭大成一眼，脸上尚有疑惑之色。

　　“还不拿了快滚！”郭大成怒声道。

　　“谢谢郭捕头……谢谢郭捕头……”那小乞丐连滚带爬的到了郭大成的身边，将地上的银子收敛了起来，一溜烟儿的抛出了郭大成家。

　　吴风和周明还在看着那黑布包裹里的东西愣神，这时候，了凡大师却上前一步，看了一眼吴风手中的东西，说道：“你们两个再翻翻，这包裹里肯定还有其他的东西，他们是不会只放这两样东西在这里的，肯定还有其它的用意。”

　　这句话算是提醒了吴风，他赶忙将那黑布包裹抖落了一下，突然从里面掉落下来了一个薄薄的信封，所有人的视线，旋即落在了那个信封之上。

　　周明抢先一步，将地上的信封捡了起来，快速的打开，从里面立即掉落出来了一张信纸，所有人都将脑袋凑在了一起，但见那纸上就写了几个简单的大字：“明日午时，琅琊峰来救你们的师父！只能你们二人前来，否则，后果自负！”


第2794章 致你们于死地

　　除了这几个字之外，再也没有任何的信息，周明将那张信纸反过来复过去的看了好几遍，然后又拿到了太阳底下照亮，还是没有看到其它的东西，这才死了心，转头看向了另外几个人，才有些茫然的说道：“琅琊峰在什么地方？”

　　吴风和郭大成都是一脸茫然，只有了凡大师沉思了片刻，才正色道：“琅琊峰就在离着开化城以南一百里开外的地方，那个地方渺无人烟，人迹罕至，与黑风岭的地形差不多，而且野兽也很多，他们将你们约到那个地方，肯定没安什么好心，关键是最后一句话，只能让你们二人前去，这意思就已经很明白了，他们就是要致你们于死地，其中之凶险，自不必说，关键是清风道长还在他们的手中，若是他们以清风道长为要挟，你们必然会束手就范，一旦你们两个不能活命，那你们的师父也必死无疑，这个事情十分的难办，你们一定要慎重考虑才是，看来这一次，老衲是帮不了你们了……”

　　了凡大师说到此处，已是一脸的忧虑之色，不禁叹息了一声。

　　“他奶奶的！想必那送信的女子还没有出了开化城，我这就过去让弟兄们封锁城门，挨家挨户的搜，也要将这个人搜出来，他们有人质，咱们也弄上一个，不信他们就不给换！”郭大成气呼呼的说道。

　　“郭捕头，你就不要再说傻话了，你能想到的事情，那些人肯定也会想到，当信物一送到那小乞丐的手中，那女子早就掉头走了，这会儿想必早就出了开化城，你就不要再浪费时间了。”了凡大师颓然的说道。

　　“那怎么办？总不能让吴风和周明兄弟去琅琊峰送死吧？”郭大成急道。

　　了凡大师摇了摇头，表示无奈，一时间也没有什么更好的法子。

　　“不管怎样，我一定会去的，说什么也要将师父救出来！”周明斩钉截铁的说道。

　　“那我也要去，师父是咱们两个人的，做徒儿的怎么忍心看着自己的师父受苦。”吴风也断然道。

　　“看来老衲说什么都没有用了，你们一定要万分小心，这些人的心机很重，故意耽搁了这么几天才将信物送到，约你们去琅琊峰，那是想在精神和体力上双重打击你们，让你们极度的匮乏和忧虑，然后再去琅琊峰应战，而且此处离着琅琊峰还有一百多里路，等你们赶到的时候，必将人困马乏，他们从中偷袭，就再容易不过了。所以，今天晚上你们必须要休息好，今日三更时分，便让郭捕头给你们准备好马匹，你们一路快马加鞭，必然能在午时之前赶到琅琊峰，剩下的事情，就只能看你们两个小子的造化了。”

　　说到这里，了凡大师突然想起了一件事情，紧接着又道：“对了，吴风放在大空寺的那个小鬼婴，前段时日受到了禅心前世活佛的点化，消除了不少煞气和戾气，老衲这就去大空寺将那小东西取来，你们两个带上，真到了山穷水尽之时，它或许能够帮上你们的大忙！”


第2795章 保证自己的性命

　　“前世活佛点化？”吴风和周明一脸不解的看向了了凡大师，不明白他这句话是何意思。

　　了凡大师也没工夫跟他们两人细说，便简单的说了一下，他们两个去了终南山之后，小鬼婴苏醒的事情，禅心灵智顿开，记起了前世的一些修行，将小鬼赢给降服了。

　　说完此事之后，了凡大师便行色匆匆的离开了郭大成的家门，朝大空寺一路快行而去。

　　随后，郭大成便招呼媳妇做好了一顿酒饭，让周明和吴风吃饱喝足，然后又到衙门里要来了两匹好马拴在了门前。

　　酒足饭饱之后，天色尚早，原本他们师兄弟二人该好好歇息一番的，却坐在屋里怎么都睡不着了，一想起明天的事情，脑子里全都是乱七八糟的想法，始终摸不清个头绪，心中更是有些惶惶然。

　　又过了没多久，了凡大师就回来了，将小鬼婴送到了吴风的身边，小鬼婴还是那副小巧可爱的模样，许久未见他，吴风心里甚至还有些想念，这小家伙白白胖胖的，一直都在沉眠之中，原本小鬼婴身上的煞气和戾气都十分的沉重，不过这次一看，却与之以往有了很大的改变，好像这种负面的气息受到了一股佛家纯正的慈悲之念的感化，吴风屏气凝神的感觉了一下，那种煞气和戾气已经很淡了。

　　但是，吴风清楚的很，一旦小鬼婴苏醒，那模样和气势都会有巨大的转变，它绝对是一个十分恐怖的存在，而且上次在山东孤老庵一站，小鬼婴的道行又有了很大的长进，若是它再次苏醒过来，会是怎样一种可怕的模样，吴风想都不敢想，只是觉得，不到迫不得已的时候，还是不用它的好。

　　那只黄毛猴子一看到小鬼婴，表现的却十分惊恐，浑身的黄毛都直立了起来，虽然小鬼婴的煞气和戾气被慈悲之念掩盖，但是那黄毛猴子还是一下就感觉到了它身上散发出的那股恐怖的气息。

　　了凡大师再次嘱咐了一遍他们一定要万分小心，无论什么情况之下，一定要保证自己的性命，因为他们师徒三人都是一条线上牵着的，他们两个若是性命不保，师父也不会活命。

　　了凡大师的意思显而易见，但没有明说，他的意思是，若是那些人用清风道长的性命作为要挟，让他们两个就范，是万万不能从命的，即便是清风道长死了，他们两个也要活着，为清风道长报仇，而不是傻的自我了断。

　　他们二人自然知道了凡大师的意思，但是师父毕竟是师父，他们怎么可能眼睁睁的看着师父被人杀死在眼前？这件事情，也只有等到明天再说了，一切也只能见机行事。

　　随后，了凡大师便退出了他们的屋子，让他们两个早些休息，退出屋门的时候，了凡大师还是有些欲言又止的意思，但是最终只是摇了摇头，将屋门给轻轻带上了，随后屋子外面便传来了了凡大师一声长长的叹息。


第2796章 琅琊峰

　　半夜三更时分，他们师兄弟二人便起身，一切准备妥当，便由了凡大师和郭大成送到了门口，两人翻身上马，一路朝开化城南城门而去。

　　这大半夜，两人都没有睡着，熬的双眼通红，那些人的目的是真的达到了，让周明和吴风在精神和体力上都受到了极大的摧残。

　　怀着一颗忐忑不安的心，两人一路催马快行，朝着琅琊峰的方向飞驰而去。

　　一路之上，这师兄弟两人都很沉默，该说的也都说了，好像也没有什么可以再说的了，将师父救出来，就是他们两人现在唯一的信念。

　　骑着快马走了两三个时辰之后，便离得开化城很远了，一路之上，倒是平安无事，渐渐的天色就亮了起来，但是今天好像是个大阴天，整个苍穹好似被一块巨大的灰色幕布笼罩着，让人的心里也觉得异常压抑。

　　快到正午时分的时候，他们二人终于赶到了琅琊峰的地界，因为他们看到了一块巨石之上，刻着的三个粗糙的大字，上面就写了三个字：“琅琊峰！”

　　吴风和周明很快翻身下马，那两匹马早就累的直打响鼻，嘴里不停的吐着白沫子，刚一停下来，便趴伏在了地上，呼呼的喘气，几个时辰之内，就奔行了一百多里的路程，也着实有些难为它们了。

　　将那两匹马儿栓好了之后，周明和吴风两人便在此处扫视了起来，周明走到了那个写着“琅琊峰”三个大字的巨石旁边，仔细端详了两眼，发现了一些端倪，不知道是谁在那琅琊峰三个大字的下面，又加上了一行小字，这字体歪歪扭扭，极不规整，只见那上面写道：“内有猛兽伤人性命，来者慎入！”

　　周明便招呼吴风过去看，吴风只看了一眼，便道：“这肯定是猎户留下来的字，提醒过往的行人绕开此处，区区几只猛兽倒不足为惧……”

　　说着，吴风便朝四周扫视了一眼，不禁蹙起了眉头，有些纳闷的说道：“那些人不是约我们到琅琊峰见面吗？为什么连一个人影都没有？”

　　这句话刚说完，周明便指着一个方向说道：“小师弟，你看，那边好像有人！”

　　吴风连忙朝着周明指的方向看去，果真看到了一个人影，离着他们还不近，就在一个山头之上，就跟周明之前描述的那般，一身黑衣加身，脸上也罩着黑巾，就只露出了一双眼睛。

　　那人就站在一座小山丘上，背负着双手看着他们二人，也没有任何动作和语言。

　　“走，过去看看！”周明说着，便一把将螭吻骨剑拔了出来，当先一步朝着那黑衣人的方向而去。

　　吴风的面色一寒，也赶忙将七星龙渊剑拔了出来，伴随着一阵儿紫芒闪耀，那七星龙渊剑便发出了一阵儿轻微的龙吟之声。

　　这师兄弟两人刚迈开腿走了没几步，突然就听到身后的那两匹马发出了一阵儿凄厉的悲鸣，转头看时，两人神色不免大骇，那两匹马竟然在地上打起了滚，浑身血迹斑斑，肚破肠流。


第2797章 黑色的甲壳虫

　　一看到这般情形，师兄弟二人顿时就愣住了，不明白这两匹马为什么会突然之间倒在了地上，还是这般凄惨的景象，他们再次看了一眼站在山头处的那个黑衣人，见那黑衣人矗立在那里，身形一直未动，顿时变的小心警惕了起来，退着步子慢慢的后移，想要看看那两匹为何会出现这样的情形，一直往后挪了有七八步，两人才看的分明，但见从他们拴着马的那棵大树的树洞里，不知怎的，就爬出了一群黑色的甲壳虫，这些甲壳虫都有着密集而锋利的口气，爬在了那两匹马的肚皮上，顿时大快朵颐，将马儿的肚子豁开，内脏流了一地，但是那两匹马儿仍旧未死，只是瞪着一双失神而无助的大眼，直勾勾的看着周明和吴风，痛苦的在地上翻滚着，但是它们翻滚的力度越来越小，嘴里也吐起了血沫子。

　　吴峰见这两匹马儿如此受罪，便看不下去了，直接从怀里摸出了一道黄纸符，掐诀念咒之间，一团纯阳烈火瞬间生成，他便将那剧烈燃烧的黄纸符扔在了那两匹马的身上，霎时间，一团火光熊熊燃烧了起来，将那两匹马儿包裹着，烧的劈啪作响，那些黑色的甲壳虫自然也难以幸免，发出了爆豆一般的声响，很多都死在了这纯阳烈火的笼罩之中。

　　很快，两人就发现，从那树洞之中，还是不断的有黑色的甲壳虫爬出来，朝着周明和吴风两人快速的爬了过来，在地上连成了一条黑线，着实有些恐怖。

　　他们二人这是刚刚到了琅琊峰，这伙儿黑衣人就给他们来了一个下马威，断绝了他们二人的后路，其用心之险恶，可见一斑。

　　但是区区一些食人甲壳虫，还不能将他们二人怎样，当即，周明拍了一下吴风的肩膀，随机说道：“小师弟，咱们走，先不要管这些恶心的虫子，先追上那黑衣人再说。”

　　吴风默然的点了点头，就在那些黑色的甲壳虫爬到了脚边的时候，手中的七星龙渊剑顿时一抖，一道剑气从七星龙渊剑之上喷薄了出来，顿时将那些黑色的甲壳虫吹的凌空飘起，洋洋洒洒，有很多都落在了那片火光之中，顿时就烧成了一片灰烬。

　　两人转身，便再次朝着那黑衣人的方向快步而去，那黑衣人就好像是故意等着他们似的，一点都不显得惊慌，还背负起了双手，一副十分悠闲的模样。

　　很快，两人就离着那黑衣人还有几十步的距离，那黑衣人却突然放声大笑了起来，得意的说道：“你们两个倒都是孝顺的徒弟，明知道来这里必死无疑，竟然还有胆子来，老夫倒是小看了你们两个。”

　　“我师父在哪？快点儿将他放出来，要不然小爷肯定让你妈后悔将你生出来！”周明大喝了一声，立刻便认出了此人，便是那天将自己引到乱葬岗子的那家伙，一看到他，那怒火就有些压抑不住，赶忙从袖筒里滑落了几枚铜钱暗器，朝那黑衣人打了过去。


第2798章 瞬间坍塌

　　那黑衣人依旧站在那里一动不动，等周明抛出了铜钱暗器之后，双手上下游走，便将周明那几枚铜钱暗器捏在了手中，一甩手，又朝周明和吴风两人打了过去，周明提起了手中的螭吻骨剑，左右挥动之间，顿时荡开了那几枚铜钱暗器。

　　“想见你们的师父，那就随老夫来吧。”那黑衣人对着他们二人招了招手，一闪身，从那山岗上跳了下去，不见了踪影。

　　他们师兄弟二人不待有片刻的停歇，直接追着那黑衣人就奔了过去。

　　等他们二人到了那黑衣人刚才站立的地方的时候，才发现那黑衣人跑去的地方，是一处很大的山坳，四周全都是凸起的小山丘，周明还要去追那黑衣人，吴风却一把将他拉住，有些狐疑的说道：“大师兄……我觉得这个地方有些不大对劲儿，你看看，这个山坳四面环山，是设伏的最佳地点，一点咱们跑到了这山坳里面，很有可能便会中了他们的埋伏，到时候万一有人在山岗上将咱们包围，咱们就插翅难飞了。”

　　“小师弟，你觉得咱们现在有得选吗？明知道前面是刀山火海，咱们也要闯过去，他们本就没打算让咱们活着出去，咱们来这里之前，也都做好了打算，拼死也要将师父救出来！”周明正色道。

　　吴风还在犹豫，不过仔细一想，好像现在的情况也真是如此，摆在前面就只有两条路，要么被他们牵着鼻子走，不用去顾及生死，只一心想着将师父救出来，要么现在掉头就走，他们师兄弟二人性命可活。

　　就这么一愣，周明已经提着螭吻骨剑朝前面追着那黑衣人又走了好长一段距离，吴风不放心周明一个人前去，也紧跟在了他的后面，一起去追那黑衣人。

　　追着追着……那黑衣人突然就在离着他们三十几步的地方停了下来，背负着双手，看向了他们二人，虽然他现在黑金蒙面，看不到他的表情，但是紧随在周明后面的吴风还是一眼看出了他眼眸之中闪过的一抹奸诈，于是连忙加快了步伐，追上了周明，大声道：“大师兄，小心……前面有危险！”

　　周明那么一愣，就看到那黑衣人突然大笑了起来，笑的很是疯狂，一只脚猛然塌了一下地面，好像是触动了什么机关，整个地面都剧烈的晃动了起来，就跟地震了一般。

　　就在他们师兄弟二人的脚下，立刻出现了一个大口子，地面瞬间就坍塌了，两个人一下没了着力点，身子跟着那些碎石泥土一同往下陷落，在落下去的同时，吴风一把就抓住了周明的手腕子，对肩膀上的那只黄毛猴子大声喊道：“小黄！跳上去，给我抓住那黑衣人，留下活口！”

　　黄毛猴子叽叽咋咋的叫了几声，一样十分慌张，它也明白自己的小主人的处境十分危险，但是也必须要听从小主人的命令，于是乎从吴风的肩膀上一下弹跳了起来，朝着上面跃了上去。


第2799章 陷落的危机

　　与此同时，吴风在身子落下去的档口，快速的扫视了一眼，见离着洞壁并不是太远，于是便将周明一下甩了过去，周明也是惊慌莫名，被吴风这么一甩，才回过了神，一下子趴在了洞壁之上，用螭吻骨剑插在了洞壁深处，暂时稳住了身形，这才大喊了一声小师弟，身子一荡，抬起了一只脚，朝着吴风靠了过去。

　　吴风也是眼疾手快，间不容发之际，一把就抓住了周明的脚踝，两个人就像是叠罗汉一样，都被挂在了洞壁上面。

　　就在洞顶之上，仍旧是有不少碎石和泥土滚落下来，都砸在了周明和吴风的脑袋上和身上，但是这会儿哪还能顾的了这些，更加危险的是，洞壁上的泥土有些松软，勉强能够挂住周明一个人的身子，再加上吴风就有些难以支撑了，那把螭吻骨剑已经有了松动的迹象，两个人的身子都是猛的往下一沉。

　　吴风连忙也将七星龙渊剑切进了洞壁之上，松开了周明的脚踝，两个人这才停止了往下陷落的危机。

　　等一切都尘埃落定之后，两个人借着头顶上的光往洞底一看，不由得倒抽了一口冷气，但见这洞挖的可不是一般的深，足有十几丈，就在洞底下有十几根削尖了的木头桩子往上挺立着，要不是它们两个刚才反应及时，必然被这些木头桩子插了一个透心凉，立刻殒命当场。

　　两人都是深吸了一口气，暗呼了一声好险，心脏狂跳不止。

　　可是偏偏这时候，从洞顶上突然又传来了一阵儿悉悉索索嘈杂的声响，两个人立刻就抬起了头，朝头顶上看去，这一看不要紧，两人的脸色都绿了，但见从洞顶上趴下来的东西，就是前不久将那两匹马活活咬死的黑色甲壳虫，密密麻麻的一片，顺着洞口就爬了过来，这洞里可不比外面，能够用火烧剑扫，一旦动了火，他们两个人也会受到殃及，在这里根本就施展不开。

　　请即之间，吴风连忙对周明大喊道：“大师兄，别愣着了，赶紧上去再说，再晚一会儿，咱们俩都被这些虫子吃光了。”

　　周明抬头看了一眼洞顶，不禁有些犯难，这洞顶离着他们还有七八丈高，而且还都是垂直的，就算是打死他，他也不可能一下蹦这么老高。

　　吴风剑周明有所迟疑，也看到了他的难处，于是用力往上爬了一点儿，用脑袋顶住了周明的脚心，又道：“快点儿……来不及了，你踩着我的脑袋跳上去！”

　　周明回头看了吴风一眼，也没有时间多想，当下便用脚踩住了吴风的脑袋，找了一个着力点，又一下将螭吻骨剑拔了出来，便道：“小师弟，你悠着点，师兄我上去之后，再来帮你！”

　　说着，周明脚尖猛一用力，直接踩着吴风的脑袋，一下子跃起了三五丈高，就当身子又要往下跌落的前一刻，周明再次用螭吻骨剑切进了洞壁之上，然后借着一股猛劲，手腕一用力，脚一瞪洞壁，整个身子再次凌空飞起，一下趴在了洞壁的边缘。


第2800章 壁虎游墙

　　这洞壁的边缘一样松软，周明双手一碰到洞壁的时候，顿时抓下来了一大块泥土，连带着那些黑色的甲虫，也爬到了自己手上几只，这些虫子前辈子肯定是饿死鬼托生的，一爬到周明的手上，便张开了口器，撕咬了起来，疼的周明是一阵儿龇牙咧嘴，身子又要往下跌落，要不都说是艺高人胆大，在身子又要跌落的同时，周明的双脚再次蹬了一下洞壁，身子就像是一条从水面跃起的鱼，一下子就窜起了老高，身子在半空中打了一个盘旋，这次终于稳稳的落在了地面之上，可是当周明刚刚站稳脚跟，顿时就傻眼了。

　　而在洞里苦苦支撑的吴风，见周明跳上了洞口，心中不免一喜，大师兄总算是脱困了，而他自己却仍是处在危险之中，那些密密麻麻的黑色甲壳虫越来越近了，差不多将整个洞壁都铺满了，吴风不由得心慌起来，抬头朝洞口看了一眼，他还等着周明想办法救自己出去呢，可是周明一跳上了洞口就没有任何的回应，而时间紧迫，吴风也不能就趴在洞壁上等着周明来搭救，估计那时候，早就被那些黑色的甲壳虫咬的肚破肠流了，那种恐怖的死法，让吴风真是有些难以接受。

　　只犹豫了片刻，吴风便有了办法，先是深深的吸了一口气，将内里充斥全身，随后吴风伸手如钩，五指成抓，一下就抓在了洞壁之上，将洞壁抓出了一个深坑，五个手指头牢牢的镶嵌在了里面，然后才将七星龙渊剑给拔了出来，放在了后背之上。

　　就这般，吴风的双手来回的倒腾，在洞壁之上拍出了一连串的掌印，身子也节节攀升，朝洞壁上游走而去，这一招也叫做壁虎游墙，是飞贼惯用的本事，可是他们却没有吴风的这个掌力。

　　那些黑色的甲壳虫很快就爬满了吴风的全身，在各处大口的撕咬了起来，疼的吴风不停的吸着冷气，有几只竟然还顺着衣领爬到了领口里面，在脖子上和胸口处撕咬了起来，若是爬到了肚皮上，也可就麻烦大了。

　　吴风连忙加快了速度，一连拍出了数掌，很快就爬到了周明插着螭吻骨剑的那个所在，身子便稍微停顿了片刻，一把抓住了周明的那把螭吻骨剑，撑住了自己的身子，连忙腾出了一只手来，不停的拍打着身上的黑色甲壳虫，先是将那些贴着皮肉的甲壳虫拍死之后，才将周明的那把螭吻骨剑拔了出来，一同放在了背后，这把螭吻骨剑可是费了他们师兄弟二人不少的心血，万不可留在此处，周明刚才舍弃这把剑，也不过是想快点儿上去想办法救吴风，可是这一上去，就没了动静。

　　那些黑色的甲壳虫越来越多，咬的吴风是疼痛难忍，不由得往上攀爬的速度越来越快，剩下的三四丈的距离，连一盏茶的功夫都没有用到，吴风一口气就爬到了洞口，一下子就跳了出来。


第2801章 过来救我

　　在跳出洞口的同时，吴风连忙在地上打起了滚，还用上了千斤坠的本领，那些黑色甲壳虫顿时被吴风碾压的发出了噼里啪啦的爆响，成了一堆流出了绿色汁液的虫尸饼，随后，便又站起了身，双手不断的在脸上拍打，终于将身上的这些缠人的黑色甲壳虫消灭了一个干干净净，可是地上的那些黑色甲壳虫好似潮水一般，无穷无尽，很快又有不少顺着自己的小腿爬了上来。

　　吴风被这些小虫子折腾的狠了，气的暴喝了一声，一把扯出了七星龙渊剑，七星龙渊剑感受到了主人心中的怒火，一下紫芒闪耀，再次发出了一声沉闷而苍凉的龙吟之声，吴风快速的掐指念诀，手中的七星龙渊剑左右横扫了一圈，大喊了一声：“龙扫千军！”

　　这一声暴喝之下，一团气浪从地上滚滚而起，将地面上的那些黑色甲壳虫全都吹到了半空之中，一个个的爆裂开来，然后，吴风还不觉得解气，一道道的剑气纵横之间，便将那些黑色的虫子全都扫到了刚才的那个陷阱里面，最后，吴风又摸出了一张黄纸符，燃起了纯阳之火，扔到了那个陷阱里面，从那陷阱里顿时冒起了一团冲天之火，噼里啪啦的声响再次响起，不管是死掉的黑色甲壳虫还是没有死掉的，全都被纯阳烈火包裹住，化成了一团灰烬。

　　“小师弟……过来救我……”

　　吴风还没有来得及喘上一口气，顿时就听到了周明的呼救之声，连忙朝那个声音的来源看去，这一看之下，吴风也愣住了，不知道什么时候，这个山坳里竟然起了一层白茫茫的大雾，而此时刚过了正午，虽说今天是个大阴天，起雾的话也应该早晨，这雾气又是从何而来呢？

　　关键是这雾气还透着一股诡异的气氛，方圆两丈之内就看不到任何东西了，但是刚才周明呼喊的地方好像离着这里并不是太远，吴风此刻也不想考虑这雾气是怎么形成的了，还是先救命要紧，于是便横起了七星龙渊剑，小心翼翼的朝着周明呼喊的那个方向快步走了过去。

　　隐隐的，从前方传来了打斗的声响，还有许多只野兽咆哮的声音，一听这动静，个头就不小。

　　吴风赶忙加快了脚步，往前紧走了几步，蓦然间，一道黄色的身影出现了在了自己的眼前，将吴风吓了一跳，定睛看去，却见是一只牛犊子大小的斑斓猛虎拦住了去路，那只猛虎身子微微趴伏在了地上，尾巴轻轻摇晃，露出了两颗尖利的獠牙，冲着吴风咆哮了一声，随即身子高高跃起，朝着吴风就扑咬了过来。

　　区区一只野兽，吴风怎能会怕它，见那只老虎扑来，吴风立刻横起了七星龙渊剑，一道剑气划过，就朝着那只老虎打了过去，那老虎身子正在半空之中，立刻被剑气扫中，身上顿时现出了一条一尺多长的血口子，鲜血汩汩的流淌出来，那只猛虎一下子落在了地上，哀号不止，惊惧的看了吴风一眼，便很快的爬起身来，钻进了白雾之中不见了踪影。


第2802章 困入阵中

　　吴风很快再次提着七星龙渊剑，朝着周明刚才呼救的方向快步而去，又往前奔行了十几步，隐约中，吴风便看到了周明的身影，有四五只斑斓猛虎，正围在他左冲右突，周明的身上还被一大片黑色的甲壳虫包裹着，而地上此刻正躺着两只斑斓猛虎的尸体，都是口鼻流血，应该是被周明一掌拍碎了头骨而死。

　　而此刻，周明被那些黑色的甲壳虫困扰，又一下对付这么多的斑斓猛虎，着实有些应接不暇，要不是周明身法奇快，也要被这么多老虎给生吞活剥了，一看到周明身处险境，吴风二话不说，直接提着七星龙渊剑就冲杀了上去，只一剑就拍在了其中一只老虎的脑门上，直拍的那只猛虎的脑门都陷进去了一块，估计被吴风的剑给拍的晕乎了，趴在地上一倒头晕死了过去，另外那几头猛虎顿时改变了方向，朝着吴风冲杀了过来，吴风在提着七星龙渊剑后退的同时，一把抽出了螭吻骨剑朝着周明抛了过去，刚才周明一阵儿手忙脚乱始终没有拿下这几只猛虎，最主要的原因就是因为没有称手的兵刃，只能靠一双肉张，如今，螭吻骨剑一到手，顿时心中有了底气，见那几只猛虎朝吴风扑了过去，周明才开始收拾起身上那些讨厌的黑色甲壳虫，将自己的身上咬的全都是血道子，一阵儿忙活之下，总算是将那些烦人的甲壳虫从身上抖落了下来，然后也学着吴风，燃起了一道纯阳烈火符，将那些黑色的甲壳虫焚烧殆尽。

　　见那几只猛虎一同扑来，一副要将自己置于死地的架势，吴风显然也有些火了，本不想杀这些大虫，只是想将它们赶走了事，可是这会儿要是不下杀手，看来它们是不打算走了。

　　接下来，吴风掐指念诀，手中的七星龙渊剑再次紫芒闪耀，紫色符文在剑身之上流转，便随着一阵儿劈啪作响的闪电之声，吴风又是一声大喝，直接使出了玄天剑诀的第三剑式——画龙点睛！

　　顿时，一道紫色的光柱从七星龙渊剑的剑尖处喷薄而出，直直的朝最前面的一只猛虎射了过去，那只猛虎一跃而起，正好与那道紫色的光柱撞在了一起，那情景实在是有些太过凄惨，从七星龙渊剑射出的那道光柱就像是一个巨大的炮弹打在了那只老虎的身上，顿时将那只猛虎炸的四分五裂，血肉横飞，迸溅了吴风一身，刺鼻的血腥味顿时在空气中弥漫开来，剩下的那几只猛虎一看到这般情形，顿时顿住了脚步，踌躇着不敢再靠近吴风。

　　吴风冷眼扫视着这几只猛虎，深吸了一口气，气沉丹田之中，一张嘴，突然大喝了一声：“还不快滚！”

　　这声大喝吴风自然是运用了道门的吼功，声震山野，余音不绝，像是平地里起了滚过了一阵儿闷雷，轰隆隆的朝那几只猛虎碾压了过去。

　　这一声怒吼，顿时吓的那几只猛虎瞪大了眼睛，全身的毛都炸了起来，惊恐之色溢于言表，有那么一瞬间，那几个老虎的动作都僵硬了，好一会儿都无法动弹，就连一旁的周明，也被吴风这声道门吼功吓了一个哆嗦，怔怔的朝着吴风看去，心里只是想着，小师弟的修为最近又精进了许多，这门道门吼功的威力真大，就连自己这般修为，心脏也被吓的漏跳了一拍，若是个普通人站在这里，非要当场晕厥过去不可。

　　足足愣了好一会儿，那些猛虎才回过神来，身子紧接着一松，全都趴在了地上，随后，又赶紧爬了起来，像几只土狗一样，夹着尾巴，喉咙里发出了呜呜的吼声，朝白雾身处跑了出去，没多久的功夫全都消失不见了。

　　此时，吴风才收起了全身鼓荡的真气，将七星龙渊剑收了起来，快步朝周明奔了过去，上来便问道：“大师兄，你看到黄毛猴子了没有？”

　　周明摇了摇头，沮丧的说道：“别提了，我刚从洞里出来，就看到外面的世界全都变了，到处雾蒙蒙的，就这么一愣神儿的功夫，就听到身侧传来了几声老虎的咆哮之声，当时连我的冷汗都吓了出来，螭吻骨剑还在洞里，我又不是武松，赤手空拳的还真拿这些猛虎没有办法，关键是这老虎还不止一只，眨眼的功夫就出现了七八只斑斓猛虎，追的我是狼狈不堪，那些黑色的甲壳虫又不知道从什么地方钻了出来，爬了我一身，本来还想着去洞里救你呢，结果就被这些东西给缠住了，一直都没有脱开身。”

　　顿了一下，周明又道：“那只黄毛猴子我也没看见，这会儿也不知道它跑哪去了，它要是在这里的话，这几只老虎还不如几只猫，我也不至于这么狼狈，体内的那两只妖狐残魂都当上了姑奶奶，见死不救，气死人了。”

　　周明正说的起劲儿，突然觉得胸口一凉，钻出了两只狐狸脑袋，便是白白和臭臭那两只妖狐残魂，那臭臭便道：“喂……小子，这才几天没见，就说姑奶奶的坏话，前几天刚帮你打完架，姑奶奶还不能歇一歇了？你连这几只老虎都打不过，怎么当我们的主人，说这些话，也不觉得寒掺，你总不能老麻烦我们，我们又不是你的奴才。”

　　“妹妹说的极是，我们两个整天跟着你吃苦受累，一点儿好处都没有捞到，还有好几次都差点儿被你害死，才懒得出来帮你。”那白白也帮腔道。

　　周明顿时被堵的哑口无言，支支吾吾的半天，才道：“两位小姑奶奶，你们不帮我那你们帮谁去？你们可别忘了，咱们现在暂时是一体三魂，我要是死了，你们俩可也不能活命，实话告诉你们，这次我和小师弟来这琅琊峰又是九死一生，根本就没有打算活着回去，这次你们要是不下死力气，连那一生的机会也没有，你们自己看着办吧。”

　　“哎呀，你个臭小子，脾气见长了，竟然敢威胁我们姐妹俩，死就死，谁怕谁，十八年后又是一条好狐狸。”臭臭没好气的说道。

　　“别闹了……我看咱们这次麻烦大了。”吴风一脸肃然的说着，朝四周扫视了一眼，接着说道：“大师兄，你还记得上次我在郭大哥家里摆下的一道颠倒奇门阵吗？”

　　周明点头，便道：“记得啊，你提这事儿做啥？”

　　“你看看这四周飘荡的白雾，是不是和我摆出的那些颠倒奇门阵有些相像？”吴风又道。

　　这句话顿时提醒了周明，连忙四顾看去，不由得大吃了一惊，便道：“小师弟……你的意思是，咱们俩现在是被困在了阵法当中？可是这几只老虎和那些黑色的甲壳虫又是怎么回事儿？难不成它们也跟咱们一起被困在了大阵之中？”

　　“这是个什么阵法我暂时不知道，但是我肯定它必然就是一个大阵，虽然我不怎么精通阵法，但是对于一些普通的小阵法还是有些了解的，这个阵法比我布下的那个颠倒奇门阵不知道要高明出了多少，当时我布置颠倒奇门阵的时候，是在夜里，天时地利人和的条件全都具备，但是只要天一亮，这阵法就自动消失。而眼前这个大阵却是在白日里布下的，虽说今天的天气比较阴沉，但是能够一下蒸腾出这么多的白雾出来，就证明布下这道大阵的人很厉害，应该是布置阵法的顶级高手，我见过布阵最厉害的一个人，便是白莲教的玄武长老，当时他布置的那个阵法，差点儿将我给迷惑住了，要不是我意志坚定，早就死在了那个阵法之中。”吴风沉声说道。

　　周明朝四周再次扫了一眼，也有些慌了，连忙问道：“小师弟，我记得听你上次说过，阵法都有生死八门，只要找到三吉门，就能够出去，三凶门则必死无疑，其余二门平庸，不然你就带着我闯一闯，这几率还是比较大的，我就不信咱们就这么倒霉，能一头扎进那三凶门去。”

　　吴风摇了摇头，颓然道：“大师兄，你想的太简单了，若非对阵法熟悉之人，想要出这个大阵，比登天都难，关键是咱们连一个门都找不到，你就是想死都难，若是找不到出路，咱们有可能永远都被困在这个大阵之中。”

　　“那咱们总不能就呆在这里等死吧？不行！就算是找不到出路也要四处走动走动，说不定咱们运气好就能撞出去呢。”周明在身处绝境的时候，总会有一个十分好的心态。

　　“别出声……我好像感觉到了一丝妖气，正朝着咱们这边靠近……”白白突然提醒众人道。

　　“妖气？”周明和吴风不免都警觉了起来，再次将各自的武器握在了手中，警惕的朝四周瞧着，然后屏气凝神，仔细感悟着白白所说的那个妖气到底在什么地方，片刻之后，两人便也发觉到了，果真有妖气，一股很强横的妖气。


第2803章 吃了你们两个

　　这股强横的妖气带着一股王者风范，随着那妖气越来越近，周围的白色雾气紧跟着一阵儿翻滚，朝四周氤氲开来，随后一个庞大的身躯从白雾之中稳重和淡定的走了出来，一看到这个庞然大物，吴风和周明的心一下子都提到了嗓子眼，这只庞然大物也是一只老虎，只是这只老虎的个头比先前那几只大了许多，前面那几只老虎都是黄黑相间的毛色，而这只老虎却比前面那几只老虎多出了一种颜色，就是在脊背之上多出了一条白色的线条，从头顶一直贯穿到尾巴，只是这只老虎的脑袋，就跟那小号的磨盘一样大小，两只虎眼炯炯有神，显得十分睿智，而且它的那双眼睛跟人的一样，好像也有人的思想，一出来，便上下扫视了周明和吴风一眼，并不急于进攻，而是站在他们两人的前面，来回走动了几步，最后停了下来，冲着他们咆哮了一声。

　　当那只老虎看到周明胸前的那两只妖狐残魂的时候，看来也有些吃惊，喉咙里发出了一声闷吼，还往后退了一步。

　　可以肯定的是，这只老虎肯定有了一些道行，要不然它也不可能长这么大的个头，还有他脊背上的那根白色线条，便是修行中的妖物最好的证明。

　　一看到这只脊背上带一条白杠的大老虎，那两只妖狐残魂一下来了精神，眼睛都眯成了一条缝，嘴角都笑眯眯的，臭臭喜滋滋的说道：“你们两个小子，赶紧将这只老虎杀了，它是一只虎妖，虽然道行不高，却也有一百五十年以上的道行了，吞了它的妖魂，我和姐姐的残魂就会得到滋养，这些时日以来也就没算白帮你们。”

　　“嘻嘻……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们两个也不用到处给我们找妖魂了，这只虎妖的魂魄就是大补之物，肯定杀了不少生灵，它身上的煞气很重，你们也不要有什么心理负担。”白白也随声附和道。

　　那只大老虎似乎能够听懂那两只妖狐残魂的话似得，突然往前挪动了两步，再次冲着那两只妖狐残魂发出了一声愤怒的咆哮，一股腥臭的味道儿迎面扑来，让人都有些反胃。

　　“它想干啥？”周明问那两只妖狐残魂道。

　　“它还能想干啥，就是想吃了你们两个呗，它说你们……不对……应该是咱们闯入了它的领地，已经成了它的猎物，让咱们乖乖的躺下让它给吃了。”臭臭有些嘲讽的说道，显然对着只大老虎有些不屑。

　　这也难怪，它们两只妖狐残魂生前可都是有着三百年以上道行的老妖怪了，而这只猛虎才一百五十多年的道行，在它们两个跟前都算是小辈的，若是这它们两个现在还活着的话，这只大老虎肯定吓得掉头就跑，毕竟它们两个的道行是摆在那的。

　　“这只大虫的口气倒是不小，想吃掉我们，也要看看它有没有那么大的本事，先过了小爷这一关再说。”周明说着，横起了螭吻骨剑，那螭吻骨剑之上顿时蒸腾起了一股黑色的妖气，浩浩荡荡，十分之浓郁，这把剑可是螭吻妖兽的第三根肋骨做成的，螭吻妖兽的道行可是不低，而且还是龙的第九子，那只大老虎一感觉到了那把螭吻骨剑上的妖气，顿时吓的身子一弓，做出了进攻的架势，再次发出了一声骇人的咆哮之声。

　　“吼你大爷的，小爷是被吓怕的吗？先吃小爷一剑再说！”周明在说话的同时，提起了螭吻骨剑就朝着那只打老虎杀了过去。

　　那只虎妖也不是盖的，身子猛的一跃而起，直接从周明的头顶上跳了过去，在半空之中，那条又粗又长的尾巴，便朝着周明的后脑勺打了过来，周明吓的脖子一紧，赶忙将脑袋一低，就听那头顶上发出“嗖”的一声响动，刮起的风声吹的脸像是被刀割的一般疼痛，若是这尾巴打实了，周明的脑袋非打成了一团浆糊不可，不免暗自有些心惊，果真是有了道行的猛虎，和那些普通的老虎就是不一样。

　　不等那老虎的身子落地，吴风很快也提起了七星龙渊剑，迎着那老虎就杀了过来，这会儿吴风都没有时间在掐指念诀催动七星龙渊剑用玄天剑诀来对付它了，完全就是将七星龙渊剑当成一个普通的利刃来用，想要一剑插入那老虎的脖颈处，给它放点儿血再说。

　　可是那得道的老虎又岂是那么好对付的，身子尚在半空之中，便冲着奔来的吴风发出了一声震耳欲聋的虎啸之声，就这声虎啸，堪比吴风的道门吼功，震的吴风的耳膜嗡嗡作响，脑子都有些晕乎，关键是这老虎的嘴里也不知道吃的什么腐臭的东西，那味道儿就别提有多臭了，熏的让人连眼睛都睁不开，吴风一个没忍住，当场就吐了出来，连昨天的隔夜饭都吐了个一干二净。

　　这是吴风这辈子以来遇到的最臭的对手，粪坑都不带有这么臭的，这也是吴风第一次在对手面前吐了出来，不是被人打吐的，而是熏吐的，这什么味儿啊？绝对是个杀伤力巨大的武器。

　　就在吴风熏吐了的档口，那只老虎的一双前蹄就搭在了吴风的肩膀上，一下子就将他推到在地，它张开那张能够臭死人的大嘴，张口就朝着吴风的脖子咬了下去，吴风赶紧的横起了七星龙渊剑挡在了自己的脖子前面，那老虎一口将那七星龙渊剑咬了一个正着，直冒火星子，犹豫，刚才吃了大亏，此刻又离着这老虎的嘴这么近，吴风算是长了急性，连忙闭住了口鼻，憋的一张脸通红，另外一只手则掐住了那老虎的脖子，让这是猛虎的脑袋远离自己。

　　可是这虎妖的力气极大，仍是一点儿一点儿的将脑袋凑近吴风，从嘴里喷出来的温热腥臭的气体，全都打在了吴风的脸色，这感觉，让吴风忍不住又想吐，很快就要撑不住了。

　　那边幸好周明及早的反应了过来，一把就揪住了那只老虎的大尾巴，想要将它从吴风的身上拉扯开来，周明的力气跟这只虎妖一比，简直就是天壤之别，不仅没有将那只虎妖拉扯动，还没它尾巴一甩，扔了出去。

　　周明顿时就火了，从地上翻滚了起来，怒骂了一声它大爷的，直接从袖口里抖落出来了七八枚铜钱暗器，一股脑的朝着那虎妖打了过去，那只虎妖的背后像是长了眼睛一般，那只大嘴始终没有离开吴风的脖子，屁股一扭一扭的，尾巴左右横扫，就挡开了周明打过来的那几枚铜钱暗器。

　　见这招不管用，周明索性再次提起了螭吻骨剑，朝着那虎妖的屁股上刺了过去，那虎妖就不断的甩动着自己的那条大尾巴，与周明周旋了起来，周明一时之间还真是拿它一点儿办法都没有。

　　吴风终于忍不住了，不是顶住这只老虎，而是受不了它嘴里的那股子臭气，几乎是声嘶力竭的大声喊道：“大师兄，救命啊……我快死了……熏死我了……”

　　周明急了，也不用那螭吻骨剑招呼它了，往背后那么一放，直接一把再次抓住了这只虎妖的尾巴，那股排上倒海的力气甩的周明是晕头转向，但是周明就是死抓住虎妖的尾巴不放，还伸手进怀里，摸出了一张黄纸符，十分费力的腾出来了一只手掐指念诀，最后将那张黄纸符一下子贴在了老虎的屁股上，旋即，周明松开了手，一下子被那只虎妖甩出去了四五丈远。

　　就当周明松开手的同时，那只虎妖的屁股上“蹭”的一下就窜起了一团火苗，将那只老虎的半个身子都包裹了起来，这可是纯阳烈火，见风就着，连石头都能融化，那只虎妖哪能受得了这个，疼的它发出了一声凄厉的哀嚎，当时就松开了吴风，在地上不停的翻滚起来。

　　吴风终于得以脱身，连身子都没有爬起来，当时就趴在了地上干呕了起来，刚才已经吐的肚子里没有东西了，这会儿只能吐酸水，吐完酸水吐黄疸，那股子难受劲就甭提了。

　　那只虎妖疼的满地打滚，企图将身上的火苗扑灭，但是纯阳烈火这种东西，见风就着，关键是这虎妖还是妖物，纯阳烈火这种道家的符箓，就专制这种妖物，当真是不死不休。

　　周明心中一直压着一股火，见点着了虎妖的屁股，心中还不解气，再次摸出了螭吻骨剑，朝那虎妖的身上刺了过去，此时，那虎妖的整个身子都被赤红色的火焰包裹，那股子燃烧起来的气浪，隔着一张多远，都能烤焦人的头发和眉毛，周明也顾及这些，仍是一剑刺了过去，然后很快的退了出来，但见从那虎妖的身上喷溅出了一道血线，还没有落在地上，顿时就被火烤的蒸发了，周明都不知道刺中了那虎妖的什么部位。


第2804章 开天辟地头一回

　　那只庞大的虎妖挣扎了片刻，最终瘫软在了地上，那熊熊的火焰仍是没有停下来的意思，窜起了一丈多高的火苗，周明摸了摸被烤焦的眉毛和头发，这才长出了一口气，往后倒退了几步，朝吴风走了过去。

　　此时的吴风仍是在大吐不止，看那样子，似乎连心肝肺都要吐出来，周明看着吴风这股难受样，便道：“小师弟，你这打架怎么还打吐了？我这真还是开天辟地头一回，见人打架能打吐了的，难不成你是吓的？当初跟朱雀白虎长老动手的时候，也没见你吓成这个样子啊？”

　　吴风好不容易才缓过劲儿来，回头瞪了周明一眼，没好气的说道：“我是被那只老虎熏吐的……当初真该让你试试，那股子臭味真是让人死的心都有了，就好像是一头扎进了茅坑里的感觉，别提有多恶心了……”

　　不提还罢，一说起此事，吴风又泛起了一阵儿恶心，站在原地干呕了两声，却一点儿东西都没有吐出来，脸色也变的一片煞白。

　　两个人正说着话，周明胸口处的那两只妖狐残魂便争先恐后的大喊道：“快快快……那虎妖的妖魂出来了，这会儿是它最弱的时候，千万别让它散了，赶紧让我们吞了。”

　　“快点儿……一会儿就真散了！”

　　在两只妖狐残魂的催促下，周明和吴风回头看去，但见那只虎妖残魂在纯阳烈火的焚烧之下，一会儿的功夫就变成了一团黑乎乎的东西，火势也渐渐弱了下来，两人在打开天眼的情况之下，便看到那只虎妖的魂魄从那只老虎的残尸之上飘荡了出来，虚虚晃晃的一道影子，环绕着自己的尸体转动了两圈，却转了一个方向，想要朝迷雾身处而去。

　　周明赶忙带着那两只妖狐残魂奔了过去，挡在了那虎妖之魂的前面，那两只妖狐残魂顿时从周明的胸口探出了大半个身子，两双狐狸眼中全都是贪婪之色，它们两个凑到了那虎妖之魂的身前，使劲儿的翕动鼻子，就见那虎妖之魂顿时就分离出了几道黑色的雾气，接连被吸进了那两只妖狐残魂的鼻孔里，那只虎妖之魂原本就很虚晃的身形，立刻就更加淡薄了几分，而且都已经曾现出透明的模样了。

　　那虎妖之魂显得异常痛苦，张嘴哀嚎，却发不出一点儿声音，只能被那两只妖狐残魂一点点儿的吞噬，用了大约有两盏茶的功夫，那只虎妖之魂就彻底的消失了。

　　而那两只妖狐残魂则都是一副十分满意的模样，眯起了眼睛看了周明一眼之后，一闪身又从新回到了周明的体内，不见了踪影，看来它们两个是需要一段时间消化掉这虎妖之魂了，周明不知道它们两个还需要多久才能从自己的身体里出来，当初在终南山的时候，吴风给了他一粒黑色的药丸，致使修为大增，真元之力暴涨，才给了这两只妖狐残魂脱离开自己身体的机会，而这只虎妖之魂才区区一百五十年的道行，估计就这虎妖的魂魄，远远达不到它们的要求。


第2805章 前面带路

　　眼下这只虎妖是解决了，可是更加让人头疼的事情还在后头，现在他们师兄弟二人被困在了这大阵之中，怎么出去还是一个问题，周明走到了吴风身边，上下打量了他一眼，关切道：“小师弟，感觉好些了吗？”

　　吴风一只手将七星龙渊剑拄在地上，一只手掐着腰，现在还没有回过神来，哭丧着脸道：“好了，差不多了，就是觉得现在肚子饿的厉害。”

　　此时，周明一靠近吴风，也感觉有些不对劲儿了，可能是刚才那只虎妖的喷出的臭气或者哈喇子什么的落在了吴风的身上，离得近了，便能闻到一股扑鼻的恶臭，他也有些降不住，赶忙往后跳开了几步，捂住鼻子，有些嫌弃的说道：“确实味儿挺重的，幸好刚才被那只虎妖扑住的不是我。”

　　吴风瞪了周明一眼，收起了七星龙渊剑，虽然肚子饿，这会儿也吃不下东西，臭气已然能够从自己身上闻到。

　　四顾了一眼之后，便肃然道：“大师兄，你有什么法子没有？这个大阵咱们要想办法出去才是。”

　　“我能有什么办法，这阵法师父又没有教过我，你是无师自通，总比大师兄有法子，你说怎么办，我便跟着你便是，大不了小命没了，就自认倒霉。”周明无所谓的说道。

　　“那好，既然你这么说，那咱们就四处闯一闯，不过你要跟在我身后，万一有什么情况，你就先跑。”吴风又道。

　　“甭废话，前面带路！”周明摆了摆手，这会儿他还真不想跟在吴风的身后，那股子怪味儿离得近了，他都有些想吐。

　　吴风提着七星龙渊剑，便小心翼翼的朝着白雾深处而去，心中还在盘算着这个大阵，若是一般的小阵法，吴风还能看出一些门道，但是眼前的这个大阵，对于吴风来说，就有些太难为他了，就这阵法方面的东西，吴风还是从祖师爷爷的那个山洞里面学的一些皮毛，闲来无事的时候，就瞟了那么几眼，也没有深入的研究过，现在倒真是有些后悔起来，早知道就在那山洞里多学一点儿，也不至于弄成这般境地，连阵眼在什么地方都不知道。

　　可是就算是不知道，也不能干站在那里等死，或许还有那么一线生机，这伙儿黑衣人也真是够阴损的，知道一下对付他们师兄弟两人有些麻烦，便设置了这些机关和阵法，就等着他们师兄弟两人往这地方钻，他们也知道自己和大师兄肯定会来，因为师父就在他们手上，来之前，他们就已经想好了，就算是刀山火海也要闯一闯的。

　　就这般，在弥漫的黑屋之中走了约莫有半柱香的时间，两个人的腿都走软了，四周依旧是空空荡荡，除了白色雾气之外，好像也看不到什么，吴风曾经被玄武长老用阵法困住过，他知道，自己和大师兄说不定连十丈左右的距离都没有走出去，很有可能就是在原地兜圈子，但就是这般，他也是无计可施，四处走动一下，总比站在原地不动的好。


第2806章 您怎么来了？

　　后面的周明就走的有些不耐烦了，他看了一下白茫茫滚动的白雾，便对前面的吴风说道：“小师弟，咱这么走要走到什么时候？这里全都是白雾，啥都看不到啊。”

　　“你别着急，看不到东西那还好，等你看到了说不定又遇到了什么凶险呢，万一咱们一头扎进了死门，连怎么死的都不知道，身子瞬间就消失了，连魂魄也会被大阵中的罡风吹散，消失的无影无踪，这就是大阵的厉害之处。”吴风头也没回的说道。

　　正说着，那白雾弥漫之处，突然剧烈的晃动了起来，两个人都感觉到了异常，便纷纷的停下了身子，仗剑而立，死死盯着那处白滚剧烈滚动的地方，片刻之后，从那片白雾之中又走出来了一个东西，两人定睛一看，原来是一匹狼，闪着绿油油的眼睛，对着他们二人龇出了獠牙，一副十分凶狠的模样，他们二人一看到这匹狼，顿时放心了不少，连老虎都被他们两个给收拾了，区区一匹狼，又有什么好畏惧的。

　　但是接下来出现的一幕，两人就有些瞠目结舌了，但见从白雾滚动之处，又现出了一双绿油油的眼睛，接下来是两匹狼……三匹狼……十匹狼……一大群狼！

　　就那么密密麻麻的一片，一眼望不到头，一看到这般情形，两人不免都倒抽了一口冷气，吴风转头看了周明一眼，有些怨怼的说道：“大师兄，你真是乌鸦嘴，这下好了，你终于看到有东西了，这么一大片，看你怎么收拾？”

　　周明不免深吸了一口气，纳闷道：“咱们这是闯进野兽窝了吗？一会儿老虎一会儿狼的，是不是再走一阵儿就能遇到一群豹子啥的？”

　　两人说话的这会儿功夫，站在前面的那只头狼，突然仰天长啸了一声，像是发动了进攻的信号，后面的那群狼顿时骚动了起来，吴风上前一步，赶忙掐指念诀，七星龙渊剑再次紫芒爆闪，杀气腾腾，随着一声大喝，一道剑气便朝着那群狼打了过去，最前面的那几匹狼顿时被吴风这一道凛冽的剑气打中，身子被凌空卷起，重重的砸落在了地上，身上被剑气割破了几道深深的血口子，血流如注，当场毙命。

　　一闻到了血腥味，那群狼像是发了疯一样，朝着他们师兄弟二人一起扑了过来，俗话说恶虎难敌群狼，这么一大群狼上来，他们两人也是难以招架，不免转头，纷纷往后跑去。

　　两人刚一转身，这时候，就在他们头顶上的浓雾之中，突然分开了一道雾气，一只蓝色的大鸟飞了过来，在吴风和周明的头顶上盘旋不止。

　　一看到这只大鸟，吴风和周明就是一惊，他们怎么也没有想到，李若芸身边的那只蓝色画眉鸟会出现在这里。

　　“左使大人……您……您怎么到这里来了？芸儿来了没有？”

　　“这些事情一会儿再说，你们全都闭上眼睛，听着我翅膀煽动的声音前行，老身将你们领出这个困兽天方阵！”那只蓝色的大鸟有些着急的说了一声。


第2807章 闭上眼睛跑

　　说完这句话之后，但见那只蓝色的画眉鸟身形突然暴涨，身上燃烧起了一团蓝幽幽的阴火，周围的空气仿佛一下子就被它身上传来的气息给冻结了，周明和吴风禁不住打了一个冷战，就连呵出来的气都变成了白雾，脸上顿时凝结出了一层白色霜气。

　　片刻之后，那只散发着阴火的蓝色的大鸟，便从吴风的头顶上掠了过去，吴风转头一看，但见那只蓝色的大鸟展开了羽翼，足有一丈来长，翅膀煽动之间，空气顿时又变的阴冷了几分，一直奔跑在最前面的几头饿狼，身形顿时一窒，立刻就被蓝色画眉鸟身上散发出来的阴火给冻结住了，甚至于它们在被冻住的那一刻，还保持着奔跑的动作，这十几头饿狼冻成的冰坨子，顿时组成了一道屏障，挡住了后面不断奔来的那群饿狼。

　　随后，那只蓝色画眉鸟又收拢了身形，再次飞上了天空，对他们二人急急的说道：“快跟我来，记住一定要闭上眼睛，老身让你们睁开的时候，你们才能睁开！”

　　这会儿的功夫，两人也根本来不及说些别的，只好闭上了眼睛，照着那只蓝色画眉鸟说的去做，起码他们两人知道，这只蓝色画眉鸟不会害他们，因为它是芸儿的姑姑，这里外都带着亲戚关系，那还有什么好担心的。

　　不过，吴风却还是有些疑虑，还想着这蓝色画眉鸟是不是这大阵之中制造出来的一个幻像，故意迷惑他们二人的，当初自己被玄武长老用大阵困住的时候，便出现了迷惑自己的幻像，师父和大师兄，甚至还有祖师爷爷的身影都能制造出来，那还有什么不能制造出来的幻像？这些厉害的大阵，让人匪夷所思，往往能够触碰到人们心底最深处的秘密，让自己深陷其中，越是迫切的想要得到援助，大阵之中就会出来这么一个帮手，然后再加害自己。

　　想到这里，吴风还多留了一个心眼，用上了百步听蚁的功夫，更是将全身的真气扩散至全身，就怕一会儿自己遇到了麻烦，好能够及时的反应过来。

　　“快跑！闭上眼睛跑，用你们最快的速度！”那只蓝色画眉鸟的声音再次传来。

　　吴风和周明将眼睛闭的死死的，立刻用上了轻身的功夫，循着那蓝色画眉鸟翅膀煽动的声音，只管低头一阵儿猛跑，耳边一开始全都是呼呼的风声，随后便听到了各种野兽的嚎叫之声，这一跑起来，感觉地上也发生了很大的变化，脚下就像是踩了一团厚厚的棉花，奔跑起来也十分的吃力，但是他们谁都不敢睁开眼睛。

　　又跑了一阵儿，身子紧跟着也剧烈的摇晃了起来，并不是他们想要摇晃，而是感觉整个地面都在发抖，地动山摇一般，轰隆隆的声音不绝于耳，像又像是一面厚重的石墙倒塌了下来，这种感觉很不好，让他们二人心中都没有底气，也不知道到底发生了什么事情，如此惊慌失措的又跑了大约有两盏茶的功夫，环绕在周围的动静才渐渐平息了下来。


第2808章 困兽天方阵

　　可是那只蓝色的画眉鸟还没有发话，他们还是不敢睁开眼睛。

　　等耳边的一切都只剩下呼呼的风声的时候，两人又往前奔行了片刻，这才感觉双脚是踩在了实地上面，除了心中惊恐万分之外，两人身上倒是一点儿事儿都没有。

　　“好了……你们停下吧！”那只蓝色的画眉鸟又道。

　　吴风和周明这才顿住了身形，眼睛还是紧紧的闭着，周明便对那只蓝色的画眉鸟道：“左使大人，我们能睁开眼睛了吗？”

　　“可以了，你们睁开吧。”那只蓝色画眉鸟如释重负的说道。

　　两人这才睁开了眼睛，先是朝四周扫视了一眼，不免又是满腹狐疑，因为这处虽然什么东西都没有，却还是到处都弥漫着厚重的白雾，甚至比先前的那些雾气还要浓郁许多，合着他们这一阵儿猛跑，还是没有出了这个大阵。

　　扫了一眼之后，吴风便问道：“左使大人，咱们这是在哪？怎么还没有出阵？”

　　“臭小子，你这会儿还叫老身左使大人，老身早就不在白莲教混了，都是被你小子害的。”那只蓝色画眉鸟没好气的说道。

　　“姑姑……那小侄儿来问你，咱们到底是出没出去啊？”周明舔着个脸，不知羞耻的问道，他的反应倒是快，竟占吴风的便宜。

　　吴风剜了周明一眼，紧接着也道：“先别说出没出阵了，姑姑……那啥，您是怎么知道我和大师兄在这里的？芸儿不是和您一起都呆在终南山吗？”

　　那只蓝色的画眉鸟抖落了一下翅膀，从空中落了下来，正好就落在了周明的头顶上，叹了一口气，说道：“别提了，自从你小子走了之后，芸儿那丫头是天天念叨你，担心你一路之上不安全，就让老身去找你们，护送着你们一路回到开化城，哪知道你们两个小子脚程倒快，老身根本就没有追上你们，你们就早一步到了开化城，今天早晨的时候，老身才到了开化城，却寻不到你们的踪影，于是便找到了那郭大成的家里，正好被一个大和尚撞了个正着，还说老身是妖，要收了我，好不容易才跟他们解释清楚咱们之间的关系，这才从那老和尚手下捡了一条命，那老和尚到底是谁啊？修为看着还挺高，就是给人感觉他的脑袋有些不灵光，像是个疯和尚。”

　　蓝色大鸟口中所说的疯和尚除了了凡大师没有别人，也只他看起来是疯疯癫癫的，吴风便焦急的回道：“那大和尚是大空寺的高僧，也是我们的朋友，您先别说这些，芸儿有没有跟您一起来啊？”

　　“芸儿那丫头没有来，她娘也不放心她跟我一起出来。这倒好，老身本来以为你们到了开化城便相安无事了，哪知道又搞出来了这样一个鬼名堂，我听那疯和尚说，你们的师父清风道长被人给抓走了，而且他们还约你们师兄弟两人在琅琊峰会面，就知道你们有难，便想过来帮你们一把，果真不出所料，今天老身要是来的不是时候，你们非死在这困兽天方阵不可。”蓝色画眉鸟道。


第2809章 重重围困

　　也说不清为什么，从蓝色画眉鸟口中得知芸儿没有来，吴风的心里还有些空落落的感觉，不免有些有些暗自神伤，周明却抬起眼皮，看着那鸟儿，疑惑道：“姑姑啊……那啥……刚才你说困住我们的这个大阵叫什么玩意？困兽天方阵……这是个什么阵法？有什么作用？”

　　那蓝色画眉鸟在周明的脑袋顶上来回走动了两圈，这才煞有介事的说道：“要说这困兽天方阵，你们两个小子肯定不知道，就连老身也接触的不多，虽然没有本事布下这个阵法，但是知道阵眼在什么方位，这困兽天方阵要布置起来，十分麻烦，而且对于各种要求诸多，首先，这地点一定要选好，琅琊峰这个地方，正好就符合这困兽天方阵，最大的一个因素便是因为这个所在野兽比较多，豺狼虎豹，甚至还有些妖兽深藏其中，这个阵法之中，这些猛兽是关键，一旦布置下这困兽天方阵，便可聚集方圆百里之内的猛兽，这所谓的聚集，并不是强行将它们收拢过来，而是拉近它们之间的距离，在空间和时间上有一些错位，老身也跟你们说不大清楚，总之十分玄妙，你们身处这个大阵之中，每往一个方位走，都有肯能碰到一群猛兽，这些猛兽一旦遇到了你们，便认为你们是涉足了它们的领地，会主动对你们发起进攻，不死不休，十分麻烦，你们要是到处乱闯乱撞的话，即便是不被这些野兽杀死，也会被累死在里面，若是闯到了三凶门，当时就没了性命，幸亏老身来的及时，你们刚才的所在已经很接近死门了，这才带你们闯了出来。”

　　周明有些茫然的四顾了一圈，看着周明白茫茫的雾气，疑惑道：“姑姑啊……咱们这好像还没有出了这个困兽天方阵啊，这不都是白茫茫的雾气吗？”

　　“你小子别着急，刚才带你们出来，老身也损耗了不少灵力，这不打算歇一会儿，再带你们出去嘛，现在咱们已经到了大阵的边缘，再往前走几步就出去了，这里跟终南山的那个护山大阵也差不多，只要出了大阵，外面便是正常的世界了，不过老身可跟你们提个醒，出了这大阵，外面也不安全，甚至比这大阵里还要凶险，外面全都是一些黑衣人，防守很是严密，看着全都是高手，另外，你们的那只黄毛猴子正在外面跟那群黑衣人大战呢，不过那猴子凶的很，杀了不少黑衣人了，现在被一群人团团包围，正苦苦应战呢。”蓝色画眉鸟又道。

　　怪不得找不到黄毛猴子，原来它并不在大阵之内，当时他们二人掉下陷阱的时候，吴风曾吩咐黄毛猴子去捉那黑衣人，估计是在大阵没有启动之前，就追着那黑衣人去了，此刻一听说黄毛猴子被重重围困，吴风便沉不住气了，连忙对蓝色画眉鸟道：“姑姑……快带我们出去，外面既然有这么多高手，黄毛猴子肯定快撑不住了，我们出去帮它一把！”


第2810章 特别好奇

　　“那好，既然你们想出去，老身就带你们出去，不过你们一定要小心才是，外面真的很不安全，你们出了这个大阵，紧接着就是进了那些黑衣人的包围圈，至于如何脱困，那就要看你们自己了，到时候，老身也帮不了你们太多，实在不行，老身还能跑路，你们两个小子可就惨喽。”蓝色画眉鸟提醒道。

　　“姑姑啊，这话您老人家都好意思说，我这小师弟可是你姐姐的乘龙快婿，就这层关系，您还能丢下我们不管？”周明玩笑道。

　　“姑姑已经帮你们很多了，要不是姑姑将你们领出这个困兽天方阵，你们不知道还要在里面转到什么时候，很有可能现在早就被那群饿狼给分吃了，姑姑我总不能看着你们两个小子被人杀了，然后陪着你们一起死吧？姑姑我还没有傻到那个份儿上，顶多看你们撑不住了，去叫那疯和尚来给你们帮忙，那老和尚修为高着呢，他来一定管用。”蓝色画眉鸟又道。

　　“姑姑……先别说了，送我们出去再说，黄毛猴子估计快撑不住了！”吴风再次催促道。

　　那只蓝色的画眉鸟应了一声，从周明的头顶上飞到了半空之中，便道：“好吧，你们两个小子随我来，这次不用闭眼睛，直接跟着走便是，我让你们往左走，你们就往左走，让你们往右你们就往右，千万别踏错了方位。”

　　两人随即点头，那只蓝色的大鸟便在两人头顶上吩咐道：“先左行七步，前行五步，右踏三步……”

　　他们师兄弟二人在蓝色画眉鸟的指挥之下，依次而行，每踏出几步，便能够明显的感觉到这个大阵在微微的晃动，而且周围环绕的白色雾气也渐渐变的淡薄了许多。

　　也就是一盏茶的功夫，两人就往前行了几十步的距离，最后的时候，蓝色画眉鸟让他们二人顿住了身形，再次嘱咐道：“好了……你们都闭上眼睛吧，再往前跳开一步，咱们就能出去了，不过这一次，你们要使出大力气，能跳多远就跳多远，记住，还是按照我刚才的吩咐，千万不要睁开眼睛，要不然会死人的，下场很悲惨。”

　　“放心吧，姑姑，这一路都跟你走来了，也不差这一哆嗦，您在前面带路就行。”周明大咧咧的说道。

　　“那好，走吧，现在开始闭上眼睛。”那只蓝色的画眉鸟说完这句话之后，突然扑棱着翅膀钻进了白雾之中，一会儿就不见了踪影。

　　吴风和周明也都按照蓝色画眉鸟的吩咐，全都闭上了眼睛，然后暗运灵力，用起了轻身的功夫，打算这一下便跳出这大阵之外。

　　周明当时也不知道脑子里是怎么想的，他特别好奇一件事情，就是为什么那只蓝色的画眉鸟一直让他们闭上眼睛，难道睁着眼睛就跳不出这阵了？越想越是好奇，于是他在身子跃起的那一刹那，偷偷的将眼睛睁开了一条缝隙，他就是想看看，睁着眼睛到底能够看到什么东西。


第2811章 我知道错了

　　周明不敢将眼睛瞪大，只留出了一条缝隙，低着头往身下面瞄了一眼，这一眼瞄去，顿时吓的浑身的汗毛都竖立了起来，他发现自己的身子并不是朝前方跳过去的，而是身子正垂直的往下掉落，而脚下只有一层淡淡的白色雾气，再往下就是万丈深渊，一阵阵儿凌冽的罡风就贴着自己的脚底板划过，似乎一个不注意，就能掉落下去，然后被脚下无尽的罡风撕扯成碎片，就这么一吓，周明袖口中的铜钱暗器便滑落出来了几枚，掉了下去，紧接着就被身下凌冽的罡风撕扯成了糜粉，连点儿渣滓都不剩，见此情形，周明体内的真气一阵儿紊乱，禁不住大叫了一声，身子就有些稳不住了，眼看着就要掉落到罡风之中，也与那几枚铜钱一样，被撕扯成万万千千的碎片。

　　正在这时，周明就感觉到背后传来了一股大力，身子猛的往前一倾，就钻出了白雾之外，然后身子往前滚落，一下子就摔在了地上，连着打了几个滚，才稳住了身形，这才发现全身上下都被冷汗浸湿了，心中更是一片惶然。

　　而吴风就站在自己的前面，稳稳的站住了身形，还保持着一个蹲跳的动作，眼睛也都是一直紧闭着的。

　　“好了，睁开眼睛吧。”那只蓝色画眉鸟突然说道。

　　然后就落在了周明的身边，怒斥道：“你个臭小子！是不是想死了？我不是告诉过你不要睁开眼睛吗？你为何偏是不听？”

　　周明拍了拍胸口，心有余悸的说道：“姑姑……刚才……刚才我看到我的身子并不是往前跳的，而是直直的往下坠落，而身子下面全都是无尽的黑暗和凛冽的罡风……我……我就是脑子一热，睁开了一条缝，哪知道会有这么吓人……”

　　“不让你们睁开眼睛，就是怕你们吓死，你以为这大阵是这么好玩的？你刚才如此莽撞，不光会害死你自己，还会连累我们，要不是刚才我反应及时，在后面撞了你一下，现在你早就魂飞魄散，身子连点儿渣都不剩了。”那大鸟依旧怒气冲冲的说道。

　　“好了……姑姑……我知道错了，下次再也不敢了……”周明有些小委屈的说道。

　　刚说完这句话，耳边紧接着传来了一生暴怒的嘶吼之声，还有一群人的嘈杂的喊杀声，刚才只顾着害怕了，也没有注意到周边的情形，吴风和周明转头看去，但见此处还是刚才那处山坳里，那个陷阱就在不远处，刚才被投进了一道纯阳烈火符，这会儿早就熄灭了，却还是有一股淡淡的青烟从坑洞深处徐徐的飘了上来。

　　敢情，他们走了这么长时间的路，真的就只是在这处山坳里转圈子，这个困兽天方阵还真是玄妙无比，道家的玄学之道，他们还是了解的太少了。

　　那暴怒的嘶吼之声，便是黄毛猴子发出来的，此刻，他的身边正围绕着十几个黑衣人，手中全都拿着利刃，正围着那黄毛猴子一通砍杀，真正的高手，是不屑用火铳这种东西的，不过火铳对此刻的黄毛猴子来说，也起不到太大的作用。


第2812章 反正都是敌人

　　不过这伙儿黑衣人也不知道是从哪里钻出来的，各个身手不凡，与各处分舵的那些普通白莲教教众相比，简直是天壤之别，修为最差的也要跟各个分舵的左右使差不多的，修为更好一些的，就基本上相当于一处的舵主了，绝对不容忽视。

　　但是，那黄毛猴子又岂是那么好欺负的，它自从吞食了魔晶血石之后，道行大增，而且还沾染了千年血魔的一丝魔性，一旦跟人动起手来，便是狂性大发，六亲不认，当初在终南山的时候，更是能独挑像朱雀和白虎长老这样的顶级高手，像这一拨修为不错的黑衣人，它还真不放在眼里。

　　此刻，躺在地上的黑衣人已经有了两三个，只有一具尸体是完好无损的，不过也是口鼻流血，有可能是被黄毛猴子一巴掌给拍死的，震的内脏移位，剩余的那两具尸体就太惨了一些，皆是被黄毛猴子大卸八块，扔的到处都是，一片血肉狼藉，让人不忍直视，其余的那些黑衣人也大多身上带伤，不过那黄毛猴子显然也不好过，身上也被砍出了几道血痕，不过，黄毛猴子现在身形庞大，那些黑衣人能够伤到它的地方，也就只有到大腿根的部位，显然都是小伤。

　　看着这般情形，吴风和周明并没有急着上去帮黄毛猴子，吴风转头看了一眼蓝色画眉鸟，突然问道：“姑姑……这伙儿黑衣人到底是什么来路？是不是白莲教的人？”

　　蓝色画眉鸟朝那些黑衣人仔细打量了两眼，有些疑惑的摇了摇头，说道：“这些人我还真不认识，奇怪的很呐，真没听说有哪个分舵的人喜欢这身打扮，而且修为都这么高。”

　　“不认识就算了，反正都是敌人，那咱们就上去杀他个痛快！”周明大喝了一声，二话不说，直接抡起了螭吻骨剑，第一个杀入了战团之中。

　　吴风也从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了几下，那个被黄毛猴子拍死的黑衣人，立刻从地上弹射而起，身上在眨眼间就长出了一身的红毛，獠牙也龇了出来，变成了一具红毛僵尸，随着周明一同加入了战团。

　　吴风也从后背一把摸出了七星龙渊剑，随着一阵儿嗡鸣之声，紫芒闪耀，也紧跟着杀入了重围。

　　原先黄毛猴子可是势单力薄，吴风和周明一加入，顿时改变了局势，那十几个黑衣人顿时被打的连连败退。

　　吴风一上去，便接连用了两招玄天剑诀，一下就打伤了四五个人，周明的螭吻骨剑也荡漾着一团黑气，凡是与螭吻骨剑撞在一起的利刃，顷刻间就能变成一把锯齿，纷纷卷刃或者断裂开来。

　　片刻之后，那只蓝色的大鸟也加入了乱战之中，它身形一晃，再次变成了一只浑身散发着阴火的大鸟，带着一股凛冽的寒意，扑向了那些黑衣人，它飞过的地方，就连地上的青草也凝结出了一层白霜，方圆几丈之内好似到了寒冬腊月一般。


第2813章 都不放过

　　蓝色大鸟飞过的地方，那些黑衣人都吓的脸色大变，纷纷往后退去，一会儿的功夫，地上就又倒下了七八个黑衣人，原本对付黄毛猴子一个，这十几个黑人都拿不下来，再次一下来了三个强敌，还有一具恐怖的红毛僵尸，他们就更撑不住了，而且就在短兵相交的一瞬间，他们就又被杀死了七八个人，大势已去，再这么打下去，用不了多久，非死光了不可。

　　这些人黑衣人也犯不着如此拼命，当下其中一个黑衣人一招手，低声说道：“大家撤吧！”

　　话声一落，那些黑衣人一同朝吴风和周明等人甩出了暗器，然后各自脱身开来，便朝着山坳处的一个方向快步奔了过去。

　　周明和吴风挥舞起了手中的宝剑，将那些暗器一一挡开，却又哪肯放这些黑衣人走，当下便追着他们而去，吴风一边追一边还大声喊道：“贼人休走！赶紧将我师父放出来，要不然你们今天谁都别想活着离开这里。”

　　那些黑衣人哪肯停下，听到吴风的喊话，速度还全都加快了几分，正当吴风和周明还有黄毛猴子快要追上前面那伙儿黑衣人的时候，从不远处的高岗上突然传来一阵儿齐刷刷的脚步声，顿时引起了几个人的警觉，片刻之后，众人便看到了，那高岗处竟然又出现了很多黑衣人，这些黑衣人手中拿着的都不是刀剑，而是一张张蓄势待发的弓弩，前面奔跑的那些黑衣人，一看到这些拿着弓弩的人，心中都十分欣喜，以为是自己这边的帮手来了，哪知道这些黑衣人六亲不认，一刻都有犹豫，直接将弓弩给射了出去，跑在最前面的几个黑衣人顿时被弓弩射穿了胸膛，一个个倒在了血泊之中，有些没被射死的黑衣人，瞪着一双不可思议的眼睛，看着那些拿着弓弩的人，大声且悲愤的喊道：“为什么！？为什么你们连我们都不放过！咱们可都是……”

　　这句话还没说完，便被那铺天盖地的弓弩给打断了，他的身上顿时又中了十几只弓弩，简直就是一个大刺猬，一倒头，直接就毙命当场，死不瞑目。

　　这些黑衣人是都没有任何的防备，所以很快就中招了，纷纷倒在了弓弩的箭雨之中。

　　但是周明和吴风等人一看到这伙儿黑衣人，和他们手中拿着的弓弩，便在同一时刻就停下了脚步，周明直接大喊了一声：“姑奶奶们，刚吞了一只虎妖之魂，该休息好了吧？快点儿出来帮忙！”

　　话声未落，丹田之中顿时就有了反应，两股冰凉的气息就顺着奇经八脉一下子窜到了拿着螭吻骨剑的那只手中，附在了那螭吻骨剑之上，那螭吻骨剑顿时黑气弥漫，妖气凌然，兀自在周明的手中晃动了片刻，便直接从周明的手中飞了出去，在半空中快速的转着圈子，挡在了周明的面前，连成了一片黑雾，让人眼花缭乱，发出了呼呼的破空声响。


第2814章 面对强敌

　　吴风此刻也没有闲着，赶忙从怀中摸出了茅山帝铃，轻轻的晃动了几下，快速的念了几句口诀，但见倒在地上，刚刚被杀死的那些黑衣人，身上还带着被射中的箭矢，就纷纷从地上弹射而起，一个个都变成了红毛僵尸，站成了一排，组成了一堵人墙，挡住了那不断射来的箭雨，这些尸体，一旦变成了红毛僵尸，便是铜皮铁骨，刀枪不入，那些射到他们身上的箭，顿时纷纷弹射开来，有些还冒出了火星子。

　　其余绕过那些红毛僵尸的箭雨则纷纷被周明的那把螭吻骨剑格挡住了，这把螭吻骨剑，由那两只妖魂残魂附体，便有了灵性，完全受那那两只妖狐残魂支配，快速的转动起来，就像是一个无敌风火轮，纷纷将那些射来的剑全都弹飞了。

　　蓝色大鸟也帮不上什么忙，便收拢了身形，飞的更高了一些，那些箭雨拿它是一点儿办法都没有。

　　黄毛猴子依旧暴怒异常，想顶着这些剑雨一路冲杀上去，跟那些黑衣人拼命，但是吴风怕它会受伤，直接将它给拦下了。

　　如此一阵儿疯狂的剑雨，维持了好一会儿才不那么密集了，吴风立刻便招呼那些红毛僵尸发动了进攻，朝着那些正在装弓弩的黑衣人杀奔而去。

　　这红毛僵尸可不是一般的僵尸，凶悍异常，那些黑衣人一见它们杀奔了上来，也顾不得再用弓弩了，直接扔到了一边，有的摸出了兵刃，有的掏出了黄纸符，便朝着那七八具红毛僵尸冲杀了上去。

　　这伙儿黑衣人不在少数，起码有五六十人，射完了弓弩之后，便全都丢在了一旁，不知道是谁大喝了一声：“杀啊！”

　　那些藏在出现在山岗上的黑衣人顿时一涌而下，连成了一大片，朝他们几个人杀奔而来。

　　十几个黑衣人，对于吴风和周明等人来说，还真不是什么难事儿，但是这五六十人，他们不得不慎重的考虑一下了，这些人可不是什么乌合之众，他们现在要一人打十几个，就有些太过困难了，周明心里最是清楚不过，当初有一个黑衣人将他带到乱葬岗子的时候，他一个人对付五六个人都相当吃力，十几个黑衣人打他一个，他是真的一点儿把握都没有。

　　“小师弟……咋办？”周明转头看了吴风一眼，想要征求一下他的意见，他真有些胆怯了，这人未免也太多了一些。

　　吴风在面对强敌的时候，一向都没有退缩的道理，他咬了咬牙，蹙起了眉头，旋即深吸了一口气，原本漆黑的双眸顿时被一片淡淡的血红光掩盖，一身的衣衫再次被全身鼓荡的真气吹起，浓郁的杀气再次从他的身上氤氲开来，还有他手中的那把七星龙渊剑，此刻也激发到了最为璀璨的紫色光芒，一团儿流转狰狞的闪电在剑身之上劈啪作响，还发出了一阵儿嗡鸣之声，当真是杀气腾腾，戾气顿生，白小魔看来又要发威了。


第2815章 心中的怒火

　　那七八具被吴风用茅山帝铃唤醒的红毛僵尸，眨眼间就湮没在了那群黑衣人的人潮之中，这些人果然都是高手，竟然还有人懂得用符箓控制这些红毛僵尸的本事，三五个一团，将那些红毛僵尸拿下，然后在他们的脑门上贴上了一张黄纸符，那些红毛僵尸便不再动弹了，只阻挡了他们片刻，就一拥而上，浩浩荡荡的朝他们几个人杀奔而来。

　　黄毛猴子首当其中，愤怒的狂吼了一声之后，便冲杀进了黑衣人的人潮之中，周明的那把螭吻骨剑，在两只妖狐残魂的附身之下，根本就不再听周明的指挥，直接旋转着与那些黑衣人斗做了一团，仅凭着一把螭吻骨剑，就拖住了七八个黑衣人，黄毛猴子也挡住了十来个，还有差不多四十个黑衣人，继续朝周明和吴风杀来。

　　那只飞在半空中的蓝色画眉鸟说是遇到情况不对便跑，可这会儿真到了危难之时，反倒是不跑了，它再次燃起了一身的阴火，挥动着蓝色的羽翼，朝着黑衣人扑了过去，每煽动一下翅膀，空气就阴冷几分，地面上的草都被冻住了，那些黑衣人一时间受不了这突然降低的气温，而且还能够将人冻成冰块的蓝色大鸟，身形不免就慢了几分，不过，很快就有黑衣人反应了过来，接连朝着蓝色的画眉鸟打出了好几道暗器，那蓝色画眉鸟就算是再厉害，也不过是一只鸟，被暗器打中也一样会死于非命，它扇动了几下翅膀之后，躲过了几道暗器，最后还是飞上了半空，剩下的就无能为力了。

　　眨眼之间，短兵相交，那几十个黑衣人便将吴风和周明团团围住，一起杀奔而来，周明虽然是赤手空拳，但是修为自是不弱，与奔来的第一个黑衣人交手不到三个回合，便从他的手里抢来了一把砍刀，虽然没有自己的螭吻骨剑好使，但是总比没有武器强的多了。

　　吴风就等着这些黑衣人的到来，全身劲气爆发，突然发出了一声暴喝，那把手中的七星龙渊剑也感应到了主人心中的怒火，发出了一声苍凉的龙吟之声，在山谷间回荡不息。

　　掐指念诀，一气呵成，先是打出了玄天剑诀的第一剑式——龙扫千军，地面之上狂风骤起，飞沙走石，一团巨大的气浪朝四周滚滚而去，围在前面的几个黑衣人顿时被气浪掀起，凌空翻了几个跟头，狠狠的摔落在了地上。

　　那些黑衣人顿时发出了一声惊呼，纷纷往后退出了数步，但是还没有等他们站稳脚跟，吴风的玄天剑诀的第二剑式——白龙出水，再次发威，那些黑衣人站立的地上，顿时发出了一阵阵儿巨大的轰鸣，泥土碎石漫天飞起，连站在地上的那些黑衣人，也被地面爆裂炸起的冲击波震的飞上了半空之中，当场就有七八个黑衣人被炸的残缺不缺，缺胳膊少腿。

　　玄天剑诀第三剑式紧接着又跟了上来，吴风长剑所指之处，顿时从剑尖之上喷薄出一道紫色的光柱，打在了一个黑衣人的身上，随着一声爆响，那黑衣人被炸的化成了一片血雾，连他身边站着的几个黑衣人也未能幸免，纷纷倒地，有几个当场还晕死了过去。


第2816章 剑走龙蛇

　　吴风一连打出了三招玄天剑诀，招招狠辣，要人性命，饶是这些黑衣人手段高明，修为颇深，但是互相挤在一起，一时间也无法脱身，这三招齐下，五六十个黑衣人顿时就死了十几个，伤者也不在少数，就吴风表现出来的这凶残的一面，本就够让人心惊胆寒的了，那些黑衣人吓的更是踌躇不敢上前，谁知道吴风这小子还有后招，掐指念诀之间，但见吴风突然将七星龙渊剑朝天空之中抛起，那把七星龙渊剑则发出了“嗖”的一声破空声响，剑身之上不再是紫芒流转，不再有紫色像闪电一样的光辉闪耀，而是喷出了一道紫色的火焰，将四周笼罩在一片紫色的光华之中。

　　但见吴风双手互相交错，大喊了一声：“剑走龙蛇！”

　　那把七星龙渊剑陡然一转，随着吴风手指的牵引，突然从半空之中落了下来，径直朝那些黑衣人急射而去，那些黑衣人顿时大惊失色，不知道发生了什么状况，纷纷朝四周躲闪而去，但是那把七星龙渊剑的速度太快了，吴风的手指指向哪里，那把七星龙渊剑便旋即而至，很快就打在了一个黑衣人的身上，从他的胸口穿透了过去，那黑衣人还保持着一个倒退的动作，尚不明白自己是怎么了，就觉得胸口一阵儿刺痛，低头看去，但见胸口处就多出了一个血窟窿，七星龙渊剑穿胸而过，不待有片刻的停歇，就朝着另外一个黑衣人飞了过去，这把七星龙渊剑就像是穿糖葫芦一样，势不可挡，快若闪电，那些黑衣人根本就无力招架，刚刚举起手中的兵刃，七星龙渊剑“嗖”的一声就从他们的身体中呼啸而过，连血迹都没有沾染一星半点，便取人性命于瞬息之间。

　　周明看到这般情形，也傻了眼，不知道什么时候，自己的小师弟又修炼成了玄天剑诀的第四剑式——剑走龙蛇！

　　这把七星龙渊剑与主人心意相通，通过吴风的牵引就可以杀人，玄天剑诀，果真是一门玄妙而高深的剑法，每一个剑式都是那般可怖，而且一招比一招狠辣，不过，吴风这第四剑式还用的不是太过纯熟，只杀了三五个黑衣人，剑身之上那团紫色的火焰就有所黯淡，速度也逐渐减缓了几分。

　　正当吴风竭尽全力，要杀另外一个惊恐奔逃的黑衣人的时候，一个熟悉的身影突然从一片高岗处出现了，他身形一顿，拔地而起，像是一阵儿清风拂过，踩着草叶儿便朝着吴风的那把七星龙渊剑而去。

　　吴风一看到这个人，顿时心中骇然，这个家伙是老熟人了，便是终南山的不肖弟子无风子真人，吴风万万没想到，此刻他会出现在这里，一看到他，吴风不禁蹙起了眉头，浑身散发的杀气更加的浓郁，他再次掐指念诀，用全身的灵力去操控那把七星龙渊剑，七星龙渊剑之上那燃烧的紫色火焰再次浓烈了起来，化作了一团紫茫，速度陡然加快，调转了方向，朝着无风子真人疾射而去。


第2817章 黑色的符箓

　　面对着吴风如此厉害的玄天剑诀的第四剑式，那无风子真人毫无惧色，只是在不断奔走的同时，将自己搭在肩膀上的白色拂尘拿了下来，抖落成了一大片的白芒，七星龙渊剑“嗖”的一声就刺向了无风子真人的胸口，在间不容发之际，无风子真人身形微微一闪，让那把七星龙渊剑从自己的肋下一晃而过，随后，那把白色的拂尘一下就拍在了七星龙渊剑之上，无风子真的修为远在吴风之上，他手中的那把拂尘也不是等凡之物，只是那一拍一抖之间，就控制住了那把七星龙渊剑，想要将他拉在自己的手中。

　　吴风一看到这般情形，便有些稳不住了，双脚连环踏地，两只手抱在了一起，口中的念诀之声也变的凝重起来，甚至额头上都冒出了一层冷汗，那把七星龙渊剑在无风子真人拂尘的缠绕之中，顿时快速的旋转起来，就在无风子真人的手快要触碰到剑柄的前一刻，那把七星龙渊剑再次发出了一声沉闷而苍凉的龙吟之声，一下子跃到了半空之中，旋即又以雷霆之势疾飞而下，朝着无风子真人的头顶刺了下来，无风子真人嘴角荡起了一抹冷笑，突然说道：“就这点儿小把戏还想在贫道面前逞凶，看贫道不毁了你这把上好的法器！”

　　说话的同时，无风子真人突然伸手入怀，一连摸出了四五到黑色的符箓，便朝着那把七星龙渊剑抛了过去，那几道黑色符箓一抛出，顿时“轰”的一下爆裂开来，散发出一股子浓烈的黑烟，而且还伴随着一股浓郁的臭气，与前不久吴风遇到的那只虎妖的嘴里喷出的味道相差无几，这几道黑色的符箓，最是阴损，乃是用一些腌臜之物淬炼而成，而且还在粪坑里炮制过，要说这黑色的符箓，对人和阴邪之物并不会造成太大的伤害，但是对于各种法器来说，便会有致命的危险，一般上好的法器，都能够与主人心灵相通，而且有着十足的灵气，经过道门高手的温养，那就更加的灵气非凡，这些上好的法器，什么都不畏惧，最畏惧的便是那些腌臜之物，只要是修道之人，对自己的法器都相当爱惜，甚至不熟悉的人，碰一下自己的法器，都有可能跟他翻脸，这主要是因为，法器与自己呆的久了，便会沾染上自己身上的气息，同样，让别人碰了，也会沾染上别人的气息，时间久了，灵气就会减弱，甚至于主人之间那层冥冥之中的联系，也会变的错乱，被人碰了还是次要的，最坏的便是沾染那些腌臜之物，比如粪便，女人的骑马布，亦或是污臭的河水，腐烂的尸体，都会让法器灵气大减，甚至变成一把普通的兵刃，就像是吴风的这把七星龙渊剑，若是被人抛进了茅坑里，那就算是彻底的毁了，想要再恢复成原有的模样，那真是比登天还难，还有可能就永远变成了一块废铁。


第2818章 真气逆转

　　而吴风子真人拿出的这几张黑色的符箓，比粪坑里的那些腌臜之物还要厉害，经过道门秘法的炼制也就罢了，关键是还不知道在茅坑里泡了多少天，若是沾染到了这把七星龙渊剑，这把剑就算是彻底的废掉了。其心之歹毒，比杀了吴风还要让他难过，这把七星龙渊剑可是伴随了他好多年的法器，又是受人所托，他又怎么舍得就这样被无风子那个老贼给毁了。

　　在看到无风子真人拿出黑色符箓的那一刻，吴风顿时吓的浑身的白毛汗都站了起来，当那些黑色的符箓燃烧起来的时候，吴风旋即又强行施法，让那把七星龙渊剑改变了方向，陡然一转，就贴着那层黑雾朝吴风这边飞了过来。

　　由于是强行施为，耗费灵力极大，吴风脸色憋的通红，真气也为之逆转，全身血液都沸腾了起来，胸口顿时一闷，一张口，顿时喷出了一口鲜血，而那把七星龙渊剑也陡然间黯然失色，在飞到吴风身边的时候，便早已经卸去了满身的紫茫，落在了地上，刺入泥土之中，剑身没入大半，犹自嗡鸣作响。

　　吴风身形一晃，往前走了两步，这才将那把七星龙渊剑从地面上拔了出来，冷冷的看着无风子那个老贼，这老家伙在终南山的时候，吴风就已经见识过了他歹毒的心机，连同门师兄弟都能残害，更不将江湖规矩放在眼里，按说江湖恩怨，不能牵扯到师门家人，可是这无风子真人却绑了自己的师父，真真是一点儿江湖道义都不讲。

　　那无风子真人收起了拂尘，缓步朝吴风而去，脸上还是荡漾着一抹阴险的笑容，本来他藏身于高岗的一处大石头后面，以为这些黑衣高手便能灭了吴风和周明等人，哪知道吴风和周明这小子只是半年不到的时间没见，这修为又高了许多，这一会儿的功夫，就死了将近二十个黑衣高手，他若是再不现身，这些黑衣高手就要全军覆没了，于是在危急关头，这无风子真人才显露了身形，出现在了众人的面前。

　　很快，从无风子真人藏身的那处高岗处，又出现了一个身影，此人也是一身黑衣打扮，但是看身形却是一个女子，身材凹凸有致，眉眼也长的十分好看，只是眉宇之间，有些杀气显露，一看就不是个善茬儿，她的手中还握着一个乌铁黑剑，紧随在无风子真人的身后，一同朝吴风和周明二人走去。

　　无风子真人和这个黑衣女子一现出，敌我双方便暂时停下了打斗，那些黑衣人迅速收拢了身形，纷纷站在了无风子真人和那黑衣女子的身后，一脸戒备的神色，他们看着吴风的身形，全都是一脸的惊恐不安，刚刚吴风露出的那几招剑式，实在太过狠辣，几个回合，人数就死了将近三分之一，让这些黑衣高手的嚣张气焰顿时熄灭了下去，再也不敢小瞧了吴风和周明二人。


第2819章 江湖事江湖了

　　周明一看到无风子这个老贼，和他刚才抛洒出的那些黑色的符箓，不免也是吃惊不小，怕自己好不容易才弄到的螭吻骨剑沾染了那黑色的符箓，也呼唤了那两只妖狐残魂将自己的螭吻骨剑带了回来，原本那两只妖狐残魂正杀的兴起，但是周明的态度很是强硬，那两只妖狐也就只好带着那把螭吻骨剑重新飞回了周明的手中，它们两个再次钻进了周明的身体里，藏身于丹田之中。

　　黄毛猴子也见过这无风子真人，知道它很不好对付，在这种顶级高手的面前，黄毛猴子也不会傻愣愣的往前冲，便也一脸警惕的停下了动作，挡在了吴风和周明的面前，对着那无风子老贼龇牙咧嘴，喉咙里发出了威胁似的低吼之声。

　　“两个小娃娃，这才不到半年的功夫没见，你们的修为又长进了不少，贫道没有看错，你们两个小子真的是个人才，当今道门年轻一代的弟子当中的佼佼者，非你们二位莫属，至终南山一别，你们两个小子又出息了不少，看来要将你们杀了，还真不是那么容易的事情。”无风子真人将拂尘搭在了肩膀之上，背负着双手，一副气定神闲的模样。

　　“呸！你个死不要脸的老东西，亏你还好意思出现在我们面前，就你在终南山做下的那些欺师灭祖，残杀同门的不义之事，早已是天下人皆知了，人人见了你，估计都要吐你一脸唾沫，无道子真人念在同门的份上，没有将你和那白虎老儿斩尽杀绝，已经是格外的开恩了，你就应当夹起尾巴，找个谁都找不到你的地方，了此残生，一辈子都不要抛头露面，没想到你现在又出来作恶，看来上次在终南山被天雷没有劈够，今儿个还想尝尝那个滋味！”周明用螭吻骨剑指着无风子真人破空大骂道。

　　“江湖事江湖了，无风子老贼，咱们之间有什么恩怨，你尽管朝我们师兄弟两人身上招呼，我师父与你无冤无仇，你为何要将他绑走？难道在你心里就没有一点儿江湖道义可言吗？”吴风也怒声说道。

　　那无风子老贼不怒反笑，扫了一眼周明和吴风，这才说道：“江湖道义？什么是江湖道义？！谁只要修为高，拳头硬，江湖道义便掌握在他的手中，不要跟贫道说什么江湖道义，贫道闯江湖的时候，你们两个小子的亲爹估计还没断奶呢，哪容得了你们跟贫道讲什么江湖道义？你们以为贫道不知道这些大道理吗？”

　　“废话少说！我师父在哪？你将我师父放了，咱们痛痛快快的打上一场，单打独斗也行，你们一起上也行，我们被你们杀了那就我们师兄弟两个本事不行，怨不得别人，但是你们这样挟持我师父算是怎么一回事儿？就算是白莲教的总舵主白弥勒，做事也要讲点儿规矩吧？”周明再次怒声说道。

　　“你给我住口！我们总舵主的名字也是你这样的人能够直呼大名的？”那黑衣女子突然上前一步，用乌铁黑剑指向了周明。


第2820章 特使息怒

　　“白弥勒！白弥勒！白弥勒就是个缩头乌龟，不要脸的赖皮货，有娘生没爹养的小杂毛！小爷不仅喊他的名字，还骂他了，你怎么着吧？有本事你让那白弥勒出来，跟小爷大战三百回合，不就是一条命吗？我怕他作甚！”周明踮着脚尖，像个泼妇一样破口大骂，他这也是气急了，恨他们用这种下三滥的手段来对付自己和小师弟。

　　听闻周明这番侮辱白弥勒，吴风和那只蓝色画眉鸟都吃惊不小，吴风更是变了脸色，白弥勒何许人也？名副其实的天下第一高手，而且还是白莲教的总舵主，手下门徒千千万，杀人只在眨眼间，周明竟然这样羞辱于他，这事儿要是传到白弥勒的耳朵里，非要诛灭九族不可，不过话又说回来，周明是个孤儿，除了师父和小师弟，也没有什么亲人，更谈不上什么九族了。

　　“你……你找死！”那黑衣女子大怒，手中的乌铁黑剑一抖，煞气腾腾，符文闪现，就要跟周明拼命，看来这个黑衣女子与白弥勒肯定有着莫大的关联。

　　哪知道，无风子老贼却一把拦住了那黑衣女子，十分客气的说道：“特使息怒，这两个小子由贫道处置便可，只需稍等片刻。”

　　那黑衣女子这才冷哼了一声，狠狠的剜了一眼周明，恨不得用眼神就将他杀死。

　　随后，无风子老贼转过了身，再次看向了周明和吴风二人，用一种居高临下的语气说道“你们两个小子，有点儿本事也不要太狂妄了，实话告诉你们，这次要对付你们的人不是别人，正是白莲教的总舵主白弥勒，你们两个小子，三番五次的与白莲教作对，此事，总舵主早有耳闻，这次便派来了他老人家身边的杨特使，前来追杀尔等，你们两个小子就算是死到临头了！不过摆在你们面前的，还有一次机会，那就是加入我们白莲教，共谋大事，这样总舵主或许会念在此事之上，饶了你们一条狗命，如若不然，别说你们两个，还有你们那个不中用的师父，就连整个茅山都要化为乌有，孰轻孰重，你们两个好好想想吧，如若不从，你们两个今天休想活着离开这里！”

　　此话一出，众人皆惊，就连那只蓝色的画眉鸟身形也是一抖，它落在了吴风的肩头，小声的说道：“吴风，这次看来你们麻烦真的大了，怪不得这些黑衣人老身从来都没有见过，而且一个个修为都这么高，原来是总舵那边派来的高手，白弥勒已经盯上你们两个小子了，看来这次真的是凶多吉少了。”吴风和周明对视了一眼，彼此都从对方的眼眸之中看出了一丝惶恐，两人都没有说话，心中却是百转千回。

　　无风子那老贼还以为他们师兄两人是真的怕了，便哈哈笑道：“怎么样？你们考虑好了吗？这次可是总舵主要取你们的性命，贫道只是在中间当个和事老儿而已，但是你们要是想找死，那贫道也没有办法。”


第2821章 又要拼命了

　　“放你娘的臭屁！你心里想的什么，小爷还不知道？估计绑架我师父的这阴险的主意肯定是你想出来的，这又出来装好人，想让我们加入白莲教，做你的春秋大梦去吧！”周明再次骂道。

　　周明一下就戳穿了无风子老贼的谎言，那无风子老贼不由得恼羞成怒，阴狠的说道：“猖狂小儿！别给脸不要脸，看来贫道说什么都没有用了，既然你们想找死，那就不要怪贫道心狠手辣，这就送你们上路！”

　　说罢，无风子老贼一挥手，他身后的那些黑衣人顿时一哄而上，朝吴风和周明浩浩荡荡的杀奔而去。

　　若是只是这些黑衣高手，吴风和周明两人还有些胜算，但是再加上无风子老贼和他身旁的什么杨特使，两人便知道，今日这一战恐怕就要凶多吉少了，尤其是那个无风子老贼，修为深不可测，与白虎长老的修为也在伯仲之间，今日要是想取胜，首先要打败这无风子老贼，将他打成重伤或者直接打死，要不然，就根本不可能活着离开这里。

　　还有他身边站着的那个黑衣女子，别看她年纪轻轻，修为也是不弱，当她一出现在两人面前的时候，就能够感觉到她身上那股强大的气场，并不在他们师兄弟两人之下，而且这黑衣女子还有些能够驾驭野兽的本领，估计那个困兽天方阵，就是她弄出来的，绝不是好对付的人，再加上这么一伙儿修为都不错的黑衣人，双方的实力那么一对比，显而易见，他们师兄弟两人处于弱势，而且相当的弱，就这无风子老贼一人，对付他们师兄弟二人都是绰绰有余的。

　　那伙儿黑衣人旋即而至，黄毛猴子和那只蓝色的画眉鸟首先就挡在了吴风和周明的前面，与那些黑衣人斗做了一团，黄毛猴子是杀红了眼，而那只蓝色的画眉鸟则是想着，要尽力拖住这些黑衣人，至于那无风子老贼和黑衣女子则交由他们师兄弟二人来对付，蓝色画眉鸟清楚的很，无风子老贼和那黑衣女子的实力最强，它现在唯一能做的，就是帮着他们拖住黑衣人，不让他们干扰他们师兄弟二人。

　　那无风子真人看向了吴风和周明，再次发出了一声冷哼，很快也将手中的拂尘一把扯了下来，冲着他们师兄弟二人就杀了过去。

　　那黑衣女子也随后跟了过去，横起了她的乌铁黑剑，那乌铁黑剑一看就是一个了不得的法器，被那黑衣女子握在手中，立刻就弥漫起了一层青蒙蒙的雾气，剑身之上也有暗红色的符文闪现。

　　周明看着眼前的这些劲敌，深吸了一口气，转而又看向了吴风，正色道：“小师弟，这次看来咱们又要拼命了，一会儿打起来，师兄我照顾不了你了，你自己看着办吧，这无风子老贼坏的冒烟儿，今儿个不能让他活着离开这里。”

　　吴风点了点头，自然知道现在是拼命的时候，却是一字未言，再次提起了手中的七星龙渊剑，将其激发到了最为璀璨的紫色光芒。


第2822章 他也要有那个本事

　　只是吴风刚才一连使出了四个玄天剑诀的剑式，灵力损耗巨大，而且在催动第四剑式——剑走龙蛇的时候，强行终止了剑式，导致真气逆流，已然受了不小的内伤，此刻若是想来对付那无风子真人，恐怕就有些难为了，正当吴风准备与那无风子真人死磕的时候，周明的身形一动，神色变的无比凝重，突然掐了一个奇怪的指诀，便举起了手中的螭吻骨剑，大声念诵道：“三清祖师在上，有请诸天神明，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君，急急如律令……”

　　随着这咒语声念起，顿时四方云动，乌云滚滚而来，原本就阴沉的天空，被头顶上的黑云一压，顿时就像是到了黑夜一般，一股来自远古洪荒一般的气势陡然而起，狂风紧接着也呼啸而至。

　　周明看来又要接引天雷了，前几天刚刚动用了一次这个大术，到现在还没有完全恢复过来，他便要再次动用，对自身的伤害肯定不小，但是此刻已经到了生死存亡的时刻，周明心里清楚，要对付无风子老贼这样的道门绝顶高手，一上来就不能有所保留，要使上最厉害的大招才行，如此这般，才能震慑住这群宵小之辈。

　　望着头顶上的黑云，还有惊恐不安的那些黑衣人，吴风也紧跟着变了脸色，原本自己是想要对付那无风子老贼的，可还是被大师兄抢先了一步，因为无风子老贼和那黑衣女子比起来，显然无风子老贼更难对付一些，周明一开始便顾及到了小师弟的安危，所以便再次动用了引雷之术。

　　原本正往周明和吴风这边杀来的无风子真人和黑衣女子，一看到周明要引天雷，也都纷纷变了脸色，停下了身形，望向了漆黑的苍穹。

　　“无风子前辈！这小子引下来的天雷不容小觑，上一次差一点儿将我们那几个人都杀了，实在不行咱们就撤吧，犯不着为了这两个小子丢掉了性命。”那黑衣女子对那无风子老贼有些胆怯的说道。

　　“区区一个毛头小子，也想学着我无道子师兄用天雷，他也要有那个本事！不用怕，有贫道在这里，并不畏惧，直接上去杀了他们便是！”就这么一顿，那无风子老贼立刻便带着那黑衣女子朝着吴风和周明的方向再次杀奔而去。

　　而那些黑衣人一看到这陡然而变的异象，更是吓的不轻，尤其是他们这些人当中，还真有见过周明引天雷的，亲眼所见一道天雷劈下，就打中了同门弟子的身上，那人就只在一瞬间，就化成了一道飞灰，烟消云散，此次再见到周明使用此术，更是吓的魂儿都快要飞了，当下便有好几个黑衣人退了下去，逃一般的离开了这里。

　　头顶上的那片黑云剧烈的翻滚了起来，轰隆隆的雷鸣之声不绝于耳，在山谷间回响，更加的震撼心神，伴随着狂风呼啸，更是有豆大的雨滴从漆黑的云雾之中砸了下来，打在地上劈啪作响。


第2823章 不陪着你们玩儿了

　　“这小子是要作死啊，无道子真人给他说了多少次，修为不到，万不可随意引天雷，不仅会杀了别人，自己也有可能小命不保，老身可不陪着你们玩儿了！”那只蓝色的画眉鸟说着，身形紧跟着一闪，收拢了全身的阴火，又恢复原本的模样，朝着山坳间一处隐秘的所在而去，好像是藏了起来，它也是没有办法，天雷一旦接引下来，最先可能轰杀的便是它，因为天雷乃是至刚至阳之物，而它作为一只神魂附在鸟儿身上的怪异之物，本身就有些阴邪，一阴一阳，可谓是水火不容，天雷不打它那还能打谁？

　　关键是周明这小子引天雷完全就是个半吊子，能不打到自己就已经是谢天谢地了，那就更不指望他有什么准头了，谁知道这引下来的天雷能落在谁的头上，若是这天雷是无道子真人引下来的，那蓝色画眉鸟自然无所畏惧，起码，无道子真人修为高深，天雷操控自如，指哪打哪，心里都有数，周明这小子引下来的天雷，蓝色画眉鸟心里可是一点儿谱都没有，它可不想留在这里被天雷劈成一堆灰烬，本来能有个鸟儿的身子就够惨的了，它可不想再一次变成孤魂野鬼，这一次，那白弥勒肯定在也不会给它换魂了。

　　不过，这会儿蓝色画眉鸟走的也是时候，周明将天地都似乎搅成了一锅粥，到处乱糟糟的，而且雷鸣之声大作，那些黑衣人便没有心思再与黄毛猴子打斗了，只是想快点儿逃离开这里，引着那只黄毛猴子朝后面不断的退去，就是想离着周明接引天雷的范围远一些，再远一些，才不至于受到波及。

　　既然有怕死的，就有不怕死的，那无风子老贼也不知道有何依仗，似乎并不畏惧这般天威浩荡，依旧是拿着一把拂尘，与那黑衣女子杀奔而来，吴风见周明要接引天雷，又见那无风子老贼和黑衣女子并不是朝自己而来，而是朝周明而去，便知道他们是想要干什么了，周明接引天雷的本事刚刚有所小成，并不熟练，而且这接引天雷有一小段时间还在酝酿之中，过了这段时间，天雷才会落下来。

　　无风子老贼和那黑衣女子，就是想趁着周明接引天雷的这会儿功夫，打断他的施法，这样一来，天雷不但接引不成，周明也会受到巨大的反噬，还有可能因此丧命。

　　吴风自然知道这其中的厉害关系，所以上前一步，挡在了周明的面前，手中摸出了茅山帝铃，微微晃动之间，那些原本被自己杀死的二十个黑衣人立刻从地上弹射而起，变成了红毛僵尸，从无风子老贼和黑衣女子的背后突袭而来。

　　他们两人浑然不惧，依然是朝着周明那边而去，吴风立刻又横起了七星龙渊剑，一个龙扫千军就打了过去，地面之上再次刮起了一阵儿狂风，卷起了很多大大小小的石头漫天飞起，朝着他们二人打了过去。


第2824章 半途而废

　　玄天剑诀的威势势不可挡，一股狂风席卷而去，那黑衣女子却是初次领教，不由得被这股平地而起的气浪吹的身形不稳，往后踉跄了几步，用手中的乌铁黑剑将即将要砸在身上的石头一一挡开，而那无风子老贼显然就游刃有余，他身形飘忽之间，不退反进，虽然速度上降缓了许多，依旧是朝着周明的方向而来，手中的那把拂尘更是左右挥舞，将挡在身前的碎石纷纷扫开，那把拂尘的携带的气劲儿也异常强大，有些离着老远的石头，他一扫之下，顿时就改变了轨迹，朝一旁滚落而去。

　　无风子老贼越来越近，那黑衣女子很快也反应了过来，追上了无风子老贼，吴风转头看了一眼还在施法的周明，他的周身此刻已经被一团金色的罡气所笼罩，形成了一个圆柱形的防护罩，将周明保护了起来，见周明一时半会儿没有什么安危，吴风直接就提着七星龙渊剑，朝那无风子老贼杀了过去。

　　两个人一交手，吴风便感受到了无风子老贼身上澎湃汹涌的内力，他手中的那把拂尘一落在自己的七星龙渊剑之上，就震的自己的虎口发麻，都有些拿捏不住手中的剑了，但是这会儿，他无论如何也一定要顶住，他不断的在心中告诉自己，再顶上一会儿，大师兄的天雷就引下来了，劈死这无风子老贼，就天下太平了。

　　先前，与朱雀和白虎长老这样的高手拼命的时候，吴风都是吞下了一颗祖师爷爷给自己的丹药的，这次本来也想要吞下一颗的，可是一想，剩下的丹药也不多了，还真有些舍不得用，再加上周明这会儿在接引天雷，现在再用不免就有些浪费了，吴风也以为，周明的这几道天雷下来，无风子老贼会落荒而逃，哪知道他竟会迎难而上，也出乎了自己的意料。

　　没有吞食祖师爷爷的丹药，这修为明显的不济，面对无风子打过来的拂尘，吴风也只有招架之力，可谓是招招凶险，随时都有可能丧命。

　　就这一会儿的功夫，那黑衣女子也杀了过来，径直朝周明而去，她手中的乌铁黑剑一抖，一剑便刺向了周明，但是周明身前有一层金色的罡气笼罩的防护罩，这一剑刺下，并未伤到周明，只是让他的身形微微晃动了一下，那把乌铁黑剑黑气翻滚，剑身之上暗红色的符文闪烁，而且愈加的明显，随着黑气的侵蚀，周明周身环绕的那层金色的罡气顿时就黯淡了不少，周明的脸上也现出了吃力的神色。

　　吴风远远的看着，却被那无风子老贼挡住，腾不出手来阻止那黑衣女子，不由得万分焦急，正在这时，被自己操控的那些红毛僵尸大步的蹦跳而来，伸出了锋利的指甲，朝着那黑衣女子的后心抓了过去。

　　那黑衣女子的乌铁黑剑眼看着就要碰到了周明的身子了，却也只能半途而废，她不可能因为取了周明的性命而被那些红毛僵尸抓个透心凉。


第2825章 奇门术法

　　就当一具红毛僵尸跳到了那黑衣女子的身后，一跃而起扑向她的时候，那黑衣女子一把就将那乌铁黑剑从环绕在周明身边的那层罡气之中拔了出来，就这么一转身，乌铁黑剑就落在了那红毛僵尸的脖子上，直接将那红毛僵尸的脑袋砍了下来，飞出了老远，那具可怜的红毛僵尸立刻就倒在了地上，身子瘫软了下来，有一股黑血从脖腔子里喷溅了出来。

　　一般的僵尸都坚如钢硬如铁，刀枪不入，这黑衣女子只一剑便砍下了它的脑袋，而且还是一具十分凶悍的红毛僵尸，可见这女子手中的乌铁黑剑是有多么锋利了。

　　这一具红毛僵尸刚刚倒下，后面立刻就涌上来了一片，那黑衣女子便有些招架不住了，身子连连后退，手中的乌铁黑剑也紧跟着左右挥动，一连斩断了好几个红毛僵尸的手臂，即便是如此，那些红毛僵尸也一样蹦跳而来，喉咙里发出呜呜的声响，想用嘴去撕咬那黑衣女子。

　　一连退了数步，那无风子老贼也发觉了黑衣女子的困境，连忙一阵儿强攻，将吴风打退了几步，对那黑衣女子道：“杨特使，你来对付吴风这小子，贫道去杀了他大师兄！”

　　那黑衣女子知道无疯子老贼的手段比自己高明，也没有多言，直接提起了乌铁黑剑，朝着吴风杀奔而去，但见无风子老贼一闪身之间，便从怀中摸出了一把黄纸符，就在手中那么一晃，立刻就熊熊燃烧了起来，旋即抬起了手中的拂尘，那手中燃烧的那团黄纸符就往拂尘上面一贴，火焰就转移到了拂尘之上，无风子老贼也不知道使用的是什么奇门术法，竟然能够将黄纸符的法力凝入拂尘之上，他就用这把冒着黄色的火光的拂尘，一一朝那些迎面扑来的红毛僵尸拍打了过去，凡是被拂尘拍中的红毛僵尸，立刻被一团火光席卷全身，发出了痛苦的哀嚎，张牙舞爪的满地乱跑，最终身子倒在地上，被烧的面目全非，再也没有任何反击之力。

　　吴风在与黑衣女子打斗的同时，朝那无风子老贼看了一眼，不禁也有些骇然，这老道果真厉害，不愧是曾经的终南山刑堂长老，除了无道子真人之外，整个终南山也就属他修为最高了。

　　差不多二十具红毛僵尸，连一盏茶的功夫都没有坚持住，就全部报销了，看的吴风心惊胆战。

　　而此时，苍穹之上，那块巨大的黑云之中，轰鸣之声依旧不绝于耳，而且异常的震撼，震的人耳膜嗡嗡作响，一道道的闪电在黑云之中凝结而成，张牙舞爪，蓄势待发。

　　无风子老贼处理完了这些红毛僵尸之后，立刻转身，便朝着周明杀奔而去。

　　在接引天雷的同时，周明也看向了一脸狰狞的无风子老贼，但是，周明的脸上也突然变的有些狰狞和阴狠，他突然伸出了手指，伸到了眉心之间，有指甲划破了眉心处，顿时低落下来了一滴殷红的鲜血，这滴血乃是最全身最为精华的纯阳之血。


第2826章 引向了别处

　　用纯阳之血催动大术，吴风之前也曾经用过，他们都是一个师父教出来的，周明又怎会不知？

　　但是这纯阳之血本来就没有几滴，乃身满身精血之精华，别看只有一滴，却对修为和灵力的耗损极为巨大，周明这也是逼的没有法子了，才会想到用这个办法让天雷快速的落下来，而且这天雷的威力也会受到精血的影响，变的更具有杀伤力。

　　显然，那无风子老贼也看到了周明的这个举动，脸上也现出了一丝惶恐之色，不由得脚步加快了几分，朝着周明狂奔而去。

　　周明脸上的狞笑还没有彻底消失，就见他用指间接住了那滴从眉心处滴落下来的纯阳之血，一下就摁在了那把螭吻骨剑的剑身之上，那根手指也顺着螭吻骨剑的剑身划到了中途。

　　须臾指间，一道浓郁的黑雾冲天而起，妖气纵横之间，天地顿时一抖，头顶上紧接着传来了一声惊天动地的雷鸣，随后就是一道巨大的闪电将苍穹划破，落在了周明手中握着的螭吻骨剑之上。

　　一开始的时候，周明是单手握剑，但是那道天雷一落在了螭吻骨剑之上，便势如千钧之重，压的周明的身子猛的往下一沉，脚下的泥土都陷进去了一大块，于是便伸出了另外一只手，双手握在了螭吻骨剑之上，身子仍是不由自主的在剧烈的颤抖，连带着那把螭吻骨剑也发出了阵阵的嗡鸣之声。

　　无风子老贼就离着周明还有七八步的距离，见周明接引下来了一道天雷，立刻就顿住了身形，还往前滑行了一段距离，这才转身，夺命而逃。

　　就这般，周明维持着剧烈抖动的身体，勉力的握住了这把黑雾与闪电交相辉印，而且还有道道符文闪现的螭吻骨剑，对着那无风子咬牙切齿的吼道：“无风子老贼！今儿个小爷看你往哪里逃，先吃我一道天雷再说！”

　　说话间，周明双手举着的螭吻骨剑，猛的往下一劈，一道炫目的光芒轰然而下，朝着那无风子老贼的身影劈了下去，那无风子老贼奔行出了一段距离之后，突然顿住了身形，伸手入怀，再次摸出了几张纸符，这些符箓比较扎眼，曾现出深红之色，并不多见，但见那无风子老贼手中的几道红色纸符又是一晃，燃烧起了一团浓烈的妖异红芒，一下子又贴在了他的那把拂尘之上，拂尘再次燃起了一团红色火焰，他一甩之下，那把拂尘顿时迎着那道天雷而去，与天雷撞在了一起，无风子老贼的身子也剧烈的抖动了起来，面色无比凝重，如临大敌一般，随后，但见他将那拂尘左右那么一晃，竟然将周明费劲巴力引下来的那道天雷又引向了别处，朝着不远处的一块巨石而去。

　　轰然一声巨响，那道天雷便撞在了巨石之上，石头被天雷打的粉碎，强大的冲击力震的那无风子的身体也飘飞了起来，狠狠的砸落在了地上。


第2827章 太极图案

　　无风子老贼的身体一落地，就很快的翻身而起，因为那道天雷轰然落下，击打的那块巨石四分五裂，无风子老贼离得那处所在并不远，这一下，无数的碎石全朝着他招呼了过来，他不得不躲开，饶是他反应极快，也被一些零星的碎石打中，身上被擦出了几道伤口，就连他的道袍也有些破破烂烂，好不狼狈。

　　然而，周明引发的天雷才只出来一道，紧接着周明再次举起了螭吻骨剑，双脚轮番踏地，单手狂掐指诀，仰天大呼了一声：“天道不公，让此大逆不道之辈存活于世，便是老天瞎了眼！三清祖师，请赐我神力，将天雷落下来的狠一点儿，斩杀这道门逆徒，才能匡扶正义，扬我道门之威！”

　　随着周明的大呼之声，就连苍天似乎也愤怒了起来，苍穹之上，黑云剧烈的翻滚着，轰隆隆的巨雷之声一声比一声震撼，那一道道的闪电更是将天地照的忽明忽暗，好似要天崩地裂一般。

　　紧接着，一道天雷再次轰然而下，直直的落在了周明的螭吻骨剑之上，这一次落下来的天雷比刚才还要浑厚和炙热，周明举着螭吻骨剑，就好像是举着一座山那般沉重，一张脸憋成了绛紫色，浑身颤抖不已，双脚站立的地方又被他踩下去了一块，身子不由自主的就弯了下去，抓着螭吻骨剑的手也晃动的十分厉害。

　　蓦然间，周明便承受不住了，鼻孔里先是喷出了两道血柱，正好就落在了螭吻骨剑之上，就好像是干柴之上浇上了火油，那螭吻骨剑的黑雾顿时又暴涨了几分，周明发出了一声声嘶力竭的大喊，那双手举着螭吻骨剑，再次朝那无风子老贼重重的劈了下去！

　　一道炫目的光柱由天及剑，由剑及地，紧贴着地面轰隆隆的朝那无风子老贼碾压了过去，那无风子老贼心中虽然万分惊恐，但是并没有被周明的这一道天雷吓的手足无措，很快他就做出了应对的办法，先是快速的掐了几个指诀，朝着手中的那把拂尘轻轻的一弹，但见那拂尘上的毛发便分散开来，根根直立，紧接着，那无风子老贼面色一沉，像是下了很大决心似的，一口将自己的舌尖咬破，这一口咬的可是够狠的，片刻之后，嘴里就鼓了满满一口舌尖之血，全都喷洒在了那手中毛发根根直立的拂尘之上。

　　那把拂尘一沾染到无风子老贼的舌尖之血，妖异的红芒一闪，又全都凝结在了一起，远远的看着就像是一根大号的毛笔，只是笔尖之上全都是一片血红，不待有片刻的停歇，无风子真人便用手中的那个拂尘在自己面前画出了一个大大的太极图案，也泛起了一团红光。

　　周明劈出的那道天雷裹挟着无比恢弘的气势碾压而来，所过之处，地面上的荒草全都变成了一片灰烬，就连石头都烤的赤红，无风子老贼面沉似水，心无杂念，口中大喝了一声：“起！”


第2828章 别摇我

　　但见他面前那个泛着妖异红芒的太极图案便迎着周明打出的那道天雷飘动了过去，速度也是不慢，很快便对撞在了一起，一刹那间，整个世界出现了短暂的安宁，但是片刻之后，巨大的轰鸣声响起，胜过天上的雷鸣，一团巨大的气浪朝四周蔓延而去，飞沙走石，遮天蔽日，站在太极图案后面的无风子老贼的身子被这股气浪吹的凌空而起，像一片树叶一样在空中翻了几个跟头，才落在了地上，好一会儿都没有动静，也不知死活。

　　周明那边显然也不好过，那股子气浪旋即也朝着他那边翻滚了过去，环绕在他身边护身的那道金色的罡气，在一瞬间就土崩瓦解，然后又撞在了周明的身上，周明还保持着力劈华山的动作，然后整个身子也飞了出去，在飞出去的同时，他喷出了一口鲜血，倒在了地上，那把螭吻骨剑黑雾依旧弥漫，符文不断闪现，就落在了周明的胸口，兀自颤动不已。

　　就连一旁的吴风和黑衣女子也难以逃脱这股翻滚而来的气浪，两个人也被这股气浪吹的倒飞了出去，双双滚落在了地面之上。

　　这一道天雷之后，天上的黑云很快就退了下去，伴随着几道呜咽的闷雷声响，一切归于平息，就连大雨也戛然而止。

　　被掀飞出去的吴风，很快翻身而起，朝那黑衣女子的方向看了一眼，便朝着周明刚才站立的地方狂奔而去，心中惶恐无比，这无风子老贼的修为太过逆天了，竟然连大师兄接引下来的天雷都有办法克制，绝对出乎了他的意料之外，本来周明接引天雷的本事很是一般，这无风子老贼能够抵挡一二，他也能够理解，可是他当时明明看到大师兄动用了精血引下天雷，当年老刘头在山东对付千年血魔的时候，便是用满身精血去引的天雷，结果不幸重伤而死，周明动用了精血，结果这接引天雷之术还是被无风子那老贼可破了，反噬之力必然不小，严重一点儿，可能当时就能要了他的性命，吴风又怎能不着急。

　　很快，吴风就见到了周明，他就躺在地上，身子被一层黄泥埋了半截，那把螭吻骨剑就在他的胸口，剑身上弥漫的妖气已然淡化，符文也是时隐时现，一看到这般，吴风就稍稍放心了下来，既然这螭吻骨剑还有感应，那就说明周明的性命暂时是无忧的。

　　“大师兄……你醒醒……你醒醒……”吴风蹲下身来，一把将周明抱了起来，不停的晃动着他的身体。

　　周明很快就睁开了眼睛，剧烈的咳嗽了起来，一张嘴吐出了一口血沫子，伸出手来抹去了嘴角的血迹，才道：“小师弟……别摇我……我这脑子嗡嗡的响，体内的气血翻涌的太过厉害，你这一晃，我就想吐……”

　　听周明还能耍贫，吴风便知道他并无大碍，这才宽下心来，关切道：“大师兄，你身上的伤重不重？”


第2829章 黑衣女夜叉

　　“那怎么不重？估计三五天之内是不能跟人动手了……无道子师叔祖说的对，天雷这玩意儿还真不是闹着玩的，我这般修为引天雷实在是太过吃力了，就算是动用了伤元气的精血也不是太管用，我还是无法完全驾驭这御雷之术……”周明颇有些无奈的说道。

　　“你刚才吓死我了，我还以为你要学刘老伯，要用满身精血多引下几道天雷呢，结果就只用了一滴……”吴风叹息道。

　　“你啥意思？巴不得大师兄我死呢是吧？”周明怒道。

　　“没那个意思……嘿嘿……”吴风傻笑了一声，旋即便又问道：“对了……那无风子老贼刚才被你劈死了吗？先前光顾着跟那黑衣女夜叉打架了，也没看清楚。”

　　“应该是死了吧？我就不信他能躲过我一道天雷，还能躲过我第二道？”周明信心满满的说道。

　　“你小子说谁是女夜叉？！”远远的，传来了一个人的声音，十分的冰冷，夹杂着一丝怒气，两人旋即抬头看去，不免各自都吞咽了一口唾沫，因为出现在他们眼前的不单单指有那黑衣女子一人，还有那无风子老贼，他一身的道袍虽然破破烂烂，身上也有不少伤痕，但是一双眼睛却是炯炯有神，看来伤的一点儿都不重，两人都以为他被天雷给劈死了，可是他竟然再次活生生的出现在了两人的面前。

　　“小师弟……你将我拉起来……”周明怔怔的看着那无风子老贼，面无表情的说道。

　　吴风旋即伸手，将周明一把拉了起来，周明将手揽在了吴风的肩膀上，看向了正缓步朝他们走来的无风子老贼和那个黑衣女子，冷笑了一声，说道：“无风子老贼，你身上是带着王八壳子呢吗？天雷都劈不死你，看来老天爷真是瞎了眼了。”

　　“一开始贫道就说了，就你那点儿三脚猫的功夫，还在贫道面前摆弄，简直就是自不量力！这引天雷的大术法，本就出自我终南山，既然有人能够引出天雷，那就有人能够克制天雷，正所谓阴阳，有阴既有阳，有正就有反，这世间万事万物哪个又不是相生相克，才能生生不息？我无道子师兄修为高深，他引出来的天雷，贫道无力抵挡，但是你小子引出来的天雷，这火候欠的太多了，还没有炮仗好用。”无风子真人讥笑道。

　　周明气极反笑，点着头道：“好！说的真好，既然你说这是炮仗，那小爷就多给你几个炮仗尝尝！”

　　说话间，周明再次横起了螭吻骨剑，还作势就要掐指诀，吴风连忙抓住了周明的手，惊道：“大师兄，你不要命了？你现在灵力都消耗的差不多了，再引天雷，消耗的便是真元之力，那你就真的离死不远了，这无风子老贼就爱吹牛皮，他现在肯定也受伤了，接下来，他们两个就交个我吧，我一定有办法杀了他们！”

　　周明看了一眼吴风，紧接着就笑了起来，便道：“小师弟，大师兄等的就是你这句话，正好，我真累了，就歇上一歇，看着你们打，大师兄在精神上支持你！”


第2830章 提了一个醒

　　吴风一脑门的黑线，当真是无言以对，这时候，周明又趴在了吴风的耳边，小声的说道：“小师弟，那无风子老贼的性命要不要都不打紧的，关键是那个黑衣娘们，你一定要活捉了她！这黑衣女子是白弥勒身边的人，好像身份还不低，就连无风子老贼都对她低声下气的，你要是活捉了她，咱们的师父肯定就能换回来，能不能行，这次全靠你了，大师兄我真的没力气再打了。”

　　“大师兄，你就瞧好吧！”吴风点头说道。

　　周明拍了拍吴风的肩膀，旋即提着螭吻骨剑，慢慢的走到了一块凸起的石头上面，一屁股坐了下来，摆出了一副看好戏的架势。

　　“你们两个是一起上呢？还是咱们单挑？”吴风横起了七星龙渊剑，瞧向了他们二人，一副胜券在握的样子。

　　无风子老贼心中的无名怒火紧接着就冒了上来，今天先是被周明那小子的一顿天雷弄的狼狈不堪，现在又受到了吴风这小子的讥讽，不管怎么说，自己也是曾经终南山的长老，论辈分，他们也应该尊称自己一声师叔祖才对，可这两个小子倒好，无风子无风子的直呼其名也就罢了，后面还加上两个字“老贼！”怎能不让他愤恨不已，而且吴风竟然还敢公然挑衅自己，也太不将他放在眼里了。

　　“哼！就你这小子，还用的着杨特使出手？就凭贫道一人，也能杀你好几次！”无风子老贼阴狠的说道。

　　周明听到这话之后，不免讥笑了一声，在不远处说道：“无风子老贼，你也不怕风大，闪了你的老舌头，还杀我小师弟几次？你有那个能耐吗？你知道玄武长老怎么死的吗？还有……在那日终南山一战，白虎和朱雀长老两人一同对付我小师弟，都险些被他给杀了，就凭你……啧啧……我看一会儿还不知道是谁死呢？”

　　听闻此言，无风子老贼心中不由得一颤，周明的话间接的就给他提了一个醒，那日在终南山一站，他也在场，更是亲眼所在吴风用一种十分邪门的功法，对付朱雀和白虎长老，那门功法他从来都没有见过，就那份凶残程度和邪乎劲儿，完全超出了自己的认知之外，竟然能将任何一件东西的精华全都榨干，变成飞灰，最后随风飘散，这一次，吴风说不定还会用到这门诡异的功法，那自己……

　　想到这里，无风子都有些不敢再往下想了，尤其是看到吴风那一副从容不迫的模样，这心里就更没了底气。

　　其实，周明这会儿却没有想到吴风使用的阴阳八合无量洗髓经，而是吴风怀里的那个小鬼婴，幸好昨天的时候，了凡大师多了一个心眼，让吴风将小鬼婴给带上了，这会儿才能派上用场，周明也隐约知道，吴风的那个阴阳八合无量洗髓经不能轻易使用，一旦用上了，就会用性命之忧，比自己的那个接引天雷的术法还要不靠谱，与之相比，将小鬼婴唤醒，还是比较安全一些的。


第2831章 好猖狂的小子

　　之所以周明会这样想，是因为了凡大师在他们来之前，跟他们说了一件事情，是关于小鬼婴的，了凡大师说，在他们二人去终南山之后，小鬼婴曾经苏醒过一次，那一次，大空寺上下陷入了一场巨大的危机之中，几乎是面临了灭寺之险，就连了凡大师出手，都不能化解这场危机，最后，还是禅心小和尚突然开了灵智，记起了前世的一些修为，最终他的前世出手，将小鬼婴强行封印，化解掉了它身上大部分的戾气和杀气，才最终平息了这场混乱，吴风又懂得茅山的一些控尸之术，小鬼婴虽然凶残，却也属于尸变的一个异种，虽然将它强行唤醒，会耗费很多的灵力，也有可能无法控制小鬼婴。

　　但是眼前面临的是那无风子老贼，还有白莲教总舵主身边的一个特使，吴风一人，实难对付这两个人，而且，周明又灵力枯竭，无法再帮手了，面对这般困境，吴风又不想动用祖师爷爷的给自己的那些药丸，已经剩下的不多了，动用阴阳八合无量洗髓经，就更是凶险万分，眼下，让小鬼婴醒来是解决眼前这场危机最好的办法。

　　无风子老贼有些畏惧的看了吴风一眼，正踌躇着要不要再跟吴风动手，身旁的杨特使便有些按捺不住了，她并不知道吴风的厉害，也没有见过吴风动用阴阳八合无量洗髓经的恐怖场面，而且刚才跟吴风交手了几十个回合，也没有觉得吴风的修为有多么厉害，跟江湖传闻并不相符，听闻周明那番话，她还有些不以为意，口中大喝了一声：“好猖狂的小子！本特使奉总舵主之命前来取尔等性命，今天不将你们两个杀了，本特使是无法回去跟总舵主交代的，你们就受死吧！”

　　说话间，但见那黑衣女子从怀中突然摸出了一个黑不溜秋的东西，有大拇指大小，放在了嘴边，就呜呜了吹了起来，这小乐器的声音苍凉悠远，婉转起伏，听起来还有些悦耳，在山谷间回荡不息，吴风没有搞清楚这女夜叉是要干啥，但是周明一看到她拿出来了那个小乐器，心里便是一凉，因为他是见识过这女夜叉的手段的，那般声响一响起，会召唤过来很多鸟儿，铺天盖地一般，实难招架，这会儿自己灵力耗费的差不多了，体内的那两只妖狐残魂也一并虚弱，也无法出来帮忙，一想到这儿，周明便心想要坏事儿，于是连忙提醒道：“小师弟……小心了，一会儿会有成群的鸟儿飞过来……”

　　周明的话还没有说完，但见山坳四周的大树突然哗啦啦的抖动起来，一大片鸟儿集结在了一起，便朝着他们这边飞了过来，更远的地方，更是有一片像黑色的云彩一般的东西，在快速的移动着，也朝着他们这边飞了过来。

　　那些黑色的云彩，必然就是成群结队的鸟儿，这琅琊峰罕有人迹，是各种野兽和鸟儿的天堂，一时间能出现这么多的鸟儿并不为奇。


第2832章 鸟儿雨

　　看着浩浩荡荡黑压压一片的鸟儿朝他们这边聚集，吴风心中不免骇然，这让他想起了祖师爷爷身边的那两只千年蝙蝠王，它们两个老家伙，也能召唤出自己的子子孙孙，将头顶上的一片天空都能遮掩住，跟眼前这黑衣女子召唤出来的这些鸟儿相比，都是一样的壮观，这黑衣女子年纪轻轻，修为便能达到这般地步，不愧是白弥勒身边的特使，肯定没少受到白弥勒的指点，这驭兽之术更是出神入化，只吹了那么几声，就能将这么多鸟儿都招引过来，就这些鸟儿，别说挠了，就是一起从天空中落下来，也能将自己砸死。

　　周明和吴风全都抬头朝头顶上看去，一时间有些惊慌失措，这时候，一声雄浑的啼鸣突然在半空之中响起，让人心生肃然，众人的视线便跟随者这声雄浑的啼鸣之声看去，但见在不远处的一个山洞里，突然就飞出了一只大鸟，展翼之间，足有一丈多长，浑身散发着蓝幽幽的阴火，猛一下飞出，将山间的绿树也荒草上也凝结出了一层冰霜，这只大鸟，便是前不久躲天雷而藏身于不远处山洞里的那只蓝色画眉鸟，它见到吴风和周明两人有难，便一下从山洞里飞了出来，它的现身，让那些不断聚集的鸟儿顿时出现了一阵儿巨大的骚动，本来有些鸟儿都飞到了吴风和周明的头顶上，蓝色画眉鸟的身子刚一靠近它们，那些鸟儿便冻成了一个个的冰坨子，直接从空中跌落了下来，摔的粉碎。

　　随后，众人也感觉到身边的空气一下下降了很多，每个人都从内心深处感觉到了一股前所未有的阴冷，蓝色画眉鸟此时出手，与以往大为不同，它身上发散的阴火比任何一次都要浓烈，它身上散发的那种刺骨的阴寒，覆盖的范围也是极广的，已经到了让人无法忍受的地步，就连哈出来的气都冒出了白雾，鼻子尖都冻的生疼，要不是这几个人的修为都不错，肯定会受不住这样的阴寒。

　　成片的鸟儿从空中不断的跌落下来，就像是下了一场鸟儿雨，砸的地面叮咚作响，这场面也是够震撼的，将身边的这些鸟儿全都消灭之后，浑身散发着阴火的蓝色画眉鸟便在空中兜起了圈子，它所在的方圆十几丈的范围之内，没有一个鸟儿再敢靠近，而且蓝色画眉鸟还不时的疾飞一阵儿，更是吓的那群鸟儿四散奔逃。

　　那位杨特使抬头看向了那只蓝色画眉鸟，便恶狠狠的说道：“冷月！亏总舵主待你不薄，你身死之后，将你的魂魄与一只灵鸟交换，才让你有这般修为，而今你却公然背叛白莲教，实在是该死！”

　　“总舵主救命之恩，我冷月一直记在心里，感激不尽，但是吴风这小子是我姐姐的唯一的孩子的心上人，我冷月绝不能看着他就这样被你们杀了，最近白莲教多行不义之事，我冷月也不能逆天而为，杨特使，老身劝你尽早的收手，跟着总舵主，绝对没有好下场！”蓝色画眉鸟依旧在半空盘旋不止，大声的说道。


第2833章 百兽齐出

　　“看来你是铁了心的要反叛白莲教，即便如此，那本特使一会儿杀了这两个小子之后，就将你也杀了，带着你们的首级回去给总舵主复命！”那女夜叉说着，便再次将那小乐器放在了嘴边，呜呜的吹了起来，这一次，那乐器发出来的声音又快又疾，甚至还有些嘈杂刺耳，让人无法忍受，在他吹动这乐器的同时，地面突然发出了轰隆隆的声响，好似千百匹马儿奔跑时发出的声响，震撼心神。

　　吴风不知道这种动静意味着什么，但是若是让这黑衣女子继续吹下去的，肯定没有什么好下场。

　　当下，吴风立刻横起了七星龙渊剑，快速奔行了几步，就朝着那黑衣女子的胸口刺了过去。

　　那黑衣女子站在那里一动不动，依旧在吹着那个乐器，无风子老贼却突然伸出了他手中的拂尘，挡住了吴风的去路，很快与之战做了一团。

　　那轰隆隆的声音在不断的靠近，整个地面似乎都轻微的晃动了起来，不大会儿的功夫，山岗之上出现了一大群野兽，有豹子、老虎、黑熊、野猪、狼……凡是有些攻击力的野兽，几乎全都被那黑衣女子招引了过来，而且还成群结队，当初他们师兄弟二人在琅琊峰的那块界碑前看到的警示，说琅琊峰野兽太多，他们还有些不以为然，但是这会儿一看，才知道什么是多，这百兽齐出的场景，可谓是天下奇闻了，而且这些野兽就算是死对头，而今聚在了一起，也不互相厮打，只顾着拼了命的往他们师兄弟二人这边赶来，形成了一个合围之势，将他们几个人团团包裹。

　　周明一看到这般阵势，当时就慌了手脚，这么多野兽，就是站那一动不动，伸直了脖子让他们砍，也要杀个几天几夜，一会儿要是同时冲杀来，光踩也能将他们二人踩死。

　　在与那无风子老贼打斗在一起的吴风，自然也看到了这般令人难以置信的场景，但是此刻他并不敢大意，只顾着与那无风子老贼拼斗，与这样的高手过招，只要稍不留神，就有性命之忧。

　　就当那群野兽离着他们几个人还有七八丈的时候，那黑衣女子口中吹的那个乐器戛然而止，那些野兽紧跟着也全都停在了那里，一动不动，将他们几个人都围在了一个圆圈之中，一个个龇牙咧嘴，发出了沉闷的低吼咆哮之声，就等那黑衣女子一声令下，然后发动疯狂的进攻了。

　　无风子老贼手中的拂尘练练挥动之间，突然飞出了几根发丝，朝着吴风发射了过去，吴风赶忙倒退了几步，用七星龙渊剑一一挡开，这时，那无风子老贼已经退出了老远，走到了那黑衣女子的身边，对着吴风和周明阴笑道：“在终南山的时候，要不是有我无道子师兄出手，你们两个早就死了，但是今天，你们一样也逃不出被杀的命运，贫道倒是看看，这会儿还有谁能够帮你们！嘿嘿……”


第2834章 我若成了魔

　　吴风左右环视了一眼身边的这漫山遍野冲着自己狂吼不已的野兽，这会儿倒没有显得多么惊慌，因为他原本一直犹豫不决的心情，此刻终于尘埃落定了，他伸出了手，挠了挠自己的脑袋，做出了一副无所谓的架势，随后又慢悠悠的收起了七星龙渊剑，放回了背后。

　　一看到吴风这般表现，无风子老贼和那黑衣女子都傻眼了，不知道吴风这又是闹的哪一出，难道自知将死，连挣扎一下就不想了，就等着被这些野兽分食不成？

　　可是仔细回想了一下吴风的战绩，无论是在山东大战玄武长老，还是在神龙湖剿灭鄂南分舵，亦或是在终南山之战，吴风无不是死拼到底，一直战斗到最后一刻，而这会儿他却做出了一副放弃的架势，的确是让人十分费解。

　　不过，作为吴风的大师兄的周明，一看到吴风的这般表现，不禁就笑了，他看出来了，吴风接下来要做什么，心里也终于长出了一口气，是时候了，吴风又要放大招了，这一次，将会将他们彻底打垮，让他们彻底领教什么才是真正的白小魔！

　　“吴风，你怕了没有？但是此刻你即使想要归顺我白莲教，也没有机会了，机会只有一次，但是你没有珍惜。”无风子老贼还大言不惭的说道。

　　吴风再次挠了挠头皮，冲着无风子老贼微微一笑，淡淡的说道：“无风子老贼，你都死到临头了，还这么大的口气，我吴风自从闯江湖以来，遇到的恶战无数，要是怕的话，也不会活到现在，但是不知道你有没有怕过？若是没有的话，那我今天就让你见识见识，什么才是真正的可怕，你们白莲教送给我吴风那个白小魔的诨号，也不是白给的，我若成了魔，问世间几人能敌？”

　　说话的同时，吴风就将手指头放进了嘴里，狠狠的咬了一口，鲜血顺着嘴角滴滴滑落，看着无风子的眼神也无比的阴仄，就像是在看一个死人一般，而此时，吴风的白发被风拂动，一身衣衫也鼓荡了起来，是那般的不可一世，那般的豪气万丈。

　　无风子老贼被吴风的这个眼神看到有些发毛，心中还在暗想，难道这小子又要动用那个邪术了？

　　那黑衣女子也感觉吴风有些怪异，当下也不想再跟他多言，直接将那个小乐器放在了嘴边吹响了，一声嘹亮刺耳的划破了苍穹，给那群野兽发出了进攻的信号。

　　霎时间，无数野兽的狂吼之声大作，鼓足了力气，便朝着吴风和周明这边快速的扑了过来。

　　吴风还是那般不急不缓的进行着手中的动作，他先是一把将胸前的黑布扯开，露出了小鬼婴那张可爱的面容，就用那根在嘴里咬破的手指，在空中凌空画符，一个暗红色的光点儿在之间显现了出来，紧接着，吴风就将那个光点儿一下子摁在了小鬼婴的眉心之处。

　　趴在吴风怀中的小鬼婴身子微微一动，突然间就睁开了眼睛。


第2835章 惊慌逃窜

　　那小鬼婴睁开眼睛之后，便抬起头来，朝吴风看了一眼，那双原本漆黑明亮的眸子，只是眨眼间就变成了一片血红，红似火，浓如血，有怨毒和仇恨在他的那双血眸之中快速滋生了出来。

　　“小家伙……去吧……该到你出手的时候了！”

　　说话间，吴风将小鬼婴抱起，随手那么一抛，它就落在了地上，还打了两个滚，才趴伏在了地面之上。

　　无风子老贼和那黑衣女子互相对视了一眼，不明白吴风到底在搞什么鬼名堂，如今他命在旦夕，眼看着就要被百兽吞噬，他还是这般从容淡定，很快，两人便将视线落在了吴风抛出的那个东西上面，仔细那么一看，才发现，吴风抛出来的那个东西，竟然是一个小孩，看模样还不到一岁，长的白白胖胖的，甚是可爱，身上还穿着一身小号的青灰色的僧袍，胸前挂着一串与它体型极不相称的佛珠。

　　还没等他们两人看的仔细，那小孩就抬起了头，首先映入眼帘的便是它双眸之中的那片血红，一看到它的这双眼睛，无风子老贼和那黑衣女子都发出了一声闷哼，齐齐的往后倒退了几步。

　　这该是有多么深的怨恨和戾气，才能有这般仇深似海的双眸，它的眼睛里就只有残忍和杀戮，只有暴虐和无情！

　　片刻之后，但见小鬼婴突然嘴角微微一扬，露出了一个阴森无比的笑容，它就是冲着无风子老贼和那黑衣女子笑的，就这一笑，都让人觉得不寒而栗，就算是他们这般修为，也不免胆怯了起来。

　　但是，更加可怕的还在后面，那小鬼婴的嘴角露出的笑容还在不断扩大，一张小嘴不断的往后咧开，一直咧到了耳后根，露出了上下两排密集而锋利的小尖牙，随后，它仰天发出了一声凄厉的嚎叫之声，就像是无数的野猫在同一时刻发出的尖叫，简直太渗人了，一股好似来自地狱深处的恐怖气息，以小鬼婴为中心，朝四周快速的蔓延而去，甚至已经凝如实质。

　　那些原本已经腾空而起，正欲扑向周明和吴风的老虎和豹子，在听到小鬼婴的这声嚎叫之后，身子竟然一下就摔落在了地上，口鼻流血，当场身亡，不知道是被小鬼婴的这声嚎叫吓死的，还是被震死的，连个缓冲的时间都没有，落下来之后，当场气绝身亡。

　　那些正奔向这边的百兽，在听到小鬼婴的这声嚎叫之后，顿时就炸了窝，除了当场几只吓死的猛兽之外，更有无数吓疯了的，在原地又蹦又跳，还有几头撞死在石头上的。

　　更多的野兽则是惊慌逃窜，比来的时候的速度更加的快，满满一山坳的野兽，一盏茶的功夫都不到，便消失的无影无踪。

　　被吓的失魂落魄的那个黑衣女子，还想用那个小乐器将野兽召唤过来，可是无论他将那小东西吹的再响，也没有一只野兽敢掉头跑回来，而且逃的更加的快了。


第2836章 逆转

　　原本吴风和周明这边岌岌可危的场面，自小鬼婴睁开眼睛之后，便发生了逆转的变化，不仅仅是那群围拢过来的兽群死的死，疯的疯，逃的逃，就连那无风子老贼和黑衣女子也陷入了一番岌岌可危的境地。

　　两人更是一眼就认出了这个小东西，便是传闻当中百年一遇的子母兄尸产下的鬼胎，也就是小鬼婴，这个邪物很多人都知道，乃是大凶之物，天地不容，可是这小东西一开始的时候个子是不大，但是随着他分裂似的异变，小鬼婴身上的僧袍很快就被撑裂了，身上长出了坚硬的鳞甲，脑袋也变成了一个丑陋狰狞的模样，一双像是驼铃般大小的血红双眼，里面有着翻江倒海一番的愤怒和怨恨，暴戾和残忍，阔嘴獠牙，异常的可怖，简直就是从地狱里爬出来的恶魔一般，就这样出现在了他们二人的面前。

　　无风子老贼和那黑衣女子，看着如此恐怖的小鬼婴，一时间竟忘记了反击，只是满眼惶恐的看着它，并且不由自主的往后退了几步，那小鬼婴异变之后，根本就没有任何征兆的，直接就朝着那无风子老贼扑了过去。

　　至此，那无风子老贼才惊醒了过来，身子往后退去的同时，横起了手中的拂尘，一下就朝小鬼婴的脑门抽了过去，那小鬼婴的体型虽然变大了，但是动作依旧迅速，身形在空中一转，躲开了那无风子老贼的拂尘，直接又朝他的下盘攻了过去。

　　这时候，那黑衣女子也反应过来，提着乌铁黑剑就朝小鬼婴的身上刺去，这一下倒是刺了个正着，但是小鬼婴身上那层厚厚的鳞甲实在是太过坚硬，这一剑刺去就像是刺在钢板上，震的手都有些发麻，黑衣女子倒抽了一口冷气，赶忙要收剑，小鬼婴却及时反应了过来，一伸手，就抓住了那把乌铁黑剑，用力那么一甩，连人带剑一同扔出了老远。

　　小鬼婴暴怒了嘶吼了一声，再次朝那无风子老贼杀奔而去，无风子老贼本来还以为小鬼婴只是刚才被丢出来的那般模样，根本就没有想到它会异变成这幅恐怖凶悍的地步，小鬼婴在跟着吴风的这几年来，也在不断的壮大自己的实力，吞了翁猜的百婴尸灵和尸煞的精气，而后在山东一战，又将吴风用阴阳八合无量洗髓经吸纳的精气归为己有，这一下，小鬼婴是吃饱喝足了，其道行已经接近于魔，连了凡大师都不是它的对手，而这无风子老贼的修为还不如了凡大师，这一打起来，自然节节败退，完全是在勉力支撑。

　　但见那无风子老贼，突然从怀中摸出了几道蓝色的符箓，趁着与其打斗的同时，便分别将那几道符箓贴在了小鬼婴的身上，然后急退了几步，正要掐指念诀，让那几道符箓发挥能量，哪知道，这符箓一贴在小鬼婴的身上，还没来得及行咒，那纸符就在小鬼婴的身上燃烧了起来，顷刻间就化成了几团灰烬。


第2837章 甩不掉它

　　这般情形，让那无风子老贼心惊不已，脸色大变，小鬼婴竟然会凶残到这般地步，让符箓都对它起不到任何作用了，就这一愣神儿间，小鬼婴旋即而至，张开了血盆大口，身子一跃而起，直接就朝着那无风子老贼扑了过去，危急时刻，那无风子老贼反应倒也迅速，身子在不断后退的同时，他竟然也咬破了手指，将血洒在了自己的拂尘之上，小鬼婴这样的阴邪之物，最怕的就是道士自身的纯阳之血，一旦碰到它的身上，自然就会对其造成一定程度上的伤害。

　　那无风子老贼就用那把沾了自己纯阳之血的拂尘，左右开弓，抵挡住了小鬼婴疯狂的进攻，这修为越高的人，其自身的纯阳之血就越是能够克制阴邪，无风子老贼的修为在道门之中也是屈指可数，这小鬼婴自然会有所畏惧。

　　如此三番，见始终不能将无风子老贼杀掉喝血，小鬼婴也是有些恼了，突然就趴在了地上，用它那双血红的眼睛来回的在无风子老贼的身上扫视，喉咙里发出了喋喋的怪音，无风子老贼虽然没有被小鬼婴杀死，但是这一通打斗下来，也是累的呼呼直喘，额头上冷汗淋漓，见小鬼婴突然就趴在地上不动了，他也终于可以缓上一口气了，但是他还是不敢大意，警惕的朝着小鬼婴看去。

　　同时，他还用眼角的余光朝吴风和周明那边看了一眼，心中那个郁闷就甭提了，自己在这儿跟小鬼婴拼的你死我活，他们师兄弟两人却坐在了一块石头上，完全就是一副看大戏的样子，时不时的还指着小鬼婴和自己评头论足，好不悠闲。

　　但是只看了一眼，无风子老贼发现小鬼婴的身子又动了，这一次它并没有像刚才那般贸然进攻，而是趴伏在地上，一点儿一点儿朝着自己逼近，在逼近自己的同时，无风子老贼发现，它身上的那层厚厚的鳞甲消失了，转而身上长出了一层浅浅的绿色绒毛，正以肉眼可见的速度在变硬变长。

　　原本还坐在那看好戏的吴风一看到小鬼婴身上长出了绿毛，顿时就坐不住了，连忙站起了身，还一把将周明拉了起来，惊道：“不好！小鬼婴要放大招了，咱们赶紧找个地方躲躲，要不然一会儿也要跟着遭殃！”

　　“放大招？它能放什么大招，它不放大招就够吓人的了，再让大招还让不让人活了？”周明疑惑道。

　　“绿婴尸毛啊！你忘了？”吴风说完，拉着周明就朝着一块大石头奔了过去。

　　周明这才想起来，小鬼婴确实有这么一个厉害的大招，身上长满绿毛之后，会从周身上下飞射出来，那情形，简直就是下了一场绿毛雨，铺天盖地的，要不找个安全的地方躲一躲，过一会儿可不是要跟着遭殃吗。

　　吴风和周明的对话也被那无风子老贼听到了耳朵里，一看到小鬼婴身上那不断变硬变长，像钢针一样的绿毛，也想要找个地方躲一下，可是他走几步，那小鬼婴就跟上几步，根本就甩不掉它。


第2838章 看看这是谁？

　　无风子老贼苦着一张脸，看着死缠着自己的小鬼婴，真有一种欲哭无泪的感觉，这次本想将周明和吴风两人给杀了，没成想是偷鸡不成蚀把米，还将自己这条老命给搭了进去，简直太不划算了。

　　小鬼婴身上的那些绿毛越变越长，根根直立，无风子一边倒退着一边朝四周扫视，看看有没有什么能够藏身的地方，可是扫视了一圈之后，才发现，自己身边一点遮挡物都没有，周明和吴风那两个小子却找了一块大石头躲在了后面，而那个杨特使也发现情况不妙，早就跑出了很远。正当无风子老贼不知所措之时，发现山头上突然出现了两个人，一个人一身黑衣加身，面上还罩着黑巾，而另外一个人则是清风道长，他被铁链五花大绑，还被那黑衣人用一把匕首抵住了脖子，推攘着正朝自己这边而来。

　　一看那黑衣人，无风子老贼就像是抓住了一根救命稻草，大声呼喊道：“快来救我！”

　　很快，那黑衣人就有了回应，大笑着说道：“吴风！你睁开眼睛看看这是谁？！赶快让小鬼婴退回去，要不然老夫这就拿你师父做挡箭牌，一会儿被绿婴尸毛扎成刺猬！”

　　听到这声呼喊，吴风和周明都从石头后面露出了脑袋，两人都是惊骇莫名，激动不已！

　　“师父！真的是师父！小师弟，赶紧让小鬼婴停下来，师父在他们手里！”周明抓住了吴风的肩膀，身子都抖了起来，此时，那黑衣人已经推着清风道长从山上踉踉跄跄的走了下来，离着那无风子老贼已经不远了。

　　吴风看着清风道长，心中也是百感交集，激动的不能自持，可是现在让他发愁的是，这小鬼婴的绿婴尸毛已经完全长了出来，能不能收回去还是一个问题，关键是，自己能不能控制小鬼婴，自己也没有把握。

　　可是现在没有考虑的时间了，吴风连忙从怀中摸出了茅山帝铃，快速的掐了几个指诀，朝那茅山帝铃上狠狠的弹了一下，茅山帝铃顿时发出了一声巨大的嗡鸣之声，犹如铜钟大吕，在山谷间回荡不息，一股道家的浩然之气油然而生。

　　没成想，这茅山帝铃的声响，真的惊动了小鬼婴，它不断朝无风子老贼爬动的身形突然一顿，转过了头朝吴风那边看了过去，血红的双眼之中现出了一丝茫然的神色。

　　周明本想说些什么，吴风突然一闪身，从那块大石头后面跑了出来，径直朝小鬼婴奔了过去，一边跑一边不断的摇晃着手中的茅山帝铃，发出了一阵儿剧烈的清脆声响，但是却很有节奏，小鬼婴的眼睛越来越迷茫，那双血眸之中的暴戾和残忍的情愫一点一点儿消失。

　　很快，吴风就奔到了小鬼婴的身前，但是他也不敢贸然靠近它，当他走到小鬼婴的身边的时候，摇晃茅山帝铃的幅度和节奏就缓和了下来，小鬼婴的那双眼睛就一直紧盯着茅山帝铃，像是被催眠了一样。


第2839章 束手就擒

　　在间不容发之际，吴风突然一把从怀中摸出了伏尸法尺，兜头就朝着小鬼婴的脑门拍了一下，顿时一股白色的青烟冒起，小鬼婴发出了一声惨嚎，张开了血盆大口，就要朝吴风咬去，吴风趁着这个时机，就将那伏尸发尺丢进了小鬼婴的嘴里。

　　一大团白色的雾气从小鬼婴的嘴里喷了出来，它在地上兀自挣扎了一番，终于归于平静，满身像钢针一样的绿毛收回了体内，身上长出了鳞甲，鳞甲消失之后，就生出了白嫩的皮肤，最后又恢复成了婴儿的模样，安安静静的趴在了地上，昏睡了过去。

　　吴风这才走过去，一把将伏尸发尺从它嘴里拔了出来，这伏尸法尺一离开小鬼婴，它便再次睁开了眼睛，吴风赶忙用指甲划破了指肚，快速的掐了几个指诀，点在了它的眉心处，至此，小鬼婴才缓缓的闭上了眼睛，彻底的沉睡了过去。

　　“风儿……”被那黑衣人用匕首架住脖子的清风道长，朝吴风喊了一声，双眼之中早就蒙上了一层水雾。

　　“师父……”一看到自己亲如父亲的师父被人用匕首架在了脖子上，吴风心如刀绞，千言万语全都梗在了喉咙里，却最终只喊出了“师父”二字。

　　“师父……您老人家没受苦吧？我和小师弟来救你了……”周明也提着螭吻骨剑从那块石头后面走了出来，满眼含泪的问了一句。

　　“明儿……风儿……都是为师不好，那天有个衙役到大空寺来找为师，说你们两个从终南山回来了，就在郭捕头家歇脚，为师也没有多想，便跟着那衙役出了大空寺，没曾想在半道上中了这些贼人的暗算，将为师给活捉了，连累的你们两个差点儿为为师丢掉了性命……”清风道长后悔不已。

　　“师父……这事儿不能怪您，都是弟子招惹了白莲教，才连累了您老人家，弟子不孝，这次一定将您老人家救出来，他们要敢动您一根毫毛，弟子发誓，一定要让白莲教血流成河！”吴风颤声道。

　　在他们师兄弟两人与清风道长对话的同时，那无风子老贼和黑衣女子已经分左右站在了清风道长的身边，无风子老贼大难不死，逃过了这一劫，心中顿觉畅快，突然冷哼了一声，对他们二人道：“哎呀……好感人的师徒情谊啊，就连贫道都动容了，吴风，现在你师父就在我们的手里，你还有什么好说的？还不快快束手就擒？！”

　　“无风子老贼！你还要不要脸了？咱们之间的恩怨与我们的师父何干，有种你就冲着小爷来，赶快放了我师父！”周明怒骂道。

　　无风子老贼眼睛一眯，杀气顿生，一伸手就掐住了清风道长的脖子，恶狠狠的说道：“猖狂小儿！敢在贫道面前口出狂言，你有种再骂一句试试？贫道这就捏断了你这个不中用的师父的脖子！”

　　清风道长被无风子真人掐住了脖子，脸色顿时憋的通红，就连眼睛都凸了出来，看来无风子老贼是真想将清风道长给杀了。


第2840章 为师父报仇

　　“住手！你想要我们干什么都可以，就是不能动我师父！”吴风往前一步，惶恐道。

　　周明也不免心中一颤，横起了螭吻骨剑。

　　“哈哈……刚才不是挺硬气的吗？怎么不继续骂了？”无风子老贼阴笑着，这才稍稍放松了一下掐着清风道长脖子的手。

　　他紧接着又道：“刚才贫道好像听吴风这小子说，只要贫道不动你们的师父，让你们做什么都可以，那好！贫道等的就是这句话，考验你们孝顺不孝顺师父的机会来了，贫道这就给你们一个救师父的机会，只是不知道你们肯不肯按照贫道说的去做……嘿嘿……”

　　“你说来听听，只要不伤天害理，我们就可以做！”吴风回道。

　　“好！爽快！”无风子老贼点头不止，旋即又在周明和吴风的身上扫了一眼，阴险的说道：“贫道要你们做的，一点儿都不伤天害理，就不知道你们肯不肯为你们的师父这样做了！”

　　说到这里，那无疯子老贼面露凶光，厉声道：“现在贫道就让你们两个拿起手中的剑，较量一番，只要你们其中一个被对方杀了，贫道对天发誓，立刻就放了你们的师父，一命换一命，是不是很划算呢？”

　　吴风和周明对视了一眼，万万没想到这无风子老贼竟然阴险到了这种地步，让他们师兄弟之间手足相残！

　　刹那间，世界一片安宁，周明神色一凛，恶狠狠的看了那无风子老贼一眼，沉声说道：“你不就是想让我们师兄弟两人死上一个吗？这还不简单，也不用我小师弟动手了，背上一个残杀同门的名声，小爷自己动手了断便可，但是你只要不遵守诺言，小爷做鬼都不会放过你！”

　　说罢，周明手中的螭吻骨剑黑气顿生，一下子就抬了起来，眼看着就要抹了自己的脖子，吴风眼疾手快，一把抓住了周明的胳膊，咬着牙，含着泪，一字一顿的说道：“大师兄，你好好照顾师父，这一切的罪孽都是我惹出来的，理应由我一人承担，大丈夫顶天立地，但凡问心无愧，死又何惧，你活着，师弟我就先走一步了，来世我还做你的师弟！”

　　吴风说着，手中的七星龙渊剑一晃，紫色光芒一闪，电光流转之间，就朝着自己的脖子砍了下去！

　　“你们给我住手！”清风道长声嘶力竭的大喊了一声，两行老泪就滚落了出来，摇头说道：“你们两个是为师一手带大的，不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，手心手背都是师父的心头肉，现在你们两个长大了，也出息了，为师就算是一死，也能瞑目，师父走了之后，你们要好好的活着，为师父报仇！”

　　在说到最后“报仇”两个字的时候，清风道长的嘴角就溢出了一条血线，一直滑落在了地上，无风子老贼一看之下，不由得大惊失色，清风道长竟然趁他们不注意，让自己的真气逆流，冲撞断了体内的筋脉，这明显是想要自杀。


第2841章 二人的逆鳞

　　“师父！”

　　在看到清风道长嘴角流出的那道鲜血之后，周明和吴风立马就惊呼出声，脑子一阵儿晕眩，他们此刻也看出来了，师父这是抱着必死之决心，让真气逆流，冲断了自己的筋脉，不让他们师兄弟两人为难，更不让他们放过无风子老贼等人，可是眼前倒下的可是自己的师父，是亲如父亲一般的师父，他要用命来教导他们最后一次，什么是真正的道门之大义，什么是师徒之间的情分。

　　而他们两人是师父一手养到大的，已经不只是简单的师徒情分那么简单，更有一份血浓于水的亲情掺杂其中，这种至亲至爱之人在自己面前倒下的情形，谁都无法接受，而他们二人早已经血灌瞳仁，怒发冲冠，在同一时刻，就举起了手中的宝剑，朝着那无风子真人杀奔而去，要将师父从他们的手中抢夺回来。

　　但是那无风子老贼又岂能让他们得手，在清风道长嘴角流出血迹的那一刹那，他的手掌一下就朝着清风道长的后脖颈打了下去，这一掌拿捏的很有分寸，并不是想要将清风道长打死，而是直接将他打晕了过去，清风道长虽然让真气逆流，冲撞断了筋脉，但是如果挽救的及时的话，还不至于丢掉了性命，这一掌下去，清风道长直接就闭上了眼睛，体内逆流的真气顿时就恢复了正常，尽管如此，清风道长也必然是重伤了，能不能活谁也不知道，但是无风子老贼现在肯定不希望清风道长死掉，他是自己手中唯一的筹码，一旦清风道长死了，吴风必然大开杀戒，他们所有人都不得活。

　　“站住！再往前走一步，这老道就真的死定了！”那黑衣男子用一只手臂拖住了清风道长的身子，让他不至于倒下，另外一只收则握着匕首，正对准了清风道长的脖子，那匕首尖已经刺进了肉里，看他那恶狠狠的样子，一点儿都不像是在说笑。

　　吴风和周明吓的浑身一紧，顿时停下了脚步，周明又气又怒，一双眼睛通红，他看着嘴角处仍在滴落着血迹的清风道长，心当真是像被刀子捅了一般，咬牙切齿的骂道：“你们这群白莲教的畜生！我去你们大爷的！有种就冲着小爷身上招呼，为什么要伤我师父！为什么！！！”

　　“快放开我师父，我答应你们，只要你们放了我师父，我绝对放你们离开这里，不动你们分毫，但是我师父一旦有三长两短，我吴风对天发誓，无论你们走到哪里，我都要你们给我师父陪葬！”吴风用七星龙渊剑指着无风子老贼等人，也是一脸的怒不可遏，那七星龙渊剑之上再次紫茫大盛，电光流转，同时也发出了一声愤怒的龙吟之声，连带着周围的气场都跟着波动了起来。

　　这次，他们是真真正正的触碰到了他们师兄弟二人的逆鳞，也是最不可触碰的地方，师父就是他们的命，甚至比他们自己的命还要看的金贵，是任何人都不可侵犯的。


第2842章 由不得你们

　　面对他们师兄弟二人的盛怒，他们三人都有些怕了，看来是真将他们二人给逼急了，人一旦逼急了，是什么事情都可能做出来的，不由得，他们三人都后退了几步。

　　无风子老贼脸上也露出了一丝惧意，干咳了一声，以此掩饰自己的尴尬，才道：“你们两个退后一点儿，马舵主手中的匕首可不长眼睛，万一这手一抖，你们的师父可真就一命归西了，不过你们两个也不用太担心，贫道刚才打断了他的真气逆流，无非就是受了些伤罢了，调理一番，还有活命的可能，你们两个最好还是老实一点儿。”

　　“无风子老贼，你究竟还想耍什么花招，到底如何才肯放了我师父？！”吴风怒声道。

　　无风子老贼嘿嘿一笑，这才说道：“那好吧，贫道就不跟你们两个闲扯了，咱们就说些有用的，要想让贫道放了你们的师父，也不是不可以，但是你们必须答应贫道一件事情，要不然，你们就只能见到你们师父的尸体了。”

　　“你想要我们答应你什么事情？不会又是想要我们师兄弟二人自相残杀？等我们两个死了一个之后，你们再合起伙儿来杀了剩下的一个，这样将我们师徒三人就真的被你们给轻轻松松的解决掉了，这如意算盘未免打的也太好了。”周明阴沉着脸道。

　　“不不不……”无风子老贼轻轻的摇头，脸上依旧洋溢着笑意，淡淡的说道：“刚才贫道只是跟你们开一个玩笑，只是你们当真了而已，贫道这次让你们做的事情，可以保证你们师徒三人都相安无事，但是问题就在于你们二人肯不肯做了……嘿嘿……”

　　“你赶紧说吧，别磨磨蹭蹭的，啰嗦起来没完没了！”周明不耐烦的催促道。

　　“你……”无风子老贼气的吹胡子瞪眼，只要压住了怒火，再次说道：“贫道让你们做的事情，就是将那杭州灵隐寺的方丈法悟大师给杀了，三日之后，咱们还在这琅琊峰相见，到时候，你们提着那法悟贼秃的脑袋来换你们的师父便是，那法悟贼秃几次对我们白莲教不利，还打算召集各大门派企图剿灭我白莲教，此人不杀，我白莲教颜面尽失，记住，就只有三天的时间，若是你们拿不到那法悟贼秃的脑袋，那就只好到这琅琊峰过来找你们师父的脑袋吧！”

　　“这事儿根本不可能！法悟大师乃是当今得道高僧，受世人敬仰，而且他老人家与我们无冤无仇，你却让我们杀了他，这种伤天害理的事情，我们做不来！”吴风当即便否决道。

　　“嘿嘿……做不做就由不得你们了，摆在你们面前的就只有两个选择，要么法悟死，要么你们的师父死，随便你们选哪一个，你们仔细的考虑一下吧，贫道就不跟你们两个小子在这儿玩了，记住，三天之后，琅琊峰来见，用法悟贼秃的脑袋换你们的师父，贫道提醒你们最后一次，你们千万不要耍什么花招，要不然，你们肯定会在这里找到你们师父的脑袋！”无风子老贼说着，便给一旁的那黑衣男子使了一个眼色，那黑衣男子点了点头，便拖着清风道长的身体往后退去。


第2843章 往绝路上逼

　　吴风一看他们三人要带着师父走，连忙也跟了上去，那黑衣女子却道：“你们就别跟着了，你们往前走一步，本特使就在这老道的身上刺上一剑，不信你们就试试！”

　　说话声中，那黑衣女子真的就举起了手中的乌铁黑剑，对准了清风道长的臂膀，作势就要刺下去，吴风和周明连忙就顿住了脚步，一脸惊慌的看向了清风道长，他们师兄弟二人对视了一眼，周明便道：“好吧……我们不跟着了，你们千万不要伤我师父……”

　　“你们两个记着……只有三天的时间，从明天开始算起，三日之后，咱们还在这里见面，贫道也希望你们能将那法悟贼秃的脑袋带来，如若不然，就莫怪贫道心狠手辣了……嘿嘿……”无风子老贼狞笑着，对着他们师兄弟二人再次提醒道。

　　说话间，他们就已经走出了很远，一闪身消失在了山岗的尽头。

　　空荡荡的山坳里就只剩下几十具黑衣人的尸体，还有两个失魂落魄的人，至于小鬼婴，早已经再次陷入了沉眠，趴在地上酣睡了起来，这会儿都已经打起了鼾声。

　　在原地驻足了良久，他们二人看着师父消失的地方，心中也说不出是一种什么滋味，百感交集，无语凝噎，胸口憋闷异常。

　　就这般站了许久，周明一直苦撑着的身体才软绵绵的倒了下来，手中的螭吻骨剑也紧跟着掉在了地上。

　　吴风也突然感觉全身的力气都被抽空了，很快也将七星龙渊剑收了起来，重新放在了后背。

　　两个人就这样坐着，不知不觉中，天就黑了下来，这段时间当中，两个人谁都没有说话，不管谁一旦开口，话题必然就相当的沉重。

　　最终，周明还是有些受不了这沉闷的气氛了，打破了长久以来的沉默，声音有些嘶哑的问道：“小师弟……你说咱们该怎么办？”

　　吴风一脸的凝重，摇了摇头，回道：“我也不知道，无论选哪一个，都不好办。”

　　“看来他们就是想将咱们往绝路上逼，不过要我选的话，我肯定选将法悟大师给杀了，将咱们的师父换回来。”周明道。

　　吴风抬起头来，看向了周明，正色道：“大师兄，你想过没有，无风子老贼如此阴险狡诈之人，他是什么事情都做的出来的，即便是咱们杀了法悟大师，你以为就能将咱们的师父换回来吗？他这种小人，就算是发下毒誓，也是做不得真的，他的话我一句都不会相信。”

　　“那到底要怎样，杀不是，不杀也不是，咱们总不能就什么事情都不做，眼睁睁的看着师父被他们杀死吧？”周明有些沉不住气了。

　　“大师兄，咱们先不要着急，这件事情必须要慎重考虑才行，不如咱们现在就回开化城吧，去问问了凡大师，看他有没有什么法子解决此事，说不定他就有办法呢？总比咱们两个坐在这里干着急强的多。”吴风宽慰道。


第2844章 小黄哪里去了

　　事到如今，也只有这样办了。

　　两人简单收拾了一番，拍了拍屁股，双双起身，吴风走过去，将小鬼婴从地上抱了起来，小鬼婴原先的一身小僧袍，早就被它给撑裂成了一堆碎布条，此刻又成了一个光屁股的小婴儿，唯有胸前挂着的一串佛珠还算完好。

　　这次动用小鬼婴，虽然凶险，但是比之以往是好了许多，了凡大师说的没错，小鬼婴身上的煞气和戾气确实被削弱了不少，但是他那份凶残的模样却不减半分，甚至比之前还要厉害许多，若不是那黑衣男子挟持着师父出来，估计无风子老贼和那黑衣女子这会儿早就被它给杀死了，更加值得庆幸的是，吴风已经可以用茅山帝铃和伏尸发尺操控小鬼婴了，这其中也有两个原因，第一个便是小鬼婴的煞气和戾气削弱了之后，能够暂时的被这两样法器勉强控制住，第二便是，最近以来，吴风的修为又精进了不少，动用那两件法器的时候，便可以完全将自身的灵气融入其中，使那两样法力能够更好的发挥效力。

　　将小鬼婴又重新用黑布包裹了起来，吴风才将它绑在了身上，此时，突然想起一件事情来，那只黄毛猴子不知道跑到哪里去了，刚才只顾着师父的安危，竟然连它都给忘记了，现在一想起，吴风的心里不免有些惴惴不安，黄毛猴子虽然凶残，但是一下面对几十个黑衣高手，难免也会吃亏，更可怕的是，若是那无风子老贼等人再从中帮手，黄毛猴子就很难脱身了。

　　想到这里，吴风更加的担忧了，连忙招呼了一声周明，便朝黄毛猴子刚才消失的地方而去，等他们两个走到了山岗之上，便全都开了天眼，朝四周扫视了起来，但见从山岗的东边的位置，一路之上都有零散的几具尸体躺在地上，还大多残缺不全，这事儿肯定是黄毛猴子干的，只有它杀人的时候，才喜欢将人撕扯成好几块。

　　“小黄哪里去了？不会也被他们给捉走了吧？”周明也不免担忧的问道。

　　吴风深吸了一口气，极目远眺，突然发现，在最东边目所能及的地方出现了一个小黑点儿，正快速的朝他们这边而来，又过了片刻，两人心中才总算是长出了一口，那个小黑点儿便是黄毛猴子，随着它大踏步的奔来，身影也愈加的清晰，又过了一盏茶的功夫，黄毛猴子才到了他们两人的近前。

　　此时的黄毛猴子一身风干的血迹，身上也有不少大大小小的伤口，一看到吴风，便狂吼了起来，指着东边的方向大吼大叫，样子很是愤怒，吴风很快明白了它的意思，这黄毛猴子是在跟吴风说，它一路追着那群黑衣人而去，路上杀了十几个，但是那些黑衣人突然一个个都钻进了山洞里，还将洞门给堵死了，它进不去，就只好返身又跑了回来。

　　吴风连连点头，示意黄毛猴子恢复成原本的模样，他们要立刻返程回去了。


第2845章 最担心的问题

　　黄毛猴子也不知道刚才究竟发生了什么，还是那副没心没肺的模样，很快缩小了身形，爬到了吴风的肩膀上，吱吱的叫个不停。

　　跟黄毛猴子会和了之后，很快他们两人发现，好像还少了一个人，便是那只蓝色的画眉鸟，它刚才还一直飘在空中，对付那黑衣女子召唤过来的鸟群，但是自从小鬼婴苏醒之后，吓退了百兽，两人就再也没有看到它，这会儿也不知道去了哪里，由于有了李若芸的这成关系，再加上它三番五次的帮助他们，此刻不由得也担心起了它。

　　不过周明却道：“放心吧，小师弟，那只画眉鸟修为很高，而且一直飞在天上，要想对付它，也不是那么容易的事情，它肯定有什么紧要的事情去办了，它要是想见咱们，肯定会去找到咱们的，它知道咱们再哪儿。”

　　吴风一想也是，也就放弃了寻找它的念头，便与周明一起，朝着来时的路走去。

　　在转身的那一刹那，他们师兄弟两人不约而同的朝着无风子老贼退走的方向看了一眼，刚才师父让真气逆流，冲撞筋脉，也不知道伤的重不重，这才是他们最担心的问题。

　　先前他们二人骑来的那两匹快马，在刚到琅琊峰的时候，就被那些黑色的甲壳虫给咬死了，现在没了坐骑，两人也只能靠双腿走回去。

　　这次周明又用精血引下来了天雷，灵力耗损巨大，也无法用轻身的功夫回程，只能被吴风搀扶着，一路朝开化城的方向走去。

　　两人的心思都分外沉重，一路之上都各自想着应对此事的办法，总也找不到一丝头绪，反而让自己异常的烦躁，有时候，两人也会停下来商议一番，也都是无终而果，只好再次赶路。

　　一直从天色微黑走到了破晓时分，两人才回到了开化城，此时，城门还未开，幸好看守城门的官兵都认识他们二人，便开了城门放了他们二人进去。

　　等回到郭大成家里的时候，天色已经大亮，了凡大师和郭大成就站在了院子里，好像在争执什么事情，郭大成见他们师兄弟二人迟迟未归，便想带领一众官兵衙役去琅琊峰去找他们师兄弟二人，了凡大师却极力阻止，不让他出家门半步，恐怕中了那些人的圈套。

　　正争论的面红耳赤的时候，他们师兄弟二人便出现在了家门口，身上都带着伤。

　　郭大成和了凡大师很快就迎了上去，还朝着他们二人身后扫了一眼，发现除了他们二人之外，并没有清风道长的身影，不免神色就黯然了起来，郭大成一上来便问道：“二位兄弟……情况怎么样？清风道长呢？”

　　一提起清风道长，吴风和周明的脸色就一同阴沉了下来，一时间也不知道该怎么跟他们二人开口。

　　“好了，先回屋子里再说吧，他们肯定又经历了一场大战，周明这小子看来伤的还不轻。”了凡大师关切的说道。


第2846章 万万不可行

　　众人一回到屋中，郭大成赶紧搬过来一张椅子，帮着吴风将周明安顿了下来。

　　郭大成性子急，说话向来不怎么爱拐外抹角，他看了一下周明和吴风身上的伤势，又看了一眼浑身沾染了干涸血迹的黄毛猴子，便知道他们这一去必然又是一番凶险，便忍不住问道：“吴风兄弟，情况到底怎么样？清风道长为什么没有救回来？”

　　吴风沉默了片刻，一脸的凝重，当下便将在琅琊峰遇到的情形，简单的跟了凡大师和郭大成说了一遍，当吴风说道那无风自老贼逼迫他们师兄弟二人杀了杭州灵隐寺的法悟大师，用以交换清风道长的时候，了凡大师的那暴脾气就上来了，忍不住破空大骂道：“这无风子老贼真他妈不是东西，好好的终南山刑堂长老不做，非要去做那白莲教的走狗，真是个贱骨头，简直就是道门中的败类，一颗老鼠屎坏了一锅粥，此人若不除掉，必然会成为大患，搅的整个江湖都不得安宁，气的老子牙根都痒痒，恨不得这就去剥了那老小子的皮，真他妈的……”

　　了凡大师一生起气来，脏话连篇，很多词儿都很新鲜，就是跟乡野间的村妇对骂，也不逊色半分。

　　足足骂了好一会儿，了凡大师才有所收敛，逐渐冷静了下来，紧接着又道：“本来咱们都猜测，此事必然是白莲教的那些人所为，但是咱们只猜对了一半儿，他们不仅仅是白莲教的人，而且还是白莲教总舵派来的，此事非同小可，这便说明，你们师兄弟二人已经被白弥勒给盯上了，以后你们两个小子的日子肯定不好过，那白弥勒何许人也？在老衲年轻的时候，他在江湖上便已经让人闻风丧胆，江湖之上，又有哪个人不惧怕于他？更急匪夷所思的是，此人十分的神秘，竟然没有一个人知道他长的什么样子，因为见过他的江湖中人，都已经丧命在了他的手中，一旦哪里有了他的动静，必然会有一场腥风血雨，绝对是江湖之上的第一高手，既然他盯上了你们两个，决心至你们于死地，那肯定是不达目的誓不罢休的，这事情越来越复杂了，老衲也不得不为你们两个后辈担心啊。”

　　“了凡大师，我们两个人的事情暂且以后再说，我们也不怕死，关键是我们的师父一定要活着，那无风子老贼阴险歹毒，我师父落在了他的手中，师父老人家一天不救出来，我和小师弟寝食难安，现在咱们必须要想个法子将我师父救出来才行！”周明急道。

　　了凡大师看了周明一眼，叹息了一声，才道：“那无风子老贼此举可谓是居心叵测，即便是你们杀了法悟大师，估计他也不会放了你们的师父，或许他还会让你们杀了其他对白莲教不利的人，再者，法悟大师位居灵隐寺方丈之位，在江湖之上的名头也不小，修为也自然也十分之高深，你们两个要想对他动手，恐怕也不是那么容易的事情，此举万万不可行！”


第2847章 一盘死棋

　　“了凡大师，那依您老人家这么一说，这事儿就没有什么其它解决的办法了？清风道长还能救得出来吗？”郭大成忍不住插话道。

　　“人肯定是要救的，但是咱们不能让那无风子老贼牵着鼻子走，你们想过没有？灵隐寺在江湖上的地位并不低，不像是我们大空寺这样的小庙宇，灵隐寺僧众颇多，高僧也不在少数，在江湖之上，其地位仅次于五台山和峨眉山这样的佛门圣地，一旦你们两个动手杀了法悟大师，这消息很快便传的尽人皆知，人人愤慨，到那时，佛道两门的高手都要除掉你们，就连茅山也不可能出面维护你们的周全，甚至有可能将茅山也推到了风口浪尖之上，无风子老贼此举，万分的阴毒，他这是要制造一场空前的江湖仇杀，让各大正道门派乱象纷争，然后白莲教趁虚而入，逐个击破，白莲教早就想统一江湖，执掌天下了，只是现在虽逢乱世，但是佛道两门的弟子之间还算团结，白莲教一直没有机会罢了，一旦你们两个真的动手杀了法悟，而你们又身为茅山弟子，其后果，还真是不堪想象啊。”了凡大师不无担忧的说道。

　　“了凡大师说的极是，杀了法悟大师的后果很严重，到时候我们师兄弟二人就真的成了过街老鼠了，不光是白莲教追杀我们，也会成为佛道两脉的仇敌，天下之大，就再也没有我们师兄弟两人的容身之地了，那无风子老贼曾经想让我们加入白莲教，这样一来，我们也就只有这唯一的一条出路了，可是我们身为茅山弟子，又怎能做出这等有损茅山声誉的事情，即便是别人不动手，师父也会亲自出手清理门户的。”吴风分析道。

　　“既然杀法悟大师这条路行不通，那大家伙都想想办法，到底怎样才能救出师父？我和小师弟已经讨论了整整一个晚上，连脑袋都想破了，也没有什么好法子。”周明又道。

　　了凡大师和郭大成一时沉默，坐在那里苦思冥想了一阵儿，也都是毫无头绪，这就好像是一盘死棋，无论你动哪个棋子，都是死路一条，那无风子老贼绝对给大家伙儿出了一个大大的难题。

　　“我觉得这事儿还的从那无风子老贼身上想办法，最好能找到他们藏身的老窝，然后咱们偷偷带人进去，直接将清风道长抢出来，这样所有的难题就都迎刃而解了。”郭大成提议道。

　　“这话说的倒是轻巧，谁又能知道他们藏身的所在？即便是咱们知道了，那里必定也是龙潭虎穴，严加防守，清风道长更是被很多高手严加看管，而且现在清风道长身受重伤，想要将他抢出来，绝非易事！”了凡大师沉声道。

　　不过，郭大成的话，却让吴风浑身一震，好像想起了一件非常紧要的事情，但只是一闪而过，当要仔细去想的时候，却又想不起来刚才脑子里想的是什么了，不由得急的抓耳挠腮，脑门冒汗。


第2848章 藏身的老窝

　　“小师弟，你这是怎么了？”周明看吴风急成那样，便关切的问道。

　　“我刚才听郭大哥这么一说，好像想到了一个关键性的问题，在脑子里就那么灵光一闪，随后就怎么都想不起来了，这事儿是关于救师父的，你说我这脑子，怎么就突然不灵光了呢？”吴风急的用手使劲儿拍着脑门，啪啪作响，可见是真的很着急。

　　“没事儿，小师弟，你慢慢想，咱们也不着急这一时，总会想起来的。”周明说着，转头又看向了郭大成，客气道：“郭大哥，要不然您再将刚才的话重复一遍，这样或许小师弟就能记起来了。”

　　郭大成当时也就是顺口那么一说，没成想还真起到了作用，顿时有些受宠若惊的感觉，也有些慌张了起来，支支吾吾的说道：“我……我刚才也没说啥啊，就是说从无风子老贼身上想办法，最好能找到他们藏身的老窝，咱们带人进去，偷偷的将清风道长抢出来……”

　　“对对对……就是这句话，让我想起一个人来，这个人才是关键，刚才一晃神竟然给忘了。”吴风顿时欣喜的说道，还猛拍了一下大腿，有如释重负之感。

　　“什么人，你赶紧说来听听，说不定真的能将咱师父救出来。”周明赶紧催促道。

　　了凡大师和郭大成也是一脸疑惑的看向了吴风，迫不及待的要等着他的下文。

　　吴风便道：“大师兄，你记不记得，当时我用小鬼婴要杀了那无风子老贼的时候，出现了一个黑衣人将师父挟持了出来？”

　　“这事儿我当然记得，那天还是那黑衣人将我引出开化城，我才中了他们的埋伏，那人就是化成灰我也记得，可是这个人跟咱们救师父有什么关系吗？”周明更加疑惑了。

　　“关键就是这个黑衣人，当时，师父让真气逆流，欲要冲断筋脉自杀，无风子老贼一掌将师父拍晕了，咱们两个就要上去跟他们拼命，那无风子老贼曾经说过一句话，他说不要让咱们乱动，马舵主手中的匕首可不长眼，你记不记得？”吴风提醒道。

　　周明暗自想了片刻，还真是想不起来无风子老贼说过什么马舵主，当时师父都那样了，心里光着急师父了，有些话还真没记住。

　　片刻之后，周明便道：“小师弟，你有什么话直接说便是，不要这样吞吞吐吐的，跟猜哑谜似的，真受不了你了。”

　　吴风有些兴奋的说道：“无风子说那黑衣人是马舵主，你想过没有，此处可是浙江的地界，那马舵主肯定是白莲教浙江分舵的舵主，咱们只要搞清楚浙江有几个分舵，有哪个舵主姓马，然后咱们就知道他的分舵在什么地方了，咱们的师父很多可能就在这马舵主的老巢之内，被他们给藏起来了，一旦摸清马舵主的老巢，咱们还真有可能神不知鬼不觉的潜入马舵主的老巢，将师父给救出来！”

　　此话一出，众人无不喜形于色，周明更是激动的拍了一下吴风的肩膀，兴奋道：“行啊你，小师弟，这点子你都能想的出来……”


第2849章 双匕无敌

　　“不过，大家也不要高兴的太早，咱们现在还没摸清那个姓马的在什么地方呢，这地头儿，了凡大师比较熟悉，不知道了凡大师知道这姓马的是哪一个分舵的舵主吗？”吴风看向了了凡大师道。

　　了凡大师伸手摸了摸光光的脑门，沉吟了片刻，才道：“白莲教在每一个省份都会安排四个分舵，自然也就会有四个舵主，分为东南西北舵，老衲虽然不太清楚白莲教的事情，但是这浙江这地儿的舵主倒是有所耳闻，据老衲所知，只有浙东分舵的舵主姓马，好像叫马少轩，江湖绰号——双匕无敌，使得冰刃是两把双刃匕首，快如闪电，杀人于无形，但是他的暗器功夫也十分了得，在浙江这地界也是小有名气，却也没少作恶，这小子应该有五十岁上下，性格比较阴狠，睚眦必报，在浙江四个分舵当中，就属他的修为最高。”

　　经了凡大师这么一说，吴风和周明就更加确信无疑，不错，那黑衣人确实是用的那把匕首，这事儿周明最是清楚不过，曾经还跟他交过手，周明立刻便回应道：“不错，就是他！原来这老小子是浙东分舵的舵主，怪不得修为这么高，我跟他过招的时候，他就是用的两把双刃匕首，快如闪电！”

　　顿了一下，周明紧接着又道：“那了凡大师，您知道这马少轩的老巢在什么位置吗？咱们好杀他一个措手不及！”

　　哪知道了凡大师却摇了摇头，无奈道：“这事儿老衲还真的不太清楚，据说就在琅琊峰，可是琅琊峰这么大，方圆数百里，要想找他，也不是那么容易的事情。”

　　了凡大师的一句话，顿时在众人的脑门顶上浇了一盆冷水，唯一的一丝希望也被浇灭了。

　　“那您老人家有没有什么认识的人，知道白莲教浙东分舵的老巢？咱们问问也行啊？”周明还是有些不死心的问道。

　　了凡大师依旧摇头，叹息道：“老衲认识的朋友也都是一群和尚道士，他们哪知道浙东分舵在什么地方。”

　　众人的心再次被冷却，气氛顿时变的沉默了下来，一个个都像是霜打了的茄子，蔫头巴脑的。

　　正当众人都无计可施之时，院子里突然传来了一阵儿翅膀扇动时发出的声响，好像有什么大鸟飞进了郭大成家里，顿时引起了众人的警觉，纷纷抬头看去，却看到那只消失了许久的蓝色画眉鸟突然就出现在了众人的视线之中，不多时就飞进了屋子，落在了吴风的肩膀上面，犹自气喘吁吁，看来是累的不轻。

　　一看到他，众人的眼睛里顿时就冒光了，吴风连忙问道：“姑姑……昨天傍晚你去哪了，找了半天都找不到你，还以为你被无风子老贼给抓走了呢。”

　　“就凭那老贼的本事，还想抓到我？有那么容易吗？老娘可是带翅膀的，一飞到天上，他再大的本事也不管用，除非他也能生出一双翅膀。”蓝色画眉鸟喘匀了一口气，这才说道。


第2850章 鸟儿人

　　“姑姑……那您老人家到底是去哪了，怎么连声招呼都不打，就跑没影了？”周明也连忙问道。

　　“还不都是为了你们两个小子，老身我差点儿也翅膀都晃断了，当时看你们的师父被那无风子老贼挟持着，老身就知道你们肯定抢不回来人，就提前一步，找了个地方躲了起来，等那无风子老贼带着你们师父走了之后，老身我就在他们身后远远的跟着，看看他们究竟将你们的师父藏到哪了，这一路跟去，老身才发现，他们去的地方竟然是浙东分舵的老巢，也就是那马少轩的地盘，要说起来，十几年前，老身还跟这马少轩见过一面，只是这些年过去了，他又蒙着个面，一直都没有认出他来，当时，那马少轩使得并不是匕首，而是一对长剑，也不知道啥时候又改用匕首了，真是越来越没有出息了。”

　　众人顿时用眼神交流了一下，无不喜出望外，了凡大师忙道：“这么说，你个鸟儿人找到那浙东分舵的老巢了？那敢情好，今天晚上咱们就动身，神不知鬼不觉的偷偷潜进去，将清风道长给抢出来！”

　　“喂，你个贼秃驴，骂谁呢？别以为你修为高我打不过你，你就可以羞辱老娘，老娘虽然现在是只鸟，以前是个人，可不是你说的鸟儿人，这也太难听了。”这蓝色画眉鸟的脾气一上来，跟李若芸如出一辙，都是那种天不怕地不怕的主儿，一般人还真惹不起。

　　了凡大师却哪又是好欺负的，眼睛一瞪，没好气的说道：“咋地？说你是鸟儿人你还不乐意了？你以前是人，现在是鸟儿，可是你是鸟儿的身子，人的魂魄，难道老衲说你是鸟儿人不对吗？”

　　蓝色画眉鸟立刻就要反击，这俩儿臭到一块儿，明显的不对付，吴风赶忙出生制止道：“好了好了……两位长辈，你们就不要闹了，现在还是救人要紧，别的事情就暂且先放上一放。”

　　那蓝色画眉鸟瞥了了凡大师一眼，这才终止了与了凡大师的对掐。

　　顿了一下，那蓝色画眉鸟才又道：“我一路跟着他们过去之后，发现他们将清风道长带进了一处密林之中，那里有条杂草掩映的密道，他们一闪身就钻了进去，不见了踪影，老身等了好一会儿，便也跟在他们身后钻进了那条密道，等进去一看，才知道那个所在当真是凶险万分，可能是他们早就有所准备的缘故，密道之中机关密布，流沙滚石，陷阱暗弩，应有尽有，除此之外，还有很多毒虫子在密道里来回爬动，数量还不少，吴风这小子曾经去过我们鲁南分舵的观音洞，我们那里的机关陷阱就够多了，可是跟他们浙东分舵一比，还真就是差的远了，一旦进去，要是摸不清门路，就真的是十死无生了，老身只往前走了半柱香不到的功夫，便赶紧退了回来，那里面竟然也有对付我的东西，是几只成了气候的座山雕，差点儿就被它们给杀了，老身好不容易才逃了出来。”


第2851章 给我一天时间

　　听闻这般凶险，众人的脸色便再次阴沉了下来，好一会儿都没有人发出动静。

　　最终，吴风沉吟了片刻，正色道：“我觉得救出我师父的事情，还是交由我来做吧，上次去观音洞救薛鬼医的时候，我也经历过那些机关陷阱，也算是比较有经验，只要小心一些的话，应该没有啥大问题，至于那些山洞中的毒虫之类的东西，那我就更不怕了，你们也都知道，我体内流淌的血百毒不侵，而且还能解毒，再者，我一个人去，目标也小，不会轻易的被人发现。”

　　众人全都抬起头来，看向了吴风，周明却首先不服气的说道：“不行！要去咱们也要一起去，多一个人也无所谓，上次你去观音洞去救薛鬼医，还不都是为了我，经历了九死一生，好不容易才活着回来，不能让你自己把所有的苦难都承担了，再怎么说我也是做大师兄的，也应当为此事分担一些，依我看，这次就我去吧，小师弟你在这里等着，师父又不是你一个人的。”

　　“大师兄，你听我说，我去总比你去的好，你这几天连着接引了两次天雷，灵力耗损挺大，估计要一段时间才能恢复过来，依照你现在的情况来说，去了跟送死没什么区别，而我就不同了，我与那无风子老贼等人拼斗的时候，并没有怎么受伤，而且我还有两个帮手，一个是黄毛猴子，另外一个是小鬼婴，它们两个都听我的使唤，你就不成了。若是到了迫不得已的时候，我就将小鬼婴给放出来，你也知道它的凶残程度，就白莲教的那些人，有哪个不惧怕于它？有小鬼婴和黄毛猴子在我身边，你还有什么不放心的。”吴风据理力争道。

　　吴风说的句句在理，而且也都是实情，周明好像也没有什么否决的理由，但是心中就是觉得不妥，自己身为大师兄，每次遇到凶险的时候，都让小师弟犯险，自己这个做大师兄的也太不称职了，蹙着眉头沉吟了半晌儿，才又道：“小师弟，不如就这样吧，你再给我一天时间，我好好的修养一番，在吃上一点儿薛鬼医配置的补气凝血，恢复灵力的丹药，一天的时间，我就能恢复差不多一半的灵力，咱们后天动身，一起去浙东分舵，将师父救出来，这是我最后的底线，你再说啥都没有用。”

　　“这……”吴风不放心的看了周明一眼，还是觉得他跟着自己去不妥，只是听那只蓝色画眉鸟说，就知道其中的凶险，自己这次去，活着回来的机会很渺茫，犯不着拉上大师兄一起去送死。

　　“你们两个就不要再争执了，依我看，你们谁去都不能将清风道长救出来，堂堂一个浙东分舵，岂是你们两个说闯就能闯进去的？他们又不是傻子，你们想到的，他们一定也会想到，说不定就布下了天罗地网等着你们两个去送死呢，上次吴风那小子去鲁南分舵观音洞的时候，那是鲁南分舵没有防备，也不知道你小子的修为这么厉害，若是稍微警惕一些，你也不可能活着回来。”那只蓝色画眉鸟道。


第2852章 丘尼虫

　　众人又看向了那只蓝色画眉鸟，了凡大师便没好气的说道：“都摸清楚他们的老巢在什么位置了，那还有啥好说的，清风道长是在老衲那里被人骗走的，老衲也有责任，索性这条老命不要，也陪着你们两个小子走这一遭，将清风道长救出来，总是这样畏首畏尾的，黄花菜都凉了。”

　　蓝色画眉鸟瞥了了凡大师一眼，怏怏的说道：“要么怎么说光头没脑子呢，就只会傻乎乎的往里面冲，你们别忘了最重要的一件事情，清风道长可是在他们的手里，一旦你们被发现了，清风道长还有生还的可能吗？你们这一大帮人去浙东分舵，就是隐藏的再好，也会被人发现，他们不光琅琊峰周围有探子，这开化城里也有他们的探子，一有什么风吹草动，他们全都知道，即便是你们瞒过了那些探子的耳目，到了琅琊峰，那里也一样会有他们的耳目，而且我还发现了一个非常关键的问题，那山洞里有很多奇怪的小虫子，就藏在山洞的岩缝里，我刚一飞过去，就听到从那那岩缝里传来了一阵儿聒噪刺耳的叫声，像是跟人报警似的，于是便从岩缝里找出来了一条小虫子，这虫子身子长的跟蚯蚓似的，却有一个蟋蟀的脑袋，倒是无毒，叫声却十分响亮，而且还能识别人的气味儿，对于不熟悉的人，它会立刻大叫起来，我之前听闻其它分舵有用过这种虫子当耳目的，好像叫什么丘尼虫，放在出入口处，比用人看守还要管用，而且还不会被人发现，老身刚一飞进去没多久，就被这该死的丘尼虫给发现了，结果引出来了几只老雕，差点儿将我给活吞了，就凭着这些丘尼虫你们也不可能进去。”

　　“丘尼虫！这世间还有这么厉害的玩意儿？”了凡大师瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　“都说女人头发长见识短，你说你这个光头和尚，怎么也这么没有眼识呢？”那只蓝色画眉鸟总算是找到了一个嘲讽了凡大师的幌子，总让了凡大师下不来台，气的了凡大师吹胡子瞪眼，说是要将这鸟儿当下酒菜给吃了，赶忙被郭大成给摁在了椅子上。

　　“传闻这丘尼虫是从总舵那边带来的，饲养起来非常的麻烦，既然总舵主身边的杨特使都来了，有这种虫子也不足为奇，好了，老身该说的都说了，你们要是想让清风道长死的快一些的话，就尽管去浙东分舵试试，老身也不拦着你们，反正那老道跟我也没什么关系。”蓝色画眉鸟一副无所谓的架势。

　　周明和吴风连连摇头，脑袋都大了，这次白莲教一切都准备的充分，说什么也要置他们师兄弟两人余死地了，连这样的小细节都处理的如此完美，光是有人看守也就罢了，他们竟然还弄出这样一些古怪的虫子，当真是让人无计可施。

　　“这可是真够让人头疼的，看来白莲教的这伙儿人是一定要让他们师兄弟二人杀掉法悟大师了。”郭大成叹息了一声道。


第2853章 做一个假的

　　“法悟大师？谁让他们杀掉法悟大师？这事儿跟法悟大师有什么关系？”蓝色画眉鸟对于无风子老贼逼迫他们师兄弟二人杀掉法悟大师的事情还不知情，所以便有此一问。

　　周明便将无风子老贼让他们杀掉法悟之后，拿他的人头换清风道长的时间，又简单的跟它说了一遍。

　　听完之后，蓝色画眉鸟便点头说道：“这无风子老贼可是够阴损的，借着你们师兄弟两人的手杀掉这么一位在江湖之上德高望重的高僧，明摆着是要至你们于死地，这样他们不仅消灭了对头，更能让你们陷入江湖纷争之中，还能将茅山牵扯进去，这可谓是一箭三雕，毒，这招真是够毒的！”

　　“他就给咱们出了这个一个难题，真的很让人头疼啊，关键是咱们还无计可施。”郭大成哀叹了一声说道。

　　那只蓝色画眉鸟煞有介事的飞到了桌子上，来回走了几步，像是在想着什么事情，突然又道：“谁说无计可施，这事儿也不是没有解决的办法。”

　　此言一出，众人都是大吃了一惊，纷纷起身，朝着那只蓝色画眉鸟围拢了过去，吴风当即便问道：“姑姑……好姑姑，你有啥好办法？还不快讲出来，只要能救了我师父，我给你当牛做马都成。”

　　“是啊姑姑……您的大恩大德，我们会记下一辈子的。”周明也迫不及待的说道。

　　“别跟我说这些没用的，吴风这小子以后对我家芸儿好些就行了，别的我也就不奢望什么了。”蓝色画眉鸟又道。

　　这话说的无风不免又是一阵儿尴尬。

　　顿了一下，那蓝色画眉鸟又在桌子上来回走了几步，好像是在想怎么措辞，片刻之后，才紧接着又道：“那无风子老贼不就是想要法悟大师的人头吗？这事儿倒也不难，真的法悟的人头咱们弄不来，那咱们完全可以做一个假的。”

　　“假的？”众人异口同声道。一时间有些明白不过味儿来。

　　蓝色画眉鸟继续提醒道：“吴风，你小子忘了？芸儿用易容之术帮了你许多次，从敌人的包围圈中脱身而出，咱们可以找一个人头，将那个人头易容成法悟大师的模样，三天之后去琅琊峰找无风子老贼交差，到时候，由了凡大和尚找他们寺里面的几个高僧接应，暗中埋伏起来，咱们也不抱有什么幻想能够将清风道长换回来，但是咱们完全可以速战速决，将无风子老贼或者杨特使捉到一个，让他成为咱们的人质，用来再交换清风道长，再不济，咱们也可以将那浙东舵主马少轩给抓住，这三个人，只要逮住一个活的，这事儿就有周旋的余地，你们想想看，那个杨特使是总舵主身边的人，名字叫杨紫，也算是总舵主的亲信，无风子老贼现在在白莲教位居高职，也是个重要角色，那浙东舵主虽然不是什么重要人物，但是这琅琊峰可是他的地盘，咱们用他去换清风道长，若是他们不答应，浙东分舵的上万弟子肯定不干。”


第2854章 千面妖精

　　细细那么一想，这个办法倒不失为一个万全之策，但是也有几个问题有待商榷，吴风首先就提出了自己的疑问，迟疑着说道：“姑姑……我知道芸儿的易容术非常了得，可是芸儿在几千里之外的终南山，咱们就是快马加鞭的赶过去让她过来，总也要十天八个月的，这时间上来不及啊。”

　　蓝色画眉鸟得意的发出了几声清脆的鸟叫，高昂起了脑袋，一副雄赳赳的气势，便又道：“臭小子，这你就有所不知了，你知道教芸儿易容之术的人是谁吗？”

　　吴风将脑袋摇的跟个拨浪鼓儿似的，一脸的茫然。

　　“教给她易容之术的人便是你姑姑我，不是跟你们吹嘘，老身当年还不是这个鸟儿的身子的时候，在江湖上就有个响当当的绰号，唤作——千面妖精！意思是老身能够千变万化，可以以一千种面貌示人，这也不是吹嘘出来的，要不然也不会将芸儿那丫头调教的如此厉害，她才是得到了老身的真传！”

　　蓝色画眉鸟继续洋洋自得的说道。

　　“哦……”了凡大师做出了一副久仰大名的表情，还竖起了大拇指，连连点头道：“哎呀……哎呀，原来你就是江湖上传闻的千面妖精啊？”

　　蓝色画眉鸟还应承道：“不错不错，正是在下，大和尚你怕了没有？”

　　了凡大师却紧接着又道：“什么千面妖精，百面狐狸的，老衲我还真没有听说过。”

　　不知不觉中，蓝色画眉鸟又被了凡大师摆了一道，禁不住又要发火，吴风一看这形势不对，赶忙出声劝阻道：“哎呀……姑姑……您老人家莫要生气，了凡大师就这个样子，喜欢跟人说笑。”

　　“姑姑我大人有大量，不跟这秃瓢一般见识，忍了！”蓝色画眉鸟咬牙切齿的说道。

　　了凡大师赞了便宜，哼哼了几声，躲在一旁偷笑了起来，暗赞自己的机智，这一下把刚才丢的面子全都找补了回来。

　　那蓝色画眉鸟紧接着又道：“这易容之术说来也不是太难，你们只需要按照老身说的，去药铺找几味草药和一些特殊材质过来，老身半天就可以弄出一张人皮面具出来，剩下的就是那个人头了，必须要找一个跟法悟大师脑袋差不多大的才行。”

　　说着，蓝色画眉鸟的视线又落在了了凡大师的身上，啧啧的说道：“这了凡大师的脑袋，我看就挺合适，起码不用剃光头了。”

　　还没等了凡大师回话，郭大成紧接着便接口道：“明天县衙里好像要处决一批强盗，六七个人呢，从这些人的脑袋中挑一个出来，应该没啥问题吧？”

　　“这也行，等明天处决犯人的时候，老身过去看看，挑一个过来便是。”画眉鸟紧接着又道。

　　“那接下来，咱们是不是还要去灵隐寺一趟，跟法悟大师说明一下情况，让他暂且装死几天，配合咱们演好这一出戏，到时候咱们提着假人头过去，也好交差，说不定还能从灵隐寺找些高僧当援手，一起围剿无风子老贼，法悟大师最是痛恨这些邪教妖人。”吴风提议道。


第2855章 分头行动

　　“嗯，这个肯定是有必要的，最好让灵隐寺的人都活动起来，还要到处放风，说法悟大师就是你们师兄弟二人杀的，让江湖上的人到处追杀你们，等你们将清风道长救出来之后，再让法悟大师出面澄清一下便是，这事儿就三两天之间发生的事情，也不会传出去太远，但是一定要让那无风子老贼觉得你们师兄弟两人真的动手杀了法悟才行。”蓝色画眉鸟郑重道。

　　看事情都商量的差不多了，了凡大师也站出来说道：“那老衲就去大空寺布置一下，让慧空、禅心他们都做好准备，到时候咱们里应外合，一口气将浙东分舵剿灭干净，还能将清风道长救出来，彻底粉碎无风子那老贼的奸计，打他一个措手不及。”

　　“既然如此，那咱们就分头行动吧，全都忙活起来。”周明略有些兴奋的说道。

　　“姑姑……你都是需要什么草药和材质，你告诉我，我这就去药铺买来。”吴风也连忙说道。

　　“买药的事情你们两个谁都不能去，就让郭捕头派个手下去吧，这样不会引起外面那些探子的警觉。”蓝色画眉鸟做事滴水不漏，估计就这做事儿的风格，也是她传授给李若芸的。

　　此事商议已定，众人就开始忙活了起来，了凡大师立刻便动身回了大空寺，去准备人手了。

　　蓝色画眉鸟也开出了一副药方，让郭大成去药铺派人去置办。

　　周明身上有伤，便吞了薛鬼医的丹药，早早的就躺下休息去了，恢复损耗的灵力，准备三日之后的大战。

　　至于吴风，就不能再闲着了，蓝色画眉鸟需要他动手弄出一张人皮面具出来，了凡大师跟法悟大师也算是有些交情，他凭着记忆，画出了一张法悟大师的画像，留给了蓝色画眉鸟，好让他们比这做人皮面具。

　　众人枕戈待旦，师兄弟两人休息了一天，第二天的时候，郭大成就按照蓝色画眉鸟的吩咐，带回来了一个血糊糊的人头，用吴风弄的那张人皮面具贴在了那人头上面，然后蓝色画眉鸟又费了半天的功夫，将那颗人头修饰了一番，弄的跟真的一般，蓝色画眉鸟也真没有亏了她的手艺，就弄出来的这颗人头，就是你盯着看，也找不出来半分破绽。

　　第二天的中午时分，吴风和周明便骑着两匹快马，朝着杭州灵隐寺的方向而去了，索性开化城离着杭州灵隐寺并不是太远，半天的时间就能够走上一个来回，吴风的名头在江湖上甚是响亮，再加上他们身上还有茅山令牌，也不用担心法悟大师不见他们。

　　法悟大师本人也主张联合江湖各大门派剿灭白莲教，一旦吴风和周明跟他说出这番计划，他也不可能拒绝。

　　这一切都在悄无声息的进行，这师兄弟两人也都是信心满满，经过一两天的休整，周明的灵力也恢复了大约有六七成，只要跟法悟大师商量的事情有了眉目，那整个计划就算是成功了一半。


第2856章 灵隐寺

　　杭州灵隐寺始建于东晋咸和元年（公元326年），至今已有约一千七百年的历史，为杭州最早的名刹，也是中国佛教禅宗十大古刹之一。地处杭州西湖以西灵隐山麓，背靠北高峰，面朝飞来峰，两峰挟峙，林木耸秀，深山古寺，云烟万状。

　　开山祖师为西印度僧人慧理和尚，他在东晋咸和初，由中原云游入浙，至武林（即今杭州），见有一峰而叹曰：“此乃中天竺国灵鹫山一小岭，不知何代飞来？佛在世日，多为仙灵所隐”，遂于峰前建寺，名曰灵隐。

　　灵隐寺鼎盛时，曾有九楼、十八阁、七十二殿堂，僧房一千三百间，僧众多达三千余人。南宋建都杭州，高宗与孝宗常幸驾灵隐，主理寺务，并挥洒翰墨。宋宁宗嘉定年间被誉为江南禅宗“五山”之一。

　　就这样一座规模宏大的寺院，当真不是大空寺这种百十来号僧众能够比拟的，灵隐寺在江湖之上的地位也是相当的显赫，毕竟是一个千年的古刹，光是这份传承，就能够赢得江湖之人的尊重。

　　相传鼎鼎大名的济公和尚便出家在这灵隐寺中，济公成佛后的尊号长达28个字：“大慈大悲大仁大慧紫金罗汉阿那尊者神功广济先师三元赞化天尊”，集佛道儒于一身，堪称神化之极。灵隐寺建有道济禅师殿，香火鼎盛。

　　灵隐寺之中，僧众数千人，而且高僧众多，像慧空、慧聪这样修为的高僧也不在少数，那法悟大师的修为也是颇高，无风子老贼让他们师兄弟二人杀了法悟大师，这难度系数上暂且不提，一旦真的得手，想要出了这灵隐寺也决非易事。

　　一路之上，师兄弟两人信心满满，还商议着明日拿假人头换回事情的时候，让这灵隐寺一并出些高手，剿灭浙东分舵马少轩的势力。

　　由于这次出来的有些晚了，两人到达灵隐寺的时候，天色已经微黑。

　　这次出来，他们师兄弟二人是来找法悟大师商量事情的，也并没有打算与人动手，所以小鬼婴就交由了凡大师代为保管。

　　不过，这次还是带来了黄毛猴子，还有一个挺大的黑布包裹，那包裹之中就带着一颗法悟大师的假人头，一会儿事情商议完毕，灵隐寺的这些和尚还要做出一番追杀状，所以，这次师兄弟两人做好了充足的准备。

　　眼看着灵隐寺的庙门就在了眼前，他们师兄弟二人便提前下了马，牵着马缰绳一路朝着庙门口缓步而去。

　　正好，庙门口有两个看守庙门的小和尚，一看到吴风和周明的这幅打扮，便知道他们不是普通的香客，便一同朝着他们走了过去，其中一个小和尚十分客气的行了一个佛礼，便道：“阿弥陀佛……不知二位施主到灵隐寺有何贵干？”

　　吴风也不啰嗦，很快回了一礼，正色道：“有劳这位小师傅，前去禀报一下，就说是茅山弟子吴风和我大师兄周明，前来拜见法悟大师，有要事相商……”


第2857章 名声在外

　　说着，吴风将手伸入怀中，将师父的那张茅山令牌拿了出来，递给了那小和尚，那两个小和尚本来一听到吴风介绍自己说是吴风的时候，神色就是一凛，然后又接过了吴风手中的令牌，不禁又是大吃一惊，这茅山令牌是茅山掌门玄冥真人的，后面刻着的是师承，一眼就知道，他们两人都是现任茅山掌门的嫡系徒孙，世人皆知吴风和周明乃是茅山的弟子，但是很少有人知道他们两个是玄冥真人的徒孙儿，就连他们师兄弟两人也才是最近知道的。

　　那小和尚上下看了一眼令牌，赶忙用双手托着，神色不免又恭敬了许多，用一种崇拜敬仰的语气说道：“原来您就是茅山弟子吴风，小僧久仰大名，传闻您一人便杀了白莲教的玄武长老，还差点儿将白莲教鄂南分舵给灭了，今日一见，实乃小僧三生有幸，您早已是名声在外，就连我们灵隐寺的方丈法悟师祖也经常提起您，对您是大加赞赏……”

　　吴风面色不禁有些尴尬，客气道：“都是江湖传言，做不得真的，我一个人哪有那么大的本事……就有劳这位小师傅，帮忙给法悟大师知应一声，我们师兄弟两人就在此处等候。”

　　“两位施主稍等片刻，小僧这就前去通报，二位能来灵隐寺，想必我法悟师祖也会十分高兴的。”

　　那两个小和尚说着，便拿着吴风手中的茅山令牌，给他们二人再行了一礼，快步朝灵隐寺深处而去了。

　　他们两人刚一走，周明便拍了拍吴风的肩膀，坏笑着说道：“行啊，小师弟，看来你的名声越来越大了，就连灵隐寺的小和尚都知道你的名头，以后无论你走到哪里，大师兄也能跟着你沾光。”

　　吴风听闻此言，不免苦笑了一声，说道：“大师兄，你能跟我沾光的也就这一点儿了，我能带给你更多的还是永远都忙不过来的麻烦，这些虚名又有什么用呢？我真想回到几年之前，就咱们师徒三人在一起的时候，那时候的日子多安稳，哪像现在这样，整天过的提心吊胆，每天就像是将脑袋挂在裤腰带上一般。”

　　周明没有回应，只是再次拍了拍吴风的肩膀，叹息了一声，他又何尝不想过那种安安稳稳的日子，只是事情闹到了这种地步，好像都回不去了。

　　两人又闲聊了几句，没多久，那两个小和尚就快步奔出了庙门，其中一个小和尚一脸喜色的说道：“吴施主……法悟师祖正在坐禅，小僧前去禀报了，他老人家很高兴，让你们随小僧前去。”

　　当下，两人对视了一眼，心中欣喜万分，既然法悟大师肯见他们两个，那这事情基本上就成功了一半。

　　“有劳两位小师傅了，还请前面带路。”

　　吴风提着黑布包裹，带着黄毛猴子，与周明一起，由那两个小和尚带着，朝灵隐寺的深处而去。

　　灵隐寺规模宏大，十分雄伟，身在其中，便能感受到一股浓厚的佛家气息，让本来心怀不安的师兄弟两人变的都平静了不少。


第2858章 黑红色的血液

　　到这么大的寺院，这师兄弟两人还是头一次，无不被灵隐寺的宏伟建筑所深深的震撼，尤其是这灵隐寺的三大殿，天王殿、大雄宝殿和药王殿，每一个宝殿都建造的十分雄伟，极具风采，让他们师兄弟二人皆是应接不暇。

　　一路走一路看，用了好一会儿才穿过了这三座大殿，那两个小和尚就带着他们二人继续往灵隐寺深处而去，一路之上，也遇到了不少灵隐寺的僧众，看向他们二人的目光也都十分和善，纷纷对着他们二人行佛门礼，他们二人也都一一回应。

　　越往前走，那些过往的僧众就越少，地方也就越清净了，那两个小和尚带着他们穿过了一片小树林，便来到了一座不大的禅院旁，其中一个小和尚便对着他们二人说道：“两位施主，我法悟师叔祖就在这间禅院里面，二位直接推门进去便可，他老人家就在屋子里等候二位呢。”

　　“多谢了……”他们师兄弟二人双双拱手，以示谢意。

　　其中一个个小和尚又道：“小僧和师弟就在门口守着，两位若是有什么吩咐，直接招呼便是。”

　　当下，两人便冲着那两个小和尚点了点头，推开了禅院的院门，径直朝着院子里缓步而去，这个小院也不大，收拾的十分干净利落，院子里种了不少瓜果蔬菜，绿油油的一片，看来这法悟大师也没有什么架子，身为灵隐寺的方丈，还自己种些瓜果蔬菜，光是这份处事的淡然之心，便能够让人肃然起敬。

　　这个小院之中，中间留出了一条小道，是用石板铺就而成，两人就沿着这条石板路，朝着禅房的方向而去，禅房里亮着灯，一点儿豆大的昏黄灯光从窗户里透了出来，行不多时，两人就到了禅房的门口，周明刚要伸手敲门，吴风的眉头就微微蹙了起来，他肩膀上的那只黄毛猴子也有些不安的骚动起来，指着禅房大叫了两声。

　　吴风一把就抓住了周明的胳膊，有些警惕的说道：“不对头，我这心里怎么突然就刺痛了一下，总觉得哪里有些不对劲儿。”

　　周明回头看了吴风一眼，疑惑道：“这里能有什么不对头的，这儿可是灵隐寺法悟方丈的禅院，还有人在这里闹事不成？”

　　说话间，周明就伸手敲了敲房门，恭敬的说道：“法悟大师，茅山弟子周明、吴风前面求见，我们可以进去吗？”

　　哪知道，这扇门竟然是虚掩着的，周明只那么轻轻的一敲，房门就发出了“吱呀”一声轻响，自己打开了。

　　在门打开的那一刹那，周明的眉头也蹙了起来，他终于知道吴风说的是哪里不对头了，自从走进这个小院之中，就隐约的能够感觉到一股若有若无的血腥味儿，这刚一打开门，这股子血腥味儿立刻就迎面扑来，十分的浓重。

　　周明顺着门缝朝地面上看了一眼，不由得倒抽了一口冷气，在禅房里面，地面之上正流淌着一滩黑红色的血液，一直朝着门口蔓延而来。


第2859章 有刺客

　　“小师弟……”周明吓的浑身一抖，但是并不敢叫出声来，而吴风也早已经看到了地上的血迹，脸色也是大变，他们两人对视了一眼，彼此心照不宣，法悟大师这里肯定是出了事情，但是现在他们现在只看到了血迹，而没有看到人，也不确定这血究竟是谁的。

　　两人一时心急，担心法悟大师的安危，吴风二话不说，直接推开了房门，朝屋子里走去，一进屋子，就看到了地上有一大滩鲜血，顺着床沿一路流淌下来，两人扫视了一圈，纷纷将各自的宝剑拔了出来，警惕的朝屋子里走了过去，立刻看到一副十分血腥的画面，但见在床铺之上，端坐着一个大和尚，正襟危坐，但是这大和尚的脑袋不见了，那鲜血迸溅的满床都是，又从上面流到了地面，这大和尚的血依旧在汩汩的流出，以此可以断定，这大和尚刚刚被人杀了没多久，这血液十分新鲜。

　　“他大爷的，又中计了，法悟大师被人给杀了，而且是刚刚被杀，这下咱们跳到黄河里也洗不清了！”周明倒抽了一口凉气，心中惶恐无比。

　　而吴风的表现却还算镇定，他先是在屋子里扫视了一圈，发现从床沿之上，有一串清晰的血迹，一路挥洒，一直到窗户口，便沉声说道：“凶手刚走没多久，他是从窗户里跑出去的，咱们现在去追，说不定还能追上！”

　　“走！”周明一挥手，赶忙朝窗户口奔去。

　　这刚一动身，就听到院子外面传来了一阵儿铜锣声响，只听一个人扯着嗓子大喊道：“不好了……有刺客，法悟大师被人杀了，大家都出来抓刺客啊……”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，放屁都砸脚后，两人还未动身，紧接着就又出了变故，一时间两人的动作都停了下来，吴风也怕了，恶狠狠的说道：“这事儿肯定是无风子老贼干的，当初在终南山的时候，他就用这一招暗算咱们，如今又故技重施，咱们这一路走来，都有人监视，等咱们到了灵隐寺的时候，他们才动手，就是要故意陷害咱们，这么一来，就是法悟大师不是咱们杀的，那所有的迹象都表明是咱们干的，这灵隐寺之中肯定也有白莲教的内应，咱们的一切行动都在那无风子老贼的掌控之中。”

　　周明深吸了一口气，赶忙朝窗户口奔行了几步，突然看到在寺院的房顶之上，远远的出现了几道黑影，一闪一跳之间就不见了踪影，于是连忙说道：“小师弟，我看到凶手了，他们朝着南边逃走了，要不要去追他们？”

　　“追！”吴风只说了一个字，便提着七星龙渊剑大踏步的朝着窗户口走了过去，两人先后都从窗户那跳了出去。

　　两人的脚刚一落地，就听到前院里传来了一阵儿噪杂的脚步声，听着人数还不少，很快就要走到屋子里来了。

　　两人不敢迟疑，更不敢逗留在此处，双双跳到了后院的院墙之上，打算去追那些黑影，可是一站到院墙上，两人的心顿时拔凉拔凉的。


第2860章 逃命去吧

　　灵隐寺突然就变的火光通明，大队僧众正聚集在一起，从四面八方朝着法悟大师的禅院而来，也不知道是谁，将灵隐寺的法钟给敲响了，一阵儿苍凉的钟鸣之声在灵隐寺中回响不绝。

　　而在院墙之下，已然出现了一队僧众，有十几人之多，手中都拿着僧棍和戒刀，朝着他们这边涌来。

　　“什么人！？”一个大和尚举起了手中的僧棍，警惕的看着站在院墙上的吴风和周明二人。

　　吴风和周明对视了一眼，都不知道该怎样开口。

　　这时候，终于有人进了法悟大师的禅房，一个吃惊而愤怒的声音就传了过来：“法悟师兄……是哪路贼人杀了你啊？竟然胆敢在我灵隐寺行凶！”

　　“师叔……法悟师伯肯定是被茅山的吴风和周明两人杀的，刚才我还看到觉远和觉明师侄带着他们两个朝这里走来，就是他们杀了法悟师伯，连觉远和觉明也一并杀掉了！”另外一个人十分悲愤的说道。

　　吴风和周明的心同时都是一沉，这根本就不用解释了，越是解释越说不清楚，现在就是说什么也不会有人相信，他们两个手中都拿着利刃，从法悟大师的屋子里出来，关键是法悟大师的人头不见了，而他们身上正好有一个法悟大师的假人头，真的是跳到黄河也洗不清了。

　　“逃命去吧……”吴风说了一句，一招手，直接带着周明朝院墙的一侧快步而去。

　　现在除了逃命也没有别的办法，一切事情都要等有命活着出了灵隐寺再说，现在两人都恨的那无风子老贼牙根痒痒，他可真是够狠的，他一定也猜出来了，他们师兄弟两人肯定不会对法悟大师动手，于是便提前动了手脚，栽赃陷害给他们两人，一切全都算计好了，就等着他们两人入了这个圈套。

　　两人沿着墙沿疾步如风，下面的那十几个大和尚也很快跳上了墙头，追着他们而去，带头的一个大和尚身宽体胖，手中拿着一根僧棍，在背后怒声喊道：“站住！你们两个贼人，胆敢在我灵隐寺行凶，杀了我们的方丈，你们今天休想逃出这里，还不快束手就擒！”

　　他们师兄弟二人只顾着夺路狂奔，哪还有心思理会那大和尚的话，很快从墙沿跳到了寺庙的屋顶之上，沿着屋顶朝着灵隐寺的外墙而去。

　　可是刚走了没多久，屋顶上很快就跳上来了三个大和尚，拦住了他们的去路，其中一个大和尚看上去应该有七八十岁了，手中拿着一把沉重的禅杖，另外两个人也都有四五十岁了，分别拿着两把戒刀。

　　“阿弥陀佛……我灵隐寺向来与茅山一向交好，并无恩怨，今日你们二人为何要杀了我法悟师兄？！今天你们要不给老衲一个交代，老衲是不可能让你们活着离开这里的。”那大和尚尽量压抑着自己心中的怒火，那一双眼睛却出卖了他，燃烧着的全是无尽的杀气，这老和尚一看就修为颇深，绝对不是个善茬儿。


第2861章 保留一丝清醒

　　有高僧拦路，吴风和周明顿时就停了下来，吴风上下打量了一眼面前的这位高僧，看年岁应该是在七八十岁左右，胡子和眉毛都是白的，身上有一股十分凶悍的气场，修为之深，吴风自愧不如，与这样的高僧拼斗，胜算的机会十分渺茫，况且吴风并不想与灵隐寺的高僧动手。

　　顿了一下，吴风一拱手，十分客气的说道：“敢问这位大师的法号？”

　　“老衲法号法通，你可是茅山年轻一代的弟子吴风？”那法通和尚为了确认一下眼前之人的身份，便再次问道。

　　“茅山弟子吴风，拜见法通大师。”吴风再次十分客气的行了一礼，如是说道：“法通大师，如果我说法悟大师不是我和大师兄杀的，你信是不信？”

　　“法悟方丈不是你们杀的那又是谁杀的？前不久，我明明看到觉远和觉明两人带着你去法悟方丈的禅院，刚过了没多久，就听到了方丈的死讯，也就你们两个去了方丈的禅院，根本没有其他人，难道你们还要狡辩吗？”一个年轻一些，长的五大三粗的大和尚用手中的戒刀恶狠狠的指着吴风和周明说道。

　　吴风刚要解释，后面的那十几个和尚已经追了上来，当前的那个大和尚二话不说，抡起了僧棍，劈头盖脸的就朝着周明打了过去，周明又岂是那种吃亏的人，手中的螭吻骨剑横空一扫，就砍在了那大和尚的僧棍上面，那螭吻骨剑何等锋利，只一下，就将那大和尚的僧棍砍做了两半，那大和尚愣了一下，怒哼了一声，直接提着那半截僧棍继续朝周明身上招呼。

　　“妙善……切勿动手，听他们将话说完也不迟！”法通和尚一抬手道。

　　“师叔，跟他们两个还有什么好说的，他们两个贼人都将我师父给杀了，我今天一定要杀了他们，为我师父报仇！”那妙善和尚血灌瞳仁，怒不可遏，举起了那半截僧棍就要继续朝周明身上招呼，一看妙善动手，那法通身后的那个大和尚也按捺不住了，纷纷举起了手中的戒刀，也朝着他们二人杀奔而去。

　　在愤怒面前，很多人往往都会被冲昏了头脑，何况死的人是他们灵隐寺的方丈，妙善的师父，他们又能忍的下这口气。

　　“都给老衲住手，连我的话你们都不听了吗？”法通大师厉声喝道。

　　这次，法通大师已然有些动怒了，虽然他也很愤怒，但是还保留一丝清醒的头脑，连忙喝止住了他们三人，有些话还是要问清楚再动手也不迟。

　　那三人虽然心头不甘，也只好将怒火暂且压制了下去，却还是一脸警惕的看着他们师兄弟二人。

　　此时，就在吴和周明等人所站立的这间寺庙的周围，已经里三层外三成围拢了不少人，少说也有几百僧众，各自手中都拿着兵刃，还有不少僧众举着火把，就这么一会儿的功夫，他们就被团团包围，这次再想出去，好像根本就不可能了。


第2862章 尖锐的问题

　　“你们有什么话就说吧，老衲给你们机会，若是说不出个所以然来，老衲就只好将你们留在这里，找你们茅山的玄冥真人来主持公道了。”法通大师不带有一丝表情的说道。

　　“法通大师，在下在江湖之上也有些名头，死在我手上的人也不在少数，我吴风可以对天发誓，这些年来，我吴风不曾错杀过一个好人，也没有失手误杀过任何一个人，想必诸位也知道，白莲教的玄武长老也是死在在下的手中，难免就会得罪一些邪教妖人，这次我和大师兄前来灵隐寺，是找法悟大师有些紧要的事情商议，没曾想，我和大师兄刚一到了法悟大师的禅院，推开门之后，就看到了一滩血迹，随后就到了屋里，发现法悟大师就坐在卧榻之上，脑袋不翼而飞，却是刚被人杀了没多久，我们沿着血迹看去，见法悟大师的窗口是打开的，就见到几个黑影在灵隐寺的庙堂之上疾步奔行，正待要追的时候，外面铜锣声响，大喊有刺客，法悟大师被人给杀了，这时候，我和大师兄就已经知道被人给暗算了，本想前去捉拿凶手，以证清白，可是刚跳到了院墙之上，就看到妙善法师带着一路僧众就已经赶到，我们也是走投无路，便想着离开这是非之地，却撞到了您老人家。”吴风如实说道。

　　“你们的意思是法悟方丈是被其它人所杀，然后你们正好撞见了？你以为这样说，我们就能信了吗？这世上哪有这么凑巧的事情，你当我们灵隐寺是什么地方，随随便便就有人能够闯进来吗？”法通大师身边的一个和尚怒道。

　　“我和小师弟明显是被人陷害了，这一切都是安排好的，信不信由你，你们好好想想，我和小师弟为什么要无缘无故的杀掉法悟大师？再者，以我们两个人的修为，要对付法悟大师也不是那么简单的事情，就算是能够杀掉法悟大师，我们两个也要被法悟大师重伤，岂能毫发无损的从法悟大师的禅房里出来？”周明也据理力争道。

　　“我看你们两个就不要狡辩了，觉明和觉远两位师侄儿去找法悟师叔通报你们来了灵隐寺的时候，法悟师叔那时候还活着，就是你们进去了法悟师叔的禅院之后，法悟师叔紧接着就死了，这段时间，法悟师叔的禅房里不可能有其它人，难不成法悟师叔是自己将自己的脑袋砍掉了不成？”法通大师身边的另外一个大和尚说道。

　　吴风和周明心里都很窝火，这本来就是一件跳到黄河也洗不清的事情，越说越糊涂，在这么多人的质问之下，还真是有些无言以对。

　　这时候，法通大师深吸了一口气，十分的冷静的问出了一个尖锐的问题：“你们来灵隐寺到底找法悟师兄有什么重要的事情商议？”

　　这个问题，更是让他们二人难以启齿，总不能说是白莲教的人逼着他们过来杀了法悟大师，他们是过来让法悟大师装死的吧？


第2863章 人命关天

　　好一会儿，这师兄弟两人支支吾吾，也说不出个所以然来，法通大师一看到他们这个样子，便显得有些不耐烦了，阴沉沉的说道：“既然你们说不出来，那就不用说了，我灵隐寺身为名门正派，佛门正宗，既不会错杀一个好人，也不会放过一个坏人，你们就留在这里几日，老衲今天晚上便派人去茅山，将玄冥掌教真人请来，让他问问你们，究竟来我灵隐寺所欲何为！”

　　“法通大师，我们不能留在灵隐寺！即便是要留下，也要等到明日之后，我和大师兄有一件人命关天的事情等着去办，回来之后，呆多久都没有问题，一定协助诸位查明法悟大师的死因。”虽然吴风觉得这件事情很有可能便是无风子老贼设下的圈套，但是现在还不敢肯定，而师父现在还在那无风子老贼的手里，他们还有一个三日期限的约定，今天是第二天，明天就可以见分晓，如今法悟大师死了，他还想着想将师父从那无风子老贼手里救出来再说。

　　“哼！”妙善和尚怒哼了一声，咬牙切齿的骂道：“大胆狂徒，只你们的事情是人命关天，我师父都已经被歹人杀死了，这难道不是人名关天的事情吗？今天你们说什么也要留在这里，若不是你们杀的便罢，我妙善自会跟你们磕头谢罪，若真是你们杀的，我妙善宁愿破了这佛门的戒规，也要将尔等千刀万剐了不可。”

　　“诸位大师，这事情显而易见，法悟大师确实不是我们师兄弟两人杀的，你们仔细分析一下，首先，我们师兄弟两人不可能是法悟大师的对手，其二，我们即便是真能悄无声息的将法悟大师给杀了，也自然可以悄无声息的全身而退，为什么我们还没有走出法悟大师的屋子，就有人在外面敲响了铜锣，说有刺客，法悟大师被人给杀了？那个敲响铜锣的人是怎么知道的呢？还有，你们说将我和小师弟带来到法悟大师禅院的两个小师傅被人给杀了，而我和小师弟，自始至终都没有离开过法悟大师的屋子，那两个小师傅又是被谁给杀死的呢？”周明正色道。

　　此话一出，几位大和尚不免都面面相觑的看了一眼，颇有些疑惑之色。

　　法通大师立刻就转头问道：“刚才敲响铜锣的人是谁？有人看到吗？”

　　他旁边的那几个大和尚都默默的摇了摇头，说没有看到。

　　随后，法通大师迟疑了片刻，像是在思考着什么，紧接着又沉声说道：“你们查看觉明和觉远的尸体了吗？他们是怎么被人杀死的？”

　　其中一个和尚连忙应道：“师父，觉明和觉远两位师侄是被人用剑贯穿了胸口，当场毙命。”

　　法通大师再次沉默，一脸的阴沉，突然再次问道：“那有没有人看到有别的人在灵隐寺出没？”

　　众位僧人再次连连摇头，都说没有看到。

　　如此一来，法通大师也有些为难了，他也觉得这件事情有些蹊跷。


第2864章 有个交代

　　停顿了片刻，法通大师看向了吴风，又道：“吴风，就凭你在江湖之上做下的那些轰轰烈烈的事情，老衲还是相信你的为人的，但是你们现在又不说到底找我法悟师兄有什么事情，而且此事跟你们又脱不清干系，老衲今天是不可能放你们走的，你们即便是想走，也要等到茅山现任掌教玄冥真人来了之后，要他跟你们理论，我相信玄冥掌教肯定会公平处置此事，等事情水落石出之前，你们不能踏出灵隐寺半步。”

　　法通大师此举也是迫不得已，首先，吴风的名声在外，在江湖上可谓是风云人物，即便是吴风真的将法悟大师给杀了，灵隐寺也不敢将吴风立即斩杀，因为这样一来，很容易引起江湖纷争，到时候茅山的人逼到灵隐寺，问他们要人，势必就要打起来，茅山作为道门正宗，弟子众多，而且高手辈出，尤其是那玄冥掌教，最是爱护门下的弟子，况且吴风和周明是那玄冥掌教的嫡系徒孙儿，灵隐寺若是将他们两个后起之秀给杀了，那玄冥掌教非气疯了不可，他震怒之下，说不定就会干出一些出格的事情。

　　若真是他们两人杀了法悟大师，就算那玄冥掌教再爱护门下的弟子，也不可能逆天下大不为，强行周全他们二人的性命，在天下英豪和各大门派之间，总也要有个交代，要不然他茅山的掌门也就做不下去了，到时候必然会亲自出手清理门户。

　　一提到他们两人找法悟大师的缘由，他们师兄弟两人就张不开嘴，这事儿是万万不能说的，一旦说了，就算是敲定了他们二人是凶手，因为，那无风子老贼正是逼着他们来杀了法悟大师的，要取了他的人头去换清风道长，而吴风和周明这次前来，并不是要杀了法悟大师，只是让他假死几天，瞒天过海，骗一下那无风子老贼，但是这缘由真的跟他们说了，这些灵隐寺的和尚肯定就不会这么想了，为了自己师父的性命，冒险杀一个与自己不相干的人，被逼急了，很多人都会这么去做的，这就好比有一个人拿着刀子架在你至亲之人的脖子上，让你去杀掉一个陌生人，要不然那至亲之人就要死于非命，谁又能眼睁睁的看着自己的至亲之人在自己面前惨死呢？

　　这事儿怎么都有些无法启齿，关键是法悟大师的人头不见了，而吴风身上正带着一颗法悟大师的假人头，他们两个若是留在这里，身上的兵刃和一应物品都要被收缴起来，那法悟大师的人头很快就会被翻出来，一旦看到人头，他们两人才真的是百口莫辩。

　　当下，师兄弟两人对视了一眼，彼此心照不宣，吴风便再次恳求道：“法通大师，您能不能容我们师兄弟两人一天的时间，等到后天，我们师兄弟两人肯定来到灵隐寺，呆多久都成，我们两人的确是有十分要紧的事情要去做。”


第2865章 对不住了！

　　“你当我们是傻子不成？今天将你们放走了，明天你们就逃的没用踪影了，到时候我们去哪里去寻你们？劝你们就听我法通师叔的话吧，乖乖的留在这里，现在不杀了你们，已经是格外的开恩了，你们不要欺人太甚！”法通身边的一个大和尚厉声说道。

　　看来怎么都说不通了，这些大和尚是不可能放他们走的。

　　吴风深吸了一口气，朝四周扫视了一眼，见他们所站的这座寺院的屋脊下面，围满了光头和尚，甚至有些大和尚已经爬上了屋脊，连成了一片，防止他们师兄弟二人逃离灵隐寺。

　　扫了一圈之后，吴风发现，东边的方向防守还算是薄弱一些，若是拼出全力，还是有逃出去的希望的，当下暗暗的跟周明使了一个眼色，让他看自己的眼色行事，做好逃跑的准备。

　　他们师兄弟二人常年都呆在一起，这份默契早就形成了，一个小小的动作，彼此之间都能够领会。

　　吴风看向了法通大师，沉声说道：“法通大师，您当真不给我们一天的时间吗？”

　　“不行！你们今天必须留在这里，要不然……”

　　法通大师的话还没有说完，吴风就打断了他的话，沉声说道：“法通大师，那对不住了！”

　　在说话的同时，周明已经朝着灵隐寺的东边迈开了脚步，身形如飞，眨眼间就奔出了七八丈远。

　　吴风随后，一转身，带着黄毛猴子追着周明的方向而去了。

　　整个灵隐寺顿时乱作了一团，喊杀声四起，法通大师面色一沉，无比的森寒，身形一晃，就朝着吴风追了过去，一边追，一边气沉丹田，聚集着灵力，对着吴风的背影，突然大喝了一声道：“站住！”

　　这一声大喝，当真是如同闷雷滚过，震的人耳膜嗡嗡作响，将房顶上瓦片都掀起了一大片，朝着吴风的后背疾飞而去，灵隐寺的不远处的一口大钟也被这一声正宗的佛门狮子吼震的嗡鸣之声大作。

　　看来法通大师真是被吴风和周明的举动给彻底惹恼了，这一声佛门狮子吼最少也要用了八成以上的功力，若不是周明和吴风现在的修为达到了一定的境界，被这法通大师的一通佛门狮子吼震一下，非要从房顶上栽落下去不可，饶是如此，他们师兄弟二人的身形都是一晃，停顿了一下，吴风发出了一声闷哼，而周明则打了一个趔趄，险些就站立不稳，脚下的瓦片都被踩落下去了几片。

　　身后一股狂风席卷而来，吴风头也没回，手中的七星龙渊剑一抖，顿时紫芒闪耀，电光流转，朝着身后就甩出去了一道凛冽的剑气，正好就撞在了法通大师震飞的那些瓦片上面，那些瓦片被吴风荡出一道剑气打的七零八落，纷纷爆裂开来，散落了一地，就这么一顿，那法通大师便五指成钩，朝着吴风的后心处抓了过来。

　　吴风又哪敢停留，脚下运步如飞，朝着周明的方向追了过去。


第2866章 倒了八辈子血霉

　　这师兄弟两人想在灵隐寺在千余僧众的包围圈中逃走，又岂是那么容易的事情？

　　周明按照吴风的眼色行事，朝着灵隐寺东边的狂奔而去，东边的防守虽说看起来是薄弱一些，却也只是在人数上相对少了一些，依旧是困难重重，周明奔行在前面，必须起到一个为吴风扫清道路的作用，这样他们师兄弟二人才能一起逃出灵隐寺。

　　只要周明的速度慢上半分，追在后面的那法通和尚就会追上来，但凭那法通和尚的一声佛门狮子吼的威力，便可断定，这绝对也是一位高僧，虽然没有了凡大师那般厉害，却也相差不了太多，一旦跟他动起手来，吴风不一定是他的对手。

　　他们两人这么一逃，整个灵隐寺算是炸了窝了，屋顶上和屋顶下都是人影攒动，喊杀声四起，不断有人朝着吴风和周明逃跑的方向聚集，周明顿时觉得压力山大，用螭吻骨剑开道，手脚更是左右开弓，将挡在前面的那几个大和尚三五招之下就踢下了房顶。

　　但是，还是不断的有人从别处跃上了房顶，继续堵住了他们二人的去路，周明一看没有办法了，直接将体内的那两只妖狐残魂唤醒，让它们出来帮忙，臭臭自然是老大不情愿，没好气的说道：“我说你们师兄弟两人能不能少惹点儿是非，让我们姐妹俩也缓口气，前几天刚在那琅琊峰跟人打完架，这才过了几天消停日子，你们怎么又惹上了这么一群大和尚？姑奶奶我是发现了，你们两个就是惹事的煞星，跟着你们两个，我和姐姐真是倒了八辈子的血霉了！”

　　“哎呀！甭废话了，快点儿出来帮忙，你们再不出来，我们就被这一大群和尚给打死了，等逃过这一次，我天天喊你们姑奶奶！”周明用螭吻骨剑挡开了前面两个大和尚，继续往前奔行，回头看时，吴风已然到了自己身后，还有七八步的距离，那法通和尚就在他身后紧跟着，只要稍一停顿，吴风就会被那大和尚一把抓在手中。

　　那两只妖狐残魂虽然老大不情愿，却也没有任何办法，谁让它们寄人篱下，一直呆在周明的丹田，他若是被这群大和尚打死了，它们两个连残魂都没有了，当下，两只妖狐残魂便从周明的体内窜出，附身在了螭吻骨剑之上。

　　周明没有任何的防备之下，那螭吻骨剑就立刻脱手，跃上了半空，兀自跟那些大和尚打了起来，这螭吻骨剑由两只妖狐残魂操控，那真是非常厉害，只在半空之中不停的旋转，便可使妖气弥漫，这把剑飞过的地方，那些堵在路上的大和尚无不避其锋芒，让开了一条道来，这剑转动的频率太快了，碰到就死，擦到就伤，谁没事儿会跟这样一把剑较真，绝捞不到任何好处。

　　周明就跟在不断的旋转开路的螭吻骨剑之后，一路前行，速度立刻就加快了许多，从一个屋顶跳到另外一个屋顶。


第2867章 我给你开路

　　蓦然间，前方又出现了一个大和尚，宝相庄严，怒目而立，手中拿着一根金色的禅杖，单手竖立，一动不动的站在那里，看着不断逼近的周明和那把散发着妖气的生铁禅杖，突然沉声说道：“好厉害的一把剑，竟然有如此重的妖气，茅山就爱用一些邪门歪道的术法，教出来的弟子也这么玩世不恭，那老衲就出手教训尔等一番！”

　　那大和尚说着，手中的金色禅杖一晃，顿时就发出了一声破空的嗡鸣之声，气势陡升，那把螭吻骨剑旋即而至，朝着那大和尚杀奔而来，那大和尚发出了一声冷哼，手中的金色禅杖紧接着就朝着那螭吻骨剑砸了下去。

　　但听得“嗡”的一声脆响，螭吻骨剑被那大和尚砸了个正着，冒起了一团火光，那螭吻骨剑之中顿时发出了一声哀嚎，朝着寺庙下面的那些大和尚飘飞了过去。

　　螭吻骨剑打着转儿的就飘落在了地上，底下的那群大和尚顿时发出了一声惊呼，让开了一个豁口，那把螭吻骨剑立即掉落在了地上，插在了坚硬的石板之中，犹自嗡鸣作响，剑身之上的黑气瞬间就消失无踪。

　　那群大和尚很快就围拢了过来，朝着螭吻骨剑看去，正看的出神，那螭吻骨剑之上突然又冒出了一团澎湃的黑气，剑身之上闪现出了一道道诡异的符文，“蹭”的一下再次跃上了半空。

　　围在这把剑周围的大和尚顿时发出了一声惊呼，纷纷四散开来。

　　周明一看眼前的这个大和尚，就知道很不好对付，眼下他又是赤手空拳，更不可能与这大和尚拼斗，连忙身形一转，翻了一个跟头，朝着螭吻骨剑的方向跳了下去。

　　周明是发现了，堵在房顶上的这些人修为都很高，反而下面的那些僧众都是些普通弟子，还是比较好对付一些的，从这里找一个突破口，还是有很大希望的。

　　在翻身下去的同时，周明还没忘了跟无风喊了一声：“小师弟，从下面走，我给你开路！”

　　“你哪里逃！”

　　周明刚翻身下去，那拿着金色禅杖的高僧也随后一同跳了下去，继续追着周明而去。

　　吴风一看不对劲儿，也紧跟着跳了下去，在跳下去的同时，直接将黄毛猴子给扔了下去，嘱咐它道：“小黄，帮我大师兄一起开路，切记不要伤人性命！”

　　本来法悟大师的死就跟他们脱不清干系，他们万万是不能在灵隐寺杀人了，这些灵隐寺的和尚不比白莲教的那些妖人，可以随便斩杀，一旦在灵隐寺杀了人，就不单单是法悟大师的事情那么简单了，所以，他们师兄弟二人跟人动起手来都有些束手束脚，这些大和尚都以为是他们两个杀了法悟大师，所以出手毫不含糊，都是杀招，而他们师兄弟两人则处处留情，连这些大和尚重伤都不行，这黄毛猴子一旦发起狂来，六亲不认，吴风是真担心它一会儿又打开杀戒，将人扯成好几块。


第2868章 岂容他人涉足

　　黄毛猴子还没落在地上，半空之中就吱吱大叫了几声，身子立刻就发生了异变，速度出奇的快，那些大和尚就眼睁睁的看着黄毛猴子在空中眨眼间的功夫，就变成了一个黄毛大怪物，阔嘴獠牙，眼大如铃，冒着红光，等它落在地上的时候，直接将坚硬的石板地面都砸出了一个大坑。

　　落地之后，那黄毛猴子就发出了一声狂吼，一双过膝的长臂朝胸口重重的拍打了两下，发出了砰砰的声响，那双血眸朝四周扫了一眼，两道血红的光芒扫过，阴冷而充满杀气，那些个大和尚顿时发出了一声惊呼，纷纷退后，围城了一个圆圈，将黄毛猴子包围了起来。

　　这些佛门弟子，哪见过这样这样的怪物，修为高深一些的大和尚，很快就发觉到了，眼前这只黄毛猴子身上带着一股子灵气，这灵气之中还夹杂着几分魔气，让人有些捉摸不透。

　　黄毛猴子本就是一直四眼獒猴，所以灵气非凡，身上有了魔气，那是因为它曾经吞食了一颗魔晶血石的缘故，这样一只古怪而凶悍的猴子，其杀伤力绝不次于江湖之上一等一的高手。

　　黄毛猴子刚刚站定，吴风就从房顶上跳了下来，直接踩着黄毛猴子的脑袋跃了下去，一边还对那黄毛猴子大声道：“小黄，替我挡住后面那两个厉害的高僧。”

　　黄毛猴子挠了挠脑袋，立刻转头看去，便看到法通大和尚也从房顶上跳了下来，也是直奔它的脑门，吴风踩它脑门也就罢了，岂容他人涉足，所以当那法通和尚跳下来的时候，黄毛猴子直接就伸出了长长的手臂，朝那法通和尚腿抓了过去。

　　那法通和尚一看到这只黄毛猴子，也吓了一跳，不知道什么时候竟然多出了这么一个怪物，不过这法通和尚修为奇高，见黄毛猴子伸手抓来，身形在半空之中一顿，点着脚尖轻轻踩了一下黄毛猴子的臂膀，以此借力，身形一下又跃起了一丈多高，直接翻了一个跟头，从黄毛猴子的头顶上飞了过去。

　　法通身子刚一落地，另外那个手持金色禅杖的大和尚随后也赶到，他看到这黄毛猴子也是一愣，不过，他并没有打算躲开这黄毛猴子，而是举起了手中金色禅杖，以力劈华山之势，朝着黄毛猴子的脑门砸了下来。

　　黄毛猴子顿时大怒，暴怒了一声，身形一闪，躲开了这一禅杖，那大和尚随后落地，这一禅杖正好砸在了地面之上，石板崩裂，四处横飞。

　　黄毛猴子立刻伸出了蒲扇大的巴掌，朝着那大和尚的后背打了下去，那大和尚的修为也是不弱，感觉到背后风声呼啸，知道被这黄毛猴子排钟的下场肯定十分凄惨，就势着地一滚，黄毛猴子这一巴掌也打了个空。

　　等那大和尚起身之后，立刻再次举起了金色禅杖，对着黄毛猴子怒目而视，这黄毛猴子身躯庞大，比这大和尚还要高出两人之多，这气势上，就比他强了几分。


第2869章 佛门法器

　　“法能师弟，这只魔猴就教给你了，老衲去追那两个茅山的叛逆弟子，绝不能让他们逃出了灵隐寺！”法通大师一边朝着吴风和周明追去，一边对着那个手持金色禅杖的大和尚说道。

　　“师兄尽管去便是，这只黄毛猴子就教给老衲了。”法能大师警惕的看着黄毛猴子，头也不回的说了一句。

　　黄毛猴子也恶狠狠的看着法能大师，血眸之中射出的两道红光，将法能大师的整个人都包裹了起来。

　　灵隐寺僧众数千人，中原十大古刹之一，绵延千余年，高手自然少不了，这法能大师也不是易与之辈，光他手中的那把金色禅杖，一看就不是等凡之物，必然是代代相传的佛门法器。

　　所以，黄毛猴子一看到这个大和尚，也并没有贸然出手，只是暂时与其对视，寻找他身上的破绽，但是这法能大师性子有点儿着急，只上下扫了一眼这黄毛猴子之后，便举起了金色禅杖，朝着黄毛猴子的小腹砸了过去。

　　黄毛猴子怒了，正好身边有一个一人多高的香台，黄毛猴子用大手一挥，那足有几百斤重的香台顿时就朝着那法能大师砸了过去，法能大师一声大喝，手中的金色禅杖横着一扫，那香台顿时被砸了一个粉粉碎，石屑横飞，吓的一旁的僧众纷纷躲避。

　　就这般，黄毛猴子身子一跃而起，整个身子就朝着法能大师扑了过去，这一人一猴顿时就打做了一团，一时间也难分上下，却可惜了这千年古刹，被黄毛猴子左冲右撞之下，撞到了不少建筑，就连几棵大树也被撞的歪斜，横倒在了一旁。

　　这边黄毛猴子与法能大师打成了一片，而那法通大师则追着吴风和周明而去。

　　刚才周明的螭吻骨剑落地，剑身之中的那两只妖狐残魂被法能大师的金色禅杖震伤，想必那金色禅杖有遏制妖邪之物的佛法于其中，所以才能伤了那螭吻骨剑之中的两只妖狐残魂。

　　周明落地之后，立刻将螭吻骨剑召回了手中。

　　这螭吻骨剑握在了手中，周明就从剑身之中感觉到了那两只妖狐残魂的虚弱，他的灵力本就没有完全恢复，也一并连累了这两只妖狐残魂，这才没几天，又要让它们帮着打架，也难过它们会有这么多的怨言。

　　周明略有些心疼的让那两只妖狐残魂重新回到了自己体内温养，自己则提着螭吻骨剑继续为吴风开道。

　　可是，周明立刻就发愁了，这地面之上还不如在屋顶之上行走，因为地面上的大和尚实在是太多了，乌压压的一大片，自己又不能杀人，只有用螭吻骨剑攻击那些大和尚的下盘，用剑背拍打他们的双腿，致使他们纷纷倒地，一时半会儿也不能起身。

　　即便是这般，周明以最快的速度前进，速度上也慢了太多，回头看时，吴风已然提着七星龙渊剑追了上来。

　　吴风一奔到周明的近前，一把就抓住了周明的肩头，将他朝身后推去，沉声说道：“大师兄，我来开路，你先抵挡一下那法通大师！”


第2870章 被你们逼疯了

　　周明没有多言，只对着他点了点头，提着螭吻骨剑就朝那法通大师杀奔而去。

　　法通大师突然就顿住了脚步，冷冷的看向了周明，从脖子上取下了一串又粗又大的佛珠，看着就跟一串铁疙瘩似的，突然单手竖立，宣了一声佛号，便道：“阿弥陀佛……上天有好生之德，老衲本不想杀生，你们师兄弟两人犯下了如此杀孽，难道还要继续执迷不悟吗？再这样下去，老衲看来就要破了杀戒，留你们两人的性命在这灵隐寺了。”

　　周明也突然顿住了脚步，朝四周看了一眼，这会儿的功夫，他们又被这些大和尚团团包围了，可谓是水泄不通，吴风就站在他的身后，与他抵背而立，周明看着法通大师，真不知道该说什么好了，打了这一通，也早已是累的气喘吁吁，深吸了一口气，才道：“法通大师，您老人家怎么就这么死脑筋呢？法悟大师明明就不是我们杀的，你却要赖上我们了，我们也答应您了，只需给我们一天时间，处理完了手头上的事情，马上就来灵隐寺，协助你们调查此事，你们也不要逼人太甚，说实话，我和小师弟都不想伤害灵隐寺的僧众，咱们都是名门大派的弟子，彼此间的信任总该是有一些的吧？你们要将我和小师弟逼急了，我们可真的要大开杀戒了，到时候整个灵隐寺都要血流成河，我虽然没有这个本事，但是我小师弟却有，山东孤老庵一战，我小师弟一人就杀了玄武长老和数百白莲教弟子，你真的要逼着我们这样做吗？”

　　“大胆狂徒！都落得这般境地了，还敢如此嚣张，竟然拿白莲教的那些乌合之众与我灵隐寺相比，你也太小瞧了我们灵隐寺了，今日就杀了法悟方丈，若是没有个交代，就别想出了灵隐寺的大门！”不知何时，那妙善和尚也追了上来，指着周明大喝道。

　　“我去大爷的，小爷被你们逼疯了，说不通就打吧，不就是一条命吗？”周明的怒火上来了，直接提着螭吻骨剑就朝着法通大师杀奔而去。

　　那法通大师手中的佛珠一抖，挥舞开来，迎着周明就打了过去，周明的螭吻骨剑很快就撞在了法通大师的佛珠之上，这一撞之下，又冒出了一串火花，周明的手一抖，被震的虎口发麻，果真让他给猜对了，这法通和尚的佛珠就是一串铁疙瘩，不过也被周明的螭吻骨剑砍出了几道深深的豁口。

　　等法通大师收回了佛珠一看，脸上顿时现出了一丝心疼之色，这佛珠看来也是个宝贝，却被周明的剑砍成了这般模样，不由得恼羞成怒，再次朝着周明甩出了佛珠。

　　吴风倒拖着七星龙渊剑，剑身之上紫茫爆闪，电光流转，那剑尖划过地面，带出了一溜火星子。

　　他一步一步的往前走，那一头的白发随风飘散，眼睛微微泛出了一层血红之色，朝着周围的那些大和尚一一看去。


第2871章 太欺负人了

　　这一刻，吴风的杀气又从身上氤氲了出来，周围的气场顿时又起来一层波澜，让人不寒而栗。

　　吴风就拖着七星散发着阴冷紫芒的七星龙渊剑，一步一步往前缓步而行，突然用一种阴沉的声音说道：“我吴风身为茅山弟子，做事都以道门大义而行，从来不就不曾做过什么伤天害理的事情，今日法悟大师被奸人所杀，我与大师兄二人被奸人陷害，沦落到被灵隐寺诸位高僧团团包围的地步，我知道，诸位一定认为法悟大师是死于我们师兄弟二人之手，但是我们师兄弟二人做事光明磊落，是我们杀的，绝不说半个不字，但是法悟大师确实不是我们所杀，这事儿我们也不会替人背黑锅，今时今日，我和大师兄是一定要走出这灵隐寺的，至于是什么原因，请诸位恕吴风有难言之隐，不能跟诸位高僧细说，只需给我们一天时间，我们就可以给诸位一个交代，若是你们执意非要拦着我们师兄弟二人，就莫要怪我吴风不讲江湖情面，对诸位高僧不敬了！”

　　吴风一边说着，一边倒拖着七星龙渊剑往前而行，那些大和尚迫于吴风身上强悍的气势和凛冽的杀气，这会儿竟没有一个人敢上前与之对敌，只是随着吴风的前行，缓缓的让开了一条退路。

　　“闪开！”吴风突然大喝了一声，气冲牛斗，一股气浪平地而起，朝着那些大和尚碾压了过去，这一声道门吼功并不逊色于刚才法通和尚的那声道门狮子吼，顿时就有几个年轻的和尚吓的瘫软在地，围在他身边那些大和尚无不吓的神色大变，惊恐的往后倒退了数步。

　　突然间，从屋顶上飞身下来了两个大和尚，正好落在了吴风的面前，离着他大约有两三丈的距离，这两个大和尚就是刚才法通大和尚身边的两个弟子，各有四五十岁的年纪，两人手中各执着一把戒刀，拦住了吴风的去路。

　　“吴风，你休要在我们灵隐寺逞凶，不要以为你在江湖上有些名气，我们灵隐寺就会怕了你，你杀了我们灵隐寺的方丈法悟大师，就想大摇大摆的出去，也太不将我们灵隐寺放在眼里了，各位师兄弟和师叔师伯们，灵隐寺绵延千年，乃是佛门圣地，岂容这些宵小之辈胡作非为，滥杀无辜，他们杀了我们的方丈，就是践踏我们灵隐寺，我们能放他们走吗？！”其中一个大和尚说道。

　　“妙青师兄说的极是，绝不能放这两个凶徒出了灵隐寺，杀了他们，替法悟方丈报仇！”不知道是谁高喊了一声，众位高僧纷纷响应，山呼海啸一般。

　　妙青和尚等人也没有多余的废话，直接举起了戒刀，就朝着吴风的脑门砍去，吴风的那双眸子更加阴冷了，而且变的更加鲜红，一时间就有些控制不住自己的情绪了，一股愤怒从心底爆发了出来，这或许是那祖师爷爷的那些丹药的缘故，吴风每吞下一颗，就会留下一部分反噬之力在体内，这些时日以来，吴风最少也要吞下了七八颗那种黑色的药丸了，每当生命受到威胁的时刻，那种无法克制的愤怒就会爆发出来，但是，这却没有彻底冲昏吴风的头脑，他的心中尚还保留一丝清醒。

　　他知道，在灵隐寺大开杀戒的后果，很有可能引起一场江湖之间的纷争，更会让自己彻底的遁入魔道，陷入万劫不复之地，他心中虽然愤怒，却也不想对这些大和尚痛下杀手。

　　看着那些大和尚杀奔而来，吴风突然掐起了指诀，横起了七星龙渊剑，七星龙渊剑顿时发出了一声龙吟之声，在灵隐寺中回荡开来，一听到这个声响，那些大和尚全都愣住了，如此苍凉而悠远的声音，像来自洪荒而久远的世界，散发出无可匹敌的可怖气势，让每个人的心中都是一颤。

　　紧接着，七星龙渊剑紫芒一下暴涨，紫色的符文脱离了七星龙渊剑，就在七星龙渊剑的周围不停的闪动，一道道狰狞的闪电状的东西发出噼噼啪啪的声响。

　　“龙扫千军！”

　　随着吴风的一声大喝，他手中的七星龙渊剑就横扫了出去，并没有对着那群大和尚，而是对着地上的青石板，这一下，吴风面前的那一大片青石板全都被掀飞了起来，连带着站着青石板上大和尚也被掀飞到了半空之中。

　　吴风立刻把腿朝灵隐寺的大门而去，一边走，一边用七星龙渊剑的剑背朝着那些大和尚的脑门拍去，凡是被吴风拍中的那些大和尚，一个个相继都倒在了地上，晕死了过去，吴风用出的力道恰到火候，并不至于要了他们的命，但是想要再站起来，就要等到一两天之后了。

　　一路之上，吴风所过之处，倒下了一片一片的人，那些大和尚还都以为吴风这是把那些人都给杀了，再加上吴风的剑招狠辣，这些和尚很难有人能在他手中过上两招，于是这豁口越来越大，吴风离着灵隐寺的大门也越来越近。

　　等吴风回头看的时候，发现周明还在被法通大师所纠缠，一直未能脱身，更加悲惨的时候，那些和尚见敌不过吴风，便朝着周明聚拢了过去，周明本就灵力没有全部恢复，尚且不是那法通大师的对手，再加上一旁的那些大和尚帮手，周明显然已经岌岌可危了。

　　蓦然间，那法通大师用他那串铁佛珠一把荡开周明的螭吻骨剑，随后一掌朝着周明的胸口打了过去，周明也抬起了手，与那法通和尚对拼了一掌，那法通和尚内里太过浑厚，一掌下去，周明的整个袖子都被震裂了，当即就吐出了一口鲜血，倒飞了出去，撞在了一群大和尚的身上，压倒了一片。

　　而那法通大师也不好过，连着往后趔趄了几步，才停稳了身子。

　　不过，周明很快就爬了起来，却被身后的一群大和尚一哄而上，分别抱住了周明的手脚。

　　这一下，周明也怒了，彻底的将他惹怒了，他瞪着那法通大师，紧握着螭吻骨剑，恶狠狠的说道：“你们这群大和尚太欺负人了，不给你们点儿颜色看看，你们还都以为小爷是好欺负的！”

　　说话间，周明深吸了一口气，浑身劲气暴涨，一使力气，将抱住四肢的那些大和尚全部弹飞了出去。

　　旋即，一只手狂掐指诀，另外一只手就举起了七星龙渊剑，剑指苍穹，有些疯癫似的大声念起了咒语：“三清祖师在上，有请诸天神明……”

　　随着咒语声响，灵隐寺的上空顿时就汇聚了一团黑云，雷鸣之声大作，而周明手中的那把螭吻骨剑更是妖气凌然，黑气冲天，更是有道道血红色的符文时隐时现。

　　站在不远处的法通大师抬头看了看天，又看了看一脸癫狂之色的周明，那脸色真是难看到了极点，有些难以置信的说道：“你……你小小年纪，竟然能接引下天雷，太不可思议了……太不可思议了……”

　　快奔到门口的吴风，远远的就看到了周明举起了螭吻骨剑，脸色也是大变，吴风心里最了解大师兄，他那脾气，比自己火爆多了，要是将他惹毛了，阎王老子都不怕，看来他这是又要犯浑了，想要接引天雷，活劈了这些灵隐寺的和尚。

　　“绝不能让大师兄在大空寺杀人，一定要阻止他才行！”吴风在心里说着，提着七星龙渊剑就朝着周明的方向折返了回去。

　　周明这一招接引天雷的术法，真是将灵隐寺的这些大和尚给吓坏了，浩浩天威，岂是凡夫俗子所能抵挡的，一个个吓的噤如寒蝉，不住的念着经文，祈求佛主保佑。

　　那法通大师何等眼识，虽然周明能够接引天雷，让他大吃了一惊，但是他很快就明白了其中缘由，以周明现在的修为，想要将天雷接下来，是根本不可能的事情，原因肯定是来自那把螭吻骨剑之上，剑身之上那些精妙的符文就是最好的证明。

　　刚才他与自己对拼了一掌，已然受伤，他连自己的修为都不如，更何谈接引天雷这样的大术，恐怕这天雷也是引不下来的。

　　正如法通大师那般所料，周明灵力不足，才只恢复了六七成，又被法通和尚重伤了一掌，根本不可能再引下天雷了。

　　那苍穹之上，黑云翻滚之处，只是轰雷声响，却不见一道闪电，刚才刮起的一阵儿大风，也渐渐平息了下来。

　　法通大师冷哼了一声，身形一闪，五指成钩，立刻就朝着周明的脖子掐了过去，正在这时，那妙善和尚不知道怎么就绕到了周明的身后，在周明勉力施法的时候，一棒子就打在了周明的后脑勺上，周明的身子一晃，脑子嗡的一声，眼前顿时一黑，身子就软软的倒了下去，他手中的那把螭吻骨剑紧接着也从他的手中掉落了下来。

　　那法通和尚知道这法器不能碰到地面，那本来伸向周明脖子方向的手，一下就将那螭吻骨剑接在了手中。


第2872章 决定放弃

　　法通和尚拿着周明的螭吻骨剑，不由得震撼莫名，这把剑之上蕴含的雷意太过霸道，虽然周明昏死了过去，但是把剑上的暗红色的符文依旧在闪现，整个剑身都在微微的抖动。

　　毕竟这法通大师也不是等闲之辈，赶忙将螭吻骨剑举了起来，暗运大佛法于其中，手中的螭吻骨剑一晃，但见满天乌云顿时快速的消散开来，雷鸣之声更是荡然无存。

　　“真是一把绝世好剑，老衲今天算是开眼了。”法通大师拿着周明的那把螭吻骨剑，赞不绝口道。

　　远远的，吴风就看到那妙善和尚给周明打了一闷棍，紧接着周明就倒下了，吴风的心中顿时一寒，更是悲愤交加，那大和尚的一棍分量肯定不轻，若是下了死手，周明又岂有命在。

　　“大师兄！”吴风悲呼了一声，身形如风，提起七星龙渊剑就朝着周明这边狂奔而来。

　　那妙善和尚很快转过了身，举起了僧棍，就要吴风砸去，吴风怒目圆睁，手中的七星龙渊剑横着就朝那僧棍迎了上去，只一剑，那僧棍就断为了两截，这妙善和尚的修为也不错，反应倒也及时，很快翻手为掌，朝着吴风的胸口打去，吴风立刻也伸出了手掌，与那妙善和尚对拼了一掌，吴风不想杀人，这一掌的力道仅有五成，但这却是阴柔掌，吴风的看家绝学，这一掌对拼过去，吴风身形未动，那妙善和尚却立即口喷鲜血，身子倒飞了出去，连着砸翻了七八个大和尚，才停顿了下来。

　　吴风再次提剑而上，想要将周明抢回来，却还是晚了一步，法通和尚直接将剑对准了周明的脖子，厉声说道：“吴风，放下手中的兵刃，若再逞凶，老衲就要开杀戒了！”

　　“你敢！”吴风狂怒不已，七星龙渊剑一抖，就指向了法通，那双血眸之中燃烧起了愤怒的火焰，他最不能接受的就是别人拿自己至亲之人的性命来威胁自己。

　　“你若敢动，老衲就敢杀，不信你就试试，快放下兵刃，束手就擒，老衲只说这最后一次！”说着，法通和尚用螭吻骨剑对准了周明的咽喉，往下放了半寸，那剑尖已经刺进了周明的肉里。

　　吴风牙关紧咬，心中怒火渐渐的消散，他不敢拿自己大师兄的性命做赌注，师父已然在那无风子老贼的手里，大师兄万不可再有个三长两短了，罢了罢了……大势已去，在任何危险面前，无论面对任何强敌，吴风从来都没有低过头，哪次不是拼死到最后一刻，但是这次，吴风决定放弃，他不能失去大师兄，绝对不能。

　　吴风手中的七星龙渊剑紫芒刹那间就消失了，然后，他缓缓的将七星龙渊剑放了下来，“咣当”一声，七星龙渊剑落在了地上，发出了一声清脆的嗡鸣。

　　周明的那一群大和尚面面相觑，迟疑了好一会儿，都没敢上前，刚才吴风的表现太过厉害，他们也害怕吴风会突然反悔。


第2873章 睁眼说瞎话

　　那法通和尚扫了一眼吴风身后的那几个大和尚，蓦然间，那个叫妙青的和尚小心翼翼的走上前来，将吴风掉落在地上的七星龙渊剑给捡了起来，这兵刃刚刚收起，那些和尚的胆子立刻就大了起来，他们知道，用普通的绳索根本困不住吴风，就找来了一条足有胳膊粗细的铁链子，由四五个大和尚走上前来，将吴风五花大绑了一通，而且还缠了好几圈，整个上半身几乎全都是铁链子。

　　吴风站在那里一动不动，怔怔的看着地上的周明，他脑袋上被砸出了一个口子，鲜血一直流个不停，不过胸口却在微微起伏着，足以证明他还活着，过了好一会儿，吴风才怒声说道：“我大师兄若是有个三长两短，我吴风发誓，一定血洗灵隐寺！”

　　吴风眼中的恨意，让法通和尚心中也是一颤，他相信，吴风是有这个本事，不由得多看了周明两眼，这才说道：“你放心，灵隐寺暂且还不想杀了你们二人，毕竟我们灵隐寺也是佛门正宗，即便是要杀了你们，也要让天下英豪知道，你们犯下了什么不可饶恕的罪孽。”

　　法通和尚正说着，一个大和尚就开始翻找吴风身上的物件，首先引起他注意的是，吴风腰间挂着的一个黑布包裹，于是拿了下来，打开一看，不由得发出了一声惊呼：“师父……您老人家看看，他们还说没有杀了法悟师叔，简直就是睁眼说瞎话，这颗人头分明就是法悟师叔的。”

　　法通大师和众位大和尚低头一看，但见那颗血淋淋的人头，果真就是法悟大师的脑袋，等他们再次抬起头来的时候，眼中就全都不满了杀意。

　　“吴风！你还有什么好说的？人证物证俱在，我法悟师叔的脑袋就在你身上，你竟然还满口抵赖不是你们杀的！”妙青和尚恶狠狠的说道。

　　“甭跟他废话了，杀人偿命，欠债还钱，这小子直接杀了便是！”一个大和尚直接站了出来，举着手中的戒刀就朝着吴风的脑袋砍去。

　　“妙空，住手！”法通大师厉声喝止道。

　　随后，他的视线再次落在了吴风的身上，阴沉沉的说道：“吴风，原本你和周明都说法悟方丈不是你们杀的，老衲也觉得你们不可能做出这样的事情，想将你们留在这里，只是为了查明真凶，而现在，法悟方丈的人头都从你身上搜了出来，你还有什么好说的？难道你还坚持法悟方丈不是你们杀的不成？”

　　“法悟方丈不是我们杀的，这颗人头也不是法悟大师的。”吴风淡淡的说道。

　　众位大和尚都是一愣，那妙空和尚顿时将那颗人头抱了起来，放在火光下面仔细瞧看，满脸的疑惑，最后又变成了愤怒：“吴风，你欺人太甚了，贫僧与法悟师叔认识了二十多年，朝夕相处，他长什么样子，贫僧是不会认错的，这绝对就是我法悟师叔的脑袋，事情都到这般地步了，你竟然还满口雌黄！”


第2874章 别打了

　　也怪不得这些大和尚，李若芸的易容之术就已经出神入化了，那只蓝色画眉鸟又是亲手教给李若芸的易容之术，这手段又比李若芸高明了许多，做的这颗假人头更是惟妙惟肖，毫无破绽可寻，他们自然也就看不出来这颗脑袋是假的。

　　吴风也不想跟他们多言，只是说道：“信不信由你们，这颗人头确实是假的，不是法悟大师的。”

　　法通大师怒视着吴风，眼睛直勾勾的看着吴风，吴风没做亏心事，心里自然坦荡，也直视着法悟大师，足足看了好一会儿，法悟大师也无法从吴风的眼中看到一丝惶然，于是便沉声说道：“将吴风压到柴房，多派些人手好生看管，不能出任何差错，明天，就将浙江各大门派的掌门和主持请来，老衲要公审他们二人，让天下英豪为我灵隐寺做主，还我们一个公道！”

　　顿了一下，法通大师又道：“妙青，你亲自去一趟茅山，将茅山掌教玄冥真人请过来，将事情原原本本的跟他说上一遍，他自然也会来的。”

　　“弟子遵命！”妙青和尚行了一礼，当下便拨开了人群，朝外面走去。

　　“好了，大家都退下吧，吩咐人下去，将各大门派的掌教和住持务必要请到灵隐寺来！”法通大师有些疲惫的说着，转身就朝着法能和尚的方向而去，那法能和尚到现在还在跟黄毛猴子较量，那黄毛猴子身躯庞大，威力无穷，虽然没怎么伤人性命，看那架势似乎要将这灵隐寺这千年古刹给拆了，它所过之处，房倒屋塌，一片狼藉，别人治不了它，也只有吴风有这本事。

　　法通和尚在前，由几个大和尚压着吴风，朝法能和尚那边走去，周明则早就被几个大和尚抬了下去，也不知道弄到哪里去了。

　　吴风很不放心的回头看了周明一眼，却也不知道该说些什么，但是他还是比较放心的，至少在明日之前，周明是不会死的，他们身为茅山弟子，又是茅山掌教玄冥真人的徒孙儿，这些大和尚也不敢立刻就取了他们的性命。

　　很快，法通和尚就走到那只黄毛猴子和法能和尚的近前，这一人一猴还打的一片火热，一直没有分出胜负。

　　法通和尚回头看了吴风一眼，冷冰冰的说道：“吴风，你是要本寺僧众一起出手杀了这只黄毛猴子，还是你亲自阻止它行凶？”

　　吴风抬头看了一眼黄毛猴子，顿了一下，便对它喊道：“小黄，别打了，你过来吧！”

　　黄毛猴子听到吴风的声音，突然就顿住了身形，顺便还拽倒了一根石柱子，一处房梁顿时就坍塌了下来，吴风不让它杀人，这黄毛猴子也只好拿这些建筑物泄愤，就连寺院当中的大树也未能幸免，被它连根拔起了好几棵，这一片所在，被黄毛猴子弄的跟密集的炮弹打过似的，房倒屋塌不说，到处一片狼藉，还有不少大和尚被黄毛猴子打伤，躺在地上不停的呻吟。


第2875章 等到明日

　　那法能大师显然也没少吃了黄毛猴子的亏，累的气喘吁吁，汗流浃背，始终不能将黄毛猴子给拿下，似乎还受了点儿轻伤，吴风喊住了黄毛猴子，他也终于能够喘口气了，拄着那根金色的禅杖，依旧怒视着黄毛猴子。

　　那黄毛猴子见吴风被铁链五花大绑，当时就忍不住了，发出了一声暴吼，就想将吴风从那些大和尚的手中解救出来，它只是一只黄毛猴子，又怎知道现在的局势，它心中只知道，谁要是对吴风不利，那自己就跟谁拼命。

　　吴风自然了解这黄毛猴子的脾气秉性，见它又要行凶，便再次劝说道：“小黄，住手吧。”

　　黄毛猴子无奈，愤怒的暴吼了一声，身子很快就缩小了，恢复了以往的模样，几下就蹦到了吴风的身边，爬到了他的肩膀上，有些心疼的抚摸着吴风那满头的白发，吴风回头看了一眼黄毛猴子，神色不免黯然了起来，没想到自己也有被人五花大绑的时候。

　　那边，顿时又走上来了几个大和尚，手中也拿出了铁链，想要将黄毛猴子一并绑上，这黄毛猴子自由惯了，哪受过这样的束缚，顿时对着那几个拿着铁链的人大叫不止，龇出了獠牙，吴风也回头怒目而视，那几个大和尚顿时被吴风满是怒意的眼神就吓住了，拿着铁链愣在了当场，也不知道该不该进行下一步的动作。

　　法通大师心里却清楚的很，要想困住这只黄毛猴子实在太难了，这家伙能变大缩小，变大之后力大无穷，铁链根本困不住它，这些铁链对于它来说真是可有可无的东西，一点儿用出都没有。

　　“罢了罢了……就随它去吧。”法通大师挥了挥手，那几个大和尚才拿着铁链退了下去。

　　旋即，法通和法能又看了吴风一眼，法通大师又道：“吴风，老衲奉劝你最好不要轻举妄动，一切等到明日，让天下英豪定夺此事吧。”

　　吴风看了这两位大师一眼，不置一词，随后，那几个大和尚便押解着吴风，朝灵隐寺深处而去。

　　乱糟糟的灵隐寺终于归于平定，这一战，灵隐寺的僧众虽然伤者无数，却没有一个人因此丢掉性命，除了被人杀死的法悟大师之外。

　　见吴风被押解着走远了，其余的人也都散去，法通大师便有些疑惑的对法能大师道：“法能师弟，你觉得法悟师兄到底是不是他们两个人杀的，老衲心中有很多疑虑，心中隐约觉得这事儿不像是他们二人所为呢？”

　　“人证物证俱在，方丈的人头就在那吴风的手上，这还有什么好疑惑的，方丈肯定是被他们两人所杀。”法能大师凝眉道。

　　“恐怕事情没有这么简单，我看他们两个似有难言之隐，也不像是那种穷凶极恶之人，你难道没有发现，他们两个若是真的使出了全力，即便是逃不出灵隐寺，咱们这儿也要死伤惨重，而他们师兄弟二人却处处手下留情，师弟你不觉得这事儿太过蹊跷吗？”法通大师又道。


第2876章 一个公道

　　经法通大师这么一说，法能大师也有些疑惑不解了，好像事实还真是如此，这两个小子的修为都很不错，尤其是吴风，他根本就没有使出全力，江湖上盛传，吴风一人便可在鲁南分舵，对敌千余白莲教弟子，还重伤了三位分舵舵主，更是将那玄武长老给杀了，就这份儿能耐，他要是想逃出灵隐寺，也不是太难的事情，一旦他大开杀戒，又有几人能拦得住他？

　　思量了片刻，法能大师便若有所思的说道：“即便是他们有难言之隐，为什么不说出来呢？方丈的人头咱们可都看到了，那就是铁证，赖不掉的，他们之所以不大开杀戒，便是顾念自己是茅山弟子，名门正派的弟子，从小便接受师尊教导，不可滥杀无辜，他们也是心里有愧，才至如此，师兄你就不要多想了，等明日，茅山掌教玄冥真人来了之后，咱们将方丈的尸身给他一看，这人证物证都有，他们是不可能狡辩的，不管怎么说，茅山也是道教祖庭之地，全天下的人都可瞪大眼睛看着呢，量那玄冥掌教也不敢包庇他们二人，定要亲自清理门户，还我灵隐寺一个公道。”

　　法通大师还是十分费解，摇头说道：“老衲就是想不通，他们二人为何要杀方丈师兄呢？法悟师兄与这两个小辈并无恩怨，而且法悟师兄的修为也并不在咱们二人之下，为何法悟师兄就坐在那里一动不动，等着他们将自己的脑袋砍下来呢？这就更说不通了。”

　　“法通师兄，这件事情就不要多想了，等明天玄冥掌教来了之后，他亲自开口询问，想必他们不会不说的，咱们就等着吧。”法能大师又道。

　　两人说着，便径直朝法悟大师的禅院去了，他的尸身现在还没有收敛起来。

　　吴风被四五个大和尚压着走到了灵隐寺的一个僻静之处，眼前便出现了一间用石块搭建的房子，门前有两块厚重的铁门，还被铁链锁着，一个大和尚走上前去，将铁链解开，推开了铁门，随后，那几个大和尚一把就将吴风推了进去，那妙空和尚怒道：“吴风，以你之前在江湖上做下的几番大事，正道人士无不称颂，我妙空也敬佩与你，但是就你今天做下的这些事情，贫僧实在是看不上眼，枉贫僧之前还将你当做英雄好汉，现在看来也不过如此，你竟然狠心将我法悟师叔给杀了，明天就等着被各大门派的高手用唾沫淹死吧！哼！”

　　那妙空和尚冷哼了一声，狠狠的将房门给关上了，随后便又听到了一阵儿锁链哗哗的声响。

　　屋子里顿时一片漆黑，吴风立刻就打开了天眼，将屋子里看的通明，这果真是一间柴房，却看起来又不完全是，除了这房间里有些木柴之外，却更像是一间关押犯人的所在，因为这间屋子竟然连个窗户都没有。

　　吴风四处扫视了一圈，随后便带着黄毛猴子找了一处还算干净的地方，盘腿坐了下来。


第2877章 寻找一条出路

　　现在事情走到了这一步，又好像是一条绝路，吴风的心反而却平静了下来，每次深处绝境的时候，吴风要么会置之死地而后生，与敌人死磕到底，要么就会变的异常冷静，给自己寻找一条出路，灵隐寺不比那些白莲教的妖人，可以随便斩杀，毫无忌惮，他们怀疑自己和大师兄，也不无道理，换作是谁估计都会这样做，吴风反而觉得这些大和尚还比较仁慈，没有当场将自己和大师兄斩杀，现在唯一让自己担忧的是，师父现在还落在无风子那老贼的手中，明天就是去琅琊峰交换师父的日子，若是自己还困在这里，师父会落得怎样一种境地？

　　至于这次法悟大师被杀，吴风可以完全肯定，此事是无风子老贼所为，至于他们是怎么下的手，吴风则一直揣摩不透，今日与法通和法能两位大师交手，吴风能够感觉到他们的修为，绝对在自己之上，那法悟大师作为他们的师兄，其修为也应该在他们两位大师之上才是，若是无风子老贼想要不动声色的杀了法悟大师，好像根本不可能，再不济，法悟大师也要跟那无风子老贼的修为在伯仲之间，无风子老贼要想杀了他，必然要大动干戈，大战一场，才有将法悟大师杀掉的可能，可是法悟大师却安安静静的死在了禅房之中，没有任何一点儿搏斗的痕迹，就好像法悟大师心甘情愿被人砍掉了脑袋一样，这一切都是未解之谜，实在让人费解。

　　不过，无风子老贼此人实在是阴险，这样一来，他便可以将此事栽赃给他们师兄弟二人，借灵隐寺之手，除掉他们二人，即便不能将他们二人给杀掉，也必然引起一番腥风血雨，幸亏，吴风这次克制住了自己，没有大开杀戒，如若不然，那才真是中了无风子老贼的奸计，将他们二人陷入万劫不复之地。

　　估计这一切都是那无风子老贼安排好的，他肯定会料到他们二人会来灵隐寺，但是不可能将法悟大师给杀了，所以便提前准备好了一切，当他们踏入灵隐寺的那一刻，就将法悟大师给杀了，法悟大师能够死的如此毫无防备，最大的可能便是灵隐寺也出了叛徒，像是终南山一样的变故，紫阳掌教就是被无风子老贼在毫无防备的情况下给杀死的。

　　可是让吴风更加想不通的是，如果灵隐寺真的有叛徒的话，也肯定会有人露出一些蛛丝马迹，这一晚上，吴风虽然都在与这些大和尚打斗，却还是仔细的注意观瞧着每一个对手，这些大和尚看着自己的眼神都是发自心底的愤怒，毫无破绽可寻，难道，灵隐寺没有叛徒，那法悟大师又是怎么死掉的呢？

　　吴风百思不得其解。

　　坐在那里，吴风安静的像个石像，就连那只黄毛猴子也异常的安静起来，蹲坐在吴风的肩膀上一动不动。

　　脑子里突然又想起了大师兄，当时妙善和尚的那一闷棍打的可是够狠的，不知道他有没有性命之忧。


第2878章 各大门派

　　抬头看了看天色，月影西斜，此时应该是后半夜了，明天天一亮，估计灵隐寺的那些大和尚就会将浙江各大门派的掌教和住持全都请来，公审他们师兄弟二人，明天，师祖爷爷也回来，这是让吴风值得庆幸的事情，现在，他们师兄弟两人唯一可以依靠的就只有茅山了，到了明日，只需将此事的前因后果告诉师祖爷爷，他肯定会站在自己这一边的，可是这样一来，又将茅山推在了风口浪尖之上，这又是一个大大的难题。

　　静坐在那里，一直等到了天光大亮，吴风也一夜都没有合眼。

　　等日上三竿的时候，门口的突然传来了一阵儿脚步声，随后就是一阵儿哗啦啦的铁链声响，屋门被人给推开了。

　　一道刺眼的亮光迎面照来，晃的有些让人睁不开眼睛。

　　“吴风，起来了，跟我们走一趟吧！”那妙空和尚言辞不善的说道。

　　“我大师兄呢？”吴风上来就问了这么一句。

　　“他还活着，你放心，很快你就会见到他的。”妙空和尚说着，就首先走出了这间柴房。

　　随后，又上来了几个五大三粗的和尚，想要将吴风给架出去，无奈那只黄毛猴子蹲坐在吴风的肩膀上对着他们是龇牙咧嘴，根本就不让他们近身，这些和尚都知道这黄毛猴子的厉害，也不敢硬来。

　　最后，吴风自己站了起来，大步朝门外走去，身上至少带着又七八十斤重的铁链，吴风一动身子，浑身就哗啦啦作响。

　　那几个大和尚就在吴风的身后紧紧的跟着，手中都拿着各式兵刃，以防备吴风逃脱，这一晚上，柴房门口都有人看管，而且还都是高手，吴风心中自然清楚。

　　那几个大和尚带着吴风左拐右拐，穿过了几个佛堂，最后来到了一处所在，吴风抬头一看，眼前出现了一座大殿，上书几个大字——大雄宝殿！

　　就在大雄宝殿的门口，有一个很大的广场，那广场上现在布满了椅子，每个椅子上几乎都坐了人，在椅子的旁边还分别立着不少牌子，吴风扫了一眼，但见来的人果真是浙江各大门派的掌门，有天台山、金山寺、九峰禅、新昌重阳宫、屏岩洞、东岳观、金华观……几乎云集了浙江各大门派的高手，让人眼花缭乱。

　　但是吴风很快也看到了一个空座，那座椅的旁边离着一个牌子，上书茅山玄冥真人！

　　这座椅乃是放在首位的，尤为扎眼，茅山毕竟是道门祖庭，天下道门首屈一指的门派，理当入座首席，江湖上的规矩是错不了的。

　　但是让吴风疑惑的是，那张椅子竟然是空的，这就说明，师祖爷爷还没有来，亦或是灵隐寺的人根本就没有将他老人家给请来。

　　这让吴风心中一颤，难道师祖爷爷根本就不在乎他们师兄弟两人的死活，根本不屑于前来？

　　正犹豫间，身后的妙空大和尚就在吴风的背后推了一把，没好气的说道：“还等什么，快点走吧，自己杀人的时候不怕，这倒怕起来了？”


第2879章 挺能整事儿

　　吴风根本没有理会那妙空和尚的言语，只顿了一下，便朝着那大雄宝殿的方向走去。

　　此时，大雄宝殿的门口已经聚集了各大门派的高手，吴风的前来，顿时引起了众人的注意，原本喧嚣的气氛，顿时变的鸦雀无声，纷纷转过头来看向了吴风，这些人虽然大多没有见过吴风，但是都听说过吴风在江湖上的传言，谁都知道，吴风现在是满头白发，身上还带着一只黄毛猴子，现在被铁链五花大绑的出现在众人的面前，每个人的眼中都现出了一丝讶异之情。

　　“此人不是茅山年轻一代的翘楚吴风吗？这绝对不会错的，都传言吴风在山东鲁南之地杀了玄武长老之后，头发就全白了，怎么被灵隐寺的人给抓住了，这可真是奇怪了，这灵隐寺的胆子太大了，连茅山的人都敢动！”一个老道对身边的人小声的说道。

　　“对啊，此人好像就是吴风，他这是怎么了？怎能如此慢待这位小英雄，灵隐寺就不怕玄冥长老跟他们翻脸？谁都知道，玄冥掌教可是最爱护门下弟子的。”另外一个人又道。

　　或许这次灵隐寺请这些门派的掌门或者方丈前来的时候，并没有说明缘由，才会这般说，一时间，整个大雄宝殿门前再次喧嚣了起来，众人议论纷纷，交头接耳。

　　在众人目光的洗礼之下，吴风面无惧色，一步一步走上了台阶，被几个大和尚押解着来到了大雄宝殿的门口。

　　吴风刚一站定，从大雄宝殿的一侧，又押解出来了一个人，吴风转头看去，发现来人正是自己的大师兄周明，他此刻看起来精神有些萎靡，头上被缠了一圈白布，被简单的包扎过了，脸上仍有干涸的血迹，他身上的那把螭吻骨剑也不见了踪影，同样被铁链五花大绑，由四五个大和尚推推嚷嚷的来到了吴风的身边。

　　“大师兄……你的伤没事儿吧？”吴风转头看了周明一眼，关切道。

　　周明对着吴风虚弱的一笑，说道：“小师弟，我没事儿，就有点儿头晕，那和尚的一棍子确实打的挺狠，等有机会我一定找补回来。”

　　说着，周明朝台下扫了一眼，有些嘲讽的笑道：“这群贼秃还挺能整事儿，一下叫来这么多人，是要咱们在这些人面前丢尽脸面再杀了咱们吗？”

　　周明出来，也引起了不小的轰动，自终南山一战之后，周明也显露了头脚，很快也有人认出了他，下面便有人小声的说道：“这小子肯定就是吴风的大师兄周明了，听闻这小子的修为也不赖，跟吴风在伯仲之间，怎么也被灵隐寺给捉起来了，他们这是闹的哪一出啊？”

　　很快，台下再次喧哗了起来，不多时，从大雄宝殿之内，走出来了一群大和尚，最前面的便是法通和法能两位大师，后面跟着他门下的弟子妙青和妙善等人，更有几个小和尚从大空寺之中架出了一张八仙桌放在了大雄宝殿的门口。


第2880章 诸位请看

　　众人很快发现，在妙善和尚的手中还提着一个精致的木盒，就跟随在法通和法能两位大师的身后。

　　吴风和周明双双回过头去，看了他们一眼，随后又回过头来，周明突然问道：“小师弟，你有没有见那只蓝色画眉鸟，也就是咱们的姑姑来了没有？”

　　吴风摇了摇头，不无担忧的说道：“我没有看到姑姑，昨天他就留在了开化城，跟了凡大师一起，准备在琅琊峰偷袭浙东分舵的事情，估计这会儿也来不了了，这下可真是麻烦大了，这事儿咱们办砸了，了凡大师别再中了那无风子老贼的圈套。”

　　周明不禁苦笑了一声，随后说道：“你放心吧，了凡大师看不到咱们回去是不会动手的，他看咱们没有回去，估计会找到灵隐寺来，了凡大师跟灵隐寺的这群和尚似乎挺熟，他出面解释，应该会起到一些作用，咱们俩的话他们肯定是不信的。”

　　法能和法通大师一出场，整个场面再次肃静了下来。

　　却只是短暂的片刻，但见在新昌重阳宫的位置，突然站起来了一个老道，大约有个七八十岁，张口便道：“昨晚上，你们灵隐寺就派人将贫道请了过来，却没有说明缘由，今儿个贫道到这里一看，你们灵隐寺却绑了茅山的两个年轻弟子在这里，究竟意欲何为？你们的方丈法悟大师为何迟迟没有现身啊？”

　　法通大师上前一步，扫视了一眼台下的众人，先是给众人行了一礼，便道：“阿弥陀佛……诸位能够前来灵隐寺，老衲法通感激不尽，实不相瞒，这次老衲请诸位掌门和方丈过来，就是为了我灵隐寺方丈法悟大师的事情而来。”

　　说着，法通大师一转身，给那妙善和尚使了一个眼色，那妙善和尚立即将手中的木盒子放在了那张八仙桌上，随即打开了木盒子，那木盒子里放着的正是法悟和尚的人头。

　　妙善小心翼翼的将那颗人头捧了出来，轻轻的放在了八仙桌上，随即闪开了身子。

　　法通大师一伸手，沉声说道：“诸位请看！”

　　旋即，众人的视线就落在了八仙桌上的那颗人头上面，一个个全都瞪大了眼睛，唏嘘声连成了一片，皆是一脸的不可思议。

　　“法通大师！法悟大师何时被人杀死的？是谁有这么大的胆子！”一个大和尚突然站起了身，手中拿着一把厚重的月牙铲，跟西游记中沙僧用的那把月牙铲一般无二，这大和尚身宽体胖，一看到法悟大师的人头，顿时怒相陡升，一副要吃人的模样。

　　底下的众人也都随声附和了起来，都想知道法悟大师是如何死的，虽然也有人怀疑是吴风和周明所杀，但是就是不敢相信，茅山乃是名门正派，跟灵隐寺宿无仇怨，他们二人怎么可能会动手杀了法悟大师。

　　法通大师的目光很快就看向了吴风和周明二人，沉声说道：“昨天夜里，茅山弟子吴风和周明二人前来灵隐寺，说是要拜见我法悟师兄，但是他们进去法悟师兄的禅院，再出来的时候，法悟师兄就已经身死，这颗人头便是从吴风他们身上搜出来的！”


第2881章 太不公道

　　此话一出，众人哗然，又是一番嘈杂之声，那拿着月牙铲的大和尚首先就暴怒了起来，怒声喝道：“大胆狂徒，胆敢到灵隐寺行凶杀人，还将我们这些江湖同门放在眼里吗？正所谓杀人偿命，欠债还钱，既然是他们二人杀了法悟大师，那还有什么好说的，直接当即斩杀了便是，你们灵隐寺若是怕那茅山的玄冥老道前来寻仇，那老衲就替你们灵隐寺出头，杀了这两个混账东西，为法悟大师报仇！”

　　说罢，那胖和尚就提着月牙铲一下越到了台上，举起了月牙铲就要朝吴风的脑门砸去，这时候，那位重阳宫的老道一下也跳到了台上，拦住了那大和尚，十分和气的说道：“岩灵大师，且勿大动肝火，这事情还没有搞明白，你就要动手杀人，恐怕有些不合适吧？”

　　“有什么不合适的？这法悟大师的人头都从他们身上搜出来了，那还有什么好解释的，人肯定是他们杀的。”那大和尚怒道。

　　重阳宫的那位老道突然将手伸到腰间，拿出了一个钱袋，挂在了岩灵大师的腰间，于是指着那个钱袋说道：“岩灵大师，这钱袋现在在你身上，那你敢说着钱袋是你的吗？”

　　“你……华清老道，休要胡搅蛮缠，老衲在办正经事，法悟大师被这两个小子杀了，难道你要包庇他们不成？”那岩灵大师又道。

　　华清道长旋即转过了身，面对向了众人，随即正色道：“诸位，吴风这小子的名头，想必大家也早有耳闻，他在山东杀了玄武长老，在湖北灭了鄂南分舵，又在陕西终南山与无道子真人一同杀了白莲教妖人无数，朱雀长老也随之殒命，他做的哪一件事情不是大快人心之举？哪一件事情不被天下人所钦佩？而今灵隐寺的众位高僧却说他们师兄弟二人杀了法悟大师，难道诸位不觉得蹊跷吗？”

　　华清真人的一番话，顿时又引起了一层波澜，众人纷纷点头称是，都觉得此事必有蹊跷。

　　这时候，从一个角落里突然传出了一声不屑的冷哼，众人看去，却见在白云观的方向出现一拨人，这声冷哼便是从一个老道口中发出来的，白云观在浙江之地只是一个很小的道观，观中的人数很少，好像才有十几个，法通大师看着这群人，都觉得有些眼生，好像也没有请什么白云观的人来。

　　这老道看起来年纪也不小了，手中拿着的是一把拂尘，他身后跟着七八个人，都是一身道士的打扮，那老道上前一步，看向了华清道长，冷冷的说道：“华清真人，你未免有些太不公道了吗？虽说茅山乃是中原道门首屈一指的大门派，你也用不着如此趋炎附势，阿谀奉承吧？法悟大师究竟是谁杀的，那还不明摆的事情吗？人头都在他们身上翻出来了，你却要为他们二人开脱狡辩，究竟是何居心？你这样做，就不怕天下英豪心寒吗？”


第2882章 功过不能相抵

　　很快，所有人的视线又转移到了白云观那七八个人的身上，为首的那个老道年纪看起来有个九十岁上下了，头发全白，就连眉毛都搭落到了鼻子附近，给人一种得道高人的感觉，他身后的那些人看起来年纪都不大，最大的也就四五十岁，小的顶多也就二十来岁的年纪，应该都是这老道的徒弟。

　　华清真人看向了那老道，随即便客气的问道：“敢问这位道长道号？倒是眼生的很呐。”

　　那老道上前走了几步，身后的那些徒弟也都跟了上来，一副趾高气昂的样子，那老道扫了一眼众人，微微施了一礼，才道：“贫道白云观观主，道号云扬，见过诸位江湖英雄了。”

　　随即，他紧接着又道：“今日贫道路径此地，见灵隐寺一下聚集了如此多的江湖豪杰，十分好奇，更是有意结交诸位英雄好汉，所以便不请自来，过来凑个热闹，没想到今日贫道还真是来巧了，遇到了这样一番耸人听闻的事情，灵隐寺的一代高僧，竟然被茅山年轻一代的弟子吴风和周明两人给杀了，按说，人赃物证俱在，本就没有什么好说的，可是贫道最见不得一些趋炎附势的小人，非要巴结茅山这样的大门派，歪曲事实，巧舌如簧，法悟大师是谁杀的，就一定要承担后果，有句古话说的好，王子犯法与庶民同罪，哪管你是茅山弟子还是龙虎山弟子，就算你是天王老子，一旦触犯了江湖规矩，也要按照咱们江湖上的规矩来办，各位江湖上的朋友，大家伙说说，贫道说的对也不对？！”

　　这云扬真人一番言语，顿时引起了轩然大波，私底下又议论纷纷了起来，不多时，从金华观的方向站起了一个老道，有些激动的说道：“这位云扬真人说的极是，吴风虽然在江湖上名头甚为响亮，也做了不少让人钦佩的事情，但是功过不能相抵，他若是真的杀了法悟大师，就一定要为法悟大师偿命，江湖上的朋友都知道，法悟大师乃是得道的高僧，受世人敬仰，一声普度众生，积德行善，这样的高僧都被人给杀了，若是没有个结果的话，谁都不会答应！”

　　“诸位，云扬真人说的话，也不无道理，只是有些话，贫道觉得不中听，茅山虽为道门祖庭之地，在江湖上是一等一的门派，但是我重阳宫也不是等闲之地，若是诬赖贫道趋炎附势，巴结茅山，这就有些过头了，贫道只是敬佩吴风这小子的为人，所以才会站出来替他说句公道话，觉得他不可能做出这样的事情，大家伙还是弄清楚了其中缘由，再动干戈也不迟！”那华清真人又道。

　　“要想知道是不是他们杀的，直接问问他们自己不就知道了，他们若说不是，那就将证据摆出来，得让大家伙信服才行。”人群中又站出来了一个大胡子老道提议道。

　　“好！老衲就给你一个机会，吴风，你倒是说说，法悟大师是不是你们师兄弟二人杀的？！”那位拿着月牙铲的老道看向了吴风，怒声道。


第2883章 作何解释？

　　至始至终，吴风都站在那里一动不动，冷眼观瞧着众人之间的争吵，当那拿着月牙铲的大和尚问道自己的时候，吴风才一脸肃然的扫了一眼台下的众人，突然正色道：“诸位前辈，虽然之前并未与诸位谋面，但是想必大家也知道我吴风的名头，我吴风做事一向光明磊落，堂堂正正，从未做过任何有悖道义之事，昨天傍晚，我与大师兄一同前来灵隐寺，的确是奔着法悟大师而来，但不是想要杀了他，而是要与他老人家商议一些重要的事情，哪知道，我与大师兄刚到了法悟大师的禅院，推开门之后，就发现法悟大师已经被人杀死了，脑袋不翼而飞，到窗口查看的时候，就发现有几个夜行人在灵隐寺的寺庙顶上逃窜，正欲要追赶凶手的时候，就听到灵隐寺铜锣声响，大呼有刺客行凶，法悟大师被杀死了，我们师兄弟二人正打算去追击凶手，便被灵隐寺的诸位高僧给团团围住，现在我也没有什么好说的，实在是被奸人陷害，百口莫辩，我只能说，法悟大师真的不是死于我等手中，我吴风的修为还没有到那种能够悄无声息就能将法悟大师杀掉的地步。”

　　此言一出，人群中再次喧哗了起来，说什么的都有，有些人是站在吴风那一边的，认为他是被奸人陷害，但是大多数人还是认为吴风与此事脱不了干系。

　　不多时，那云扬真人冷哼了一声，看向了吴风，有些不屑的说道：“吴风，你以为你这般说就会有人相信了吗？灵隐寺高僧众多，又有什么歹人有这么大的胆子到这里行凶杀人？即便是事情像你说的那般，那那颗从你身上搜出来的人头又作何解释？”

　　这颗人头当真是吴风的死穴，所以这云扬真人问起此事的时候，所有人都安静了下来，再次看向了吴风。

　　而吴风则只是面色平静的说道：“这颗人头是假的，不是法悟大师！”

　　这话一说出来，底下唏嘘之声练成了一片，那云扬真人却哈哈大笑了起来，好像在听一个天大的笑话，眼泪都差点儿笑了出来，随后，笑声戛然而止，他纵身跳了上去，径直朝那张八仙桌而去，一下就将法悟大师的那颗假人头捧了起来，围着台子转了一圈，大声说道：“诸位请看，这颗人头到底是不是假的？贫道虽然没有见过法悟大师几次面，但是他的容貌还是认识的，现在吴风竟然睁着眼睛说瞎话，说这颗人头是假的，难道他以为咱们都是傻子不成，还是将咱们一个个都当成了瞎子？！”

　　台下的众人都瞪大了眼睛看去，这颗人头就是法悟大师的脑袋，一点儿都不会错的，台下的这些人又有哪一个不认识法悟大师？

　　随后，那云扬真人又厉声说道：“无耻小儿，做下这等丧尽天良之事，还想狡辩，他若不死，江湖还有何道义可言！”


第2884章 危言耸听

　　这云扬真人的几番话语，顿时就像是干柴扔进了烈火之中，瞬间就点燃了众人的愤怒，然而，此事还没有完，那云扬真人紧接着又添油加醋道：“他们两个后辈，估计也没有这么大的胆子，刚将灵隐寺的法悟大师给杀了，肯定是有人在背后指使，茅山作为天下道门之首，在江湖之上横行惯了，早就不将咱们这些小门小派放在眼里，灵隐寺的法悟大师在江湖之上受世人敬仰，又是一代高僧，其名头隐约中有超过茅山的势头，而灵隐寺与江苏句容茅山相聚不过数百里，这两人想必是受到茅山上某些居心叵测之人的指使，被派来杀掉法悟大师的吧？”

　　本来这事情只是关乎吴风和周明两人的性命，但是一到了这云扬真人的嘴里，很快就变了味儿，成了门派之间的斗争，就太过有些危言耸听了，吴风和周明顿时怒火中烧，周明首先便安奈不住了，怒视着那云扬真人，破口大骂道：“云扬老儿，你怎么说老子都成，但是此事和我的师门没有半点儿关系，你故意这般从中挑衅灵隐寺与茅山之间的是非，而且如此夸大其词，究竟有何居心？你难道非要看着江湖之间掀起一场腥风血雨才会如你所愿吗？”

　　那云扬真人呵呵一声冷笑，随即又道：“难道贫道说的不是吗？既然不是茅山指使你们杀了法悟大师，那就是你们两个想要杀了法悟大师喽？那你们倒是说说，为何要将法悟大师给杀了呢？”

　　“你！”周明怒火中烧，钢牙都差点儿要咬碎了，恨不得上去咬那云扬老贼一口。

　　“大家都听到了吧？周明都说了，此事与茅山没有关系，全是他们二人所为，他们自己都亲口承认了，法悟大师是他们所杀，江湖上的朋友，咱们该如何处置这两个狂妄之徒呢？”

　　云扬真人身后突然站出来了一位四十来岁的道长，阴损的说道。

　　他故意曲解了周明的话意，这拨人显然没有安什么好心，明显是要将他们师兄弟二人置之死地。

　　“那还有什么好说的，杀人偿命，这两个小子必须给法悟大师偿命！”

　　“对！一定要杀了他们！”

　　台下群情激奋，早就有人拿出了兵刃，相继跳上了台面，满脸愤怒的朝着吴风和周明的方向而来。

　　那云扬真人突然朝身边的几个弟子使了一个眼色，将法悟大师的那颗人头又放回了八仙桌之上，便跳下了法台，似乎要远离这是非之地。

　　现在，大部分人都恨的他们师兄弟二人压根痒痒，都要上来砍他们一刀。

　　吴风和周明看着奔上来的那些人，彼此对视了一眼，纷纷往后倒退了两步，那只黄毛猴子一看形势不对，立刻就从吴风的肩膀上跳了下来，挡在了他们二人的面前，冲着来人龇牙咧嘴，喉咙里发出了嘶吼之声，眼看着就要变成一只黄毛大怪物。

　　“茅山掌教玄冥真人到！”不知道从哪里传来了一个声音，所有人的动作在这一刻都停住不动了。


第2885章 拜见师祖爷爷

　　很快，所有人的视线都朝着那个声音的来源看去，不多时，从大雄宝殿的一侧，又出现了一拨人，人数不多，就只有两个，皆是身穿道袍，也没见带什么法器，就背负着双手，器宇轩昂的缓步走来。

　　这两人的身上都有一股十分令人望而生畏的气场，也没见他们有什么特别的动作，更是一个字都没有说，就是那般气定神闲的朝着大雄宝殿的门口走来，脸上更是一点儿表情都没有，就像是平常走路一般，目不斜视。

　　就是这般，所有人在看到他们两人的身形之后，都不约而同的停下了所有的动作，更是有些人鬼使神差的将兵刃收了起来，从台面上灰溜溜的走了下去。

　　等他们二人走到了台面之上的时候，周明的空气都似乎要为之凝结了，带头的那个道长也看不出有多大年纪，甚至胡子和头发都是黑色的，脸上又少许的皱纹，棱角分明，他一走近了，人们似乎都能从他的身上感受到一股浩然之气，让人心生敬意。

　　与他并排一起走来的那个老道，看上去有个八十来岁，须发皆白，一脸的刚毅，面色有些阴冷，一看就是那种不苟言笑之人。

　　他们二人一到场，便径直朝法通和法能大师这边走来，那位带头的老道旋即对着这两位大师行了一礼，单掌竖立，沉声说道：“无量天尊！”

　　法能和法通两位大师旋即还了一礼，那法通大师上前一步，便道：“阿弥陀佛……玄冥掌教驾临灵隐寺，有失远迎，罪过罪过……”

　　“法通大师太客气了，贫道自江苏句容茅山而来，路途有些遥远，便耽搁了一些，好像是有些来的晚了，还望大师不要见怪才是！”

　　这边客气了一番，玄冥掌教旋即又转过了身来，对着众人又行了一礼，又是一番客套，礼数做的十分周全，倒让下面的那些人面色显得极为尴尬，有些手中拿着法器打算要杀了周明和吴风的人，都悄悄的将兵刃都收了起来。

　　周明和吴风一看到这两个人，心中皆是震撼莫名，其中一人他们倒也认识，也全都见过，便是茅山的执事长老玄空真人，也是他们的师叔祖。

　　但是另外一个人，也就是茅山的现任掌门玄冥真人，他们确是第一次谋面，说起来，还真是有些尴尬，这玄冥真人是清风道长的师父，也是他们二人的师祖爷爷，他们却还是第一次相见，而且还是这种场合，真是世事弄人。

　　愣了片刻之后，他们师兄弟二人齐齐的跪在了地上，纷纷行了大礼，万分恭敬的齐声说道：“茅山清风道长门下弟子周明……吴风……拜见师祖爷爷和师叔祖！”

　　此时，那玄冥真人和玄空真人才转过了身，看向了他们二人，当看到他们被铁链五花大绑的时候，两个人不免都微微的蹙起了眉头，那玄冥真人随即点了点头，淡淡的说道：“都起来吧，你们两个小子虽然是贫道的徒孙儿，咱们这还是头一次相见，贫道没少在茅山上听到你们两个小子的事情。”


第2886章 跟我走吧

　　他们师兄弟二人全都站起了身，看向了玄冥真人和玄空真人，心中皆是澎湃不已，激动莫名，他们还以为师祖爷爷不会来这里，没想到他们都来了，还来的正是时候，若是晚上一时半刻，这会儿还不知道会发生什么事情。

　　玄空真人抽个冷子，朝着吴风微微一笑，那笑意颇为让人费解，好像是在说：“你这个臭小子，又惹事了吧？”

　　吴风面色不免有些尴尬，但是这会儿却笑不出声来，玄冥真人却道：“你们两个臭小子，真是让人不省心啊，贫道在茅山的时候，听你们的事情耳朵都起茧子了，到处给贫道惹是生非，一点儿都不知道收敛！”

　　玄冥真人略有些怨怼的口气，让他们师兄弟二人都不免低下了头，再次异口同声的说道：“弟子知错了……”

　　“说说吧……你们这次又捅出了什么篓子？还要贫道亲自下山来给你们擦屁股，看来贫道以后要多加管教一下你们了。”玄冥真人又道。

　　“他们这次捅出的篓子可大了！玄冥真人来的正好，就由你亲自清理门户吧，他们二人昨日来到了灵隐寺，将法悟大师给杀了！今日你们茅山不给个说法，谁都不会答应！”那持着月牙铲的大和尚怒声说道。

　　玄冥真人面色一沉，看都没看那大和尚一眼，却对吴风说道：“吴风，贫道就问你一句，法悟大师是不是你们杀的？”

　　吴风抬起了头，也看向了玄冥真人，正色道：“不是！”

　　玄冥真人点了点头，又道：“师祖爷爷信你！那你跟我走吧……”

　　说着，玄冥真人走上前去，直接用双手抓住了吴风身上的铁链，暗运内力于其中，只听得“咔嚓”一声脆响，那铁链应声而断，哗啦啦的掉落在了地上，与此同时，玄空真人也走上了前去，将周明身上的铁链一下就挣断了。

　　吴风和周明同时抬起了头来，看向了他们二人，皆是一脸惊愕之色，他们怎么也不会想到，师祖爷爷竟然是这么霸道的人，也不问缘由，直接就要带他们走人，这是什么道理？

　　不光是他们两人这般，就连一旁的法通和法能大师也全都变了脸色，底下的众位掌门和方丈也是一脸的难以置信，毕竟这是各大门派的掌教的面前，这玄冥真人就真的敢不问青红皂白的抢人，这也太不将他们放在眼里了。

　　“玄冥真人，你门下的弟子杀了我法悟师兄，你就想这样将他们带走吗？”法能大师手中持着金色的禅杖上前走了一步，面带杀气的问道。

　　“你刚才没有听我这小徒孙儿说么，法悟大师不是他们杀的，那贫道为什么不能将他们带走呢？”玄冥真人淡淡的说道。

　　“你们这也太欺负人了，杀了人就想走，天下间哪有这个道理！今天你们要不给我们一个说道，那就从老衲的尸体上踩过去！”那拿着月牙铲的大和尚一下就将月牙铲举了起来，看来是想要动手。


第2887章 也算我一个

　　玄冥真人微微一笑，看向了那拿着月牙铲的大和尚，随即便道：“出家人六根清净，戒癫戒躁戒怒，贫道来看，岩灵大师这些佛门戒规一项都没有记住，你这出家人是怎么当的呢？”

　　岩灵大师被玄冥真人这句话堵的面色赤红，只是瞪着眼睛一句话都说不出来。

　　这时候，一直在挑拨是非的云扬真人突然冷笑了一声，拍着手说道：“好好好！不愧是天下第一道门的茅山掌教，说话做事都是这般的霸道，可以将天下英豪都不放在眼里，自己门下的弟子做下了如此丧尽天良之事，你竟然还如此包庇他们，看来法悟大师之死肯定跟你们茅山脱不了干系！”

　　说到此处，那云扬真人转过了身来，面向了众位掌教和方丈，义正言辞的说道：“诸位江湖豪杰，茅山此举，大家也都看到了，他们这样做，真是让贫道心寒，贫道的白云观虽然势单力薄，不足以与茅山这样的大门派抗衡，但是法悟大师之死，着实让贫道心痛，吴风和周明二人若是不死，法悟大师死都不能瞑目，今天贫道就在这里跟大家表个态，只要贫道还有一口气在，就不让他们出了这灵隐寺，一定要为法悟大师报仇雪恨，诸位江湖豪杰，有跟贫道一起的吗？”

　　这云扬真人的一番话极具煽动性，下面的人早就坐不住了，纷纷站起来响应。

　　“既然茅山如此强横无理，那也算上老衲一个，说什么也不能让法悟大师就这样白白的死了！”伏虎寺的一个高僧站了起来，如是说道。

　　“也算贫道一个，茅山既然不讲江湖道义，就不要怪贫道翻脸不认人！”

　　“也算我一个！”

　　一个个接一个的声音此起彼伏。

　　玄冥真人和玄空真人只是面无表情的看着这些人，却一句话都没有说，周明和吴风却是一脸的为难之色，吴风突然上前一步道：“师祖爷爷，这个乱子是我和大师兄引起来的，跟茅山没有任何瓜葛，弟子不希望此事损害了茅山的威名，不如此事就教给我和大师兄处置吧？”

　　“是啊……师祖爷爷，这事儿若是闹大了，对谁都不好，犯不着为了我们两个人，弄的整个江湖狼烟四起！”周明也随声附和道。

　　“你们既然是茅山的弟子，这事儿贫道自然不能置之不理，都退下去吧，这里没有你们插嘴的份儿。”玄冥真人沉声说道。

　　吴风和周明彼此对望了一眼，却还想再说些什么，却被那玄冥真人瞪了一眼，话到嘴边，又给生生的咽了回去。

　　就当众人手持兵刃，正要朝台上的玄冥真人等人围拢过来的时候，突然异象陡生，天空之中突然飞来了一只蓝色的画眉鸟，发出了一声清脆的啼鸣之声，在飞到众人头顶上的时候，突然发出了“噗”的一声闷响，整个身形变大的数倍，浑身燃烧起了幽蓝色的九幽阴火，以极快的速度朝着云扬真人这边冲刺了下来。


第2888章 算你老小子倒霉

　　这只蓝色的画眉鸟身形一晃，身上就燃起了九幽阴火，让整个大雄宝殿周围的温度顿时阴冷了起来，每个人的身上都起了一层鸡皮疙瘩，那云扬真人一看到这只蓝色画眉鸟，脸色顿时大变，袖子一抖，滑落出来了几枚暗器，便朝着那只蓝色画眉鸟打了过去。

　　那只蓝色画眉鸟身形一闪，就躲开了那几枚暗器，旋即又朝着那云扬真人后面的几个小道士扑了过去。

　　在那只蓝色画眉鸟出现的同时，大雄宝殿周围的院墙之上又出现了一拨人，周明和吴风定睛一看，不由得愣了一下，院墙上站着的不是别人，正是大空寺的几位高僧，为首的便是那了凡大师，空着手就从那院墙之上飘飞了下来，后面紧跟着慧空、慧明、慧聪等人，甚至那禅心小和尚也出现在了这里。

　　在了凡大师跳下院墙之后，那几位高僧也各自手持兵刃从院墙上跳了下来，他们的目标便是云扬真人以及他身后的那几个徒弟。

　　了凡大师一上来，首先就朝那云扬大师杀奔而去，一上来就动用了杀招，直接掐起了佛门手诀，将伏虎罗汉的一缕残念给请了出来，那伏虎罗汉光着大脚板，手中拿着破芭蕉扇，破衣烂衫，嘴角含笑，大踏步的就朝那云扬真人而去。

　　这伏虎罗汉的一缕残念一现身，在场的众人无不惊骇，最震惊的莫过于灵隐寺的这些大和尚，乃是因为这伏虎罗汉曾经就在灵隐寺出家，修成了正果，位尊伏虎罗汉，如今一见到伏虎罗汉的残念，这些个大和尚愣了片刻之后，便齐齐的跪拜了下来，神色极为虔诚。

　　那云扬真人也吓了一跳，看向了了凡大师，怒声说道：“哪里来的疯和尚，贫道与你无冤无仇，你为何一上来就要杀了贫道？”

　　“嘿嘿……别人认不出你来，可你却逃不掉老子的法眼，你不就是那终南山判教的忤逆之徒无风子吗？你以为你带上了一张人皮面具，就能在此处挑拨是非，让正教人士互相残杀，今日你落在了老子手里，算你老小子倒霉！”

　　说罢，了凡大师便掐着佛门手诀，让那伏虎罗汉的残念朝着那云扬真人杀去。

　　那云扬真人脸色数变，怒相陡升，当下也不多言，直接提起了手中的拂尘，与那伏虎罗汉的残念斗在了一起。

　　慧空、慧明和慧聪大师也都没有闲着，各持兵刃与那云扬真人身后的几个弟子战做了一团。

　　禅心小和尚一脸的平和之气，双手合十，缓步而来，径直朝那云扬真人身后的一个年轻的小道长走了过去，那位年轻的小道长长的面目清秀，却是一脸的杀气，看着禅心小和尚朝自己走来，当下就将一把散发着黑气的乌铁黑剑从背后拔了出来，指向了禅心小和尚。

　　所有在场的人都傻眼了，不明白到底是发生了什么事情，但是还是有人眼尖，一眼认出了了凡大师，却不知道他为什么一出场，就直奔那位云扬真人而去。


第2889章 都想明白了

　　但是这些人都知道，大空寺的了凡大师修为高深，也是一位了不起的高僧，一时间所有的人都停下了手中的动作，看着他们这两拨人拼杀，也没有任何人上去帮手，因为他们实在不知道该帮谁，唯一能做的也就只有眼睁睁的看着，却都是一脸的疑惑吃惊之情。

　　不过，当了凡大师说那位云扬真人是无风子老贼的时候，吴风和周明却是大吃了一惊，还以为了凡大师是来故意搅局的，想要救下他们几人，但是当他们看到那位小道士一把将剑拔出来的时候，在瞬间就明白了其中缘由，因为那小道士拔出来的剑是一把乌铁黑剑，剑身之上黑气蒸腾，符文闪现，也是一把不可多得的法器，这把剑他们都曾见过，就是那个白弥勒身边的杨特使使用的法器，再加上了凡大师跟那云扬真人一上来说出的一番话，说那云扬真人是无风子老贼假扮的，只不过是带了一张人皮面具，两人便确信无疑，云扬真人那一伙人，都是白莲教的人假扮的，怪不得这伙儿人一来就在其中挑拨是非，不单单是想要将他们师兄弟二人给杀了，而且还要挑起茅山与江湖各门派之间的纷争，当真是居心叵测。

　　这易容之术江湖之上又不单单只有小妖女和那蓝色画眉鸟懂得，这本事很多江湖中人也会，只是好劣之分罢了，许多正道中人也精通此术，白莲教当中有其它人会这门本事也不足为奇。

　　在那愣了一会儿，等他们两人都想明白了之后，立刻便要冲上前去，想要帮着了凡大师等人杀掉白莲教的这伙儿妖人，这刚要动身，一旁的玄冥真人就拦住了他们的去路，沉声问道：“你们两个小子这是要去哪？”

　　“师祖爷爷！他们是白莲教的人，我们上去帮手，将他们全部拿下，法悟大师就是他们所杀！”吴风有些着急的说道。

　　“这里用不着你们两个小子，只在这里看着便是，现在在场的这些人都还不明白发生了什么事情，只要你们两个上去帮手，肯定会有人上去对付你们，所以，你们两个小子还是不要轻举妄动了，就凭着了凡大师的本事，还能拿不下这些乌合之众？”玄冥真人解释道。

　　“师祖爷爷，您老人家不知道，那无风子老贼的修为颇高，阴险狡诈，我怕了凡大师回吃亏！”周明也急道。

　　“放心吧，有师祖爷爷在，他们吃不了亏的。”玄冥真人若无其事的说道。

　　吴风看向了气定神闲的玄冥真人，又看了一眼玄空真人，而玄空真人此时也正一脸微笑的看着吴风，吴风好像突然明白了什么事情，便问那玄空真人道：“师叔祖……你们是和了凡大师他们一起来的？难道你们早就知道云扬真人这伙儿人是无风子老贼他们假扮的？”

　　玄空真人不置可否的点了点头，才微笑着说道：“你小子平时看着挺木讷的，原来也不是很笨啊。”


第2890章 魔高一尺道高一丈

　　紧接着，玄空真人便道：“其实，我和你们师祖爷爷早就来到了灵隐寺周边，本该同诸位掌教和方丈一起来到灵隐寺的，只是在半途之中，遇到了那只蓝色的画眉鸟，这只鸟儿与贫道有一面之缘，就是上次在苏北地界认识的，当时你身边还跟着一个漂亮的小姑娘，你小子还记得吗？”

　　玄空真人口中所说的那个小姑娘，自然就是李老尼的女儿李若芸，上次吴风从山东返回开化城的时候，被朱雀和白虎长老追杀，便是玄空真人搭救，才得以活命，当时李若芸和蓝色画眉鸟都在场，而且还是那只蓝色画眉鸟去茅山报的信儿，吴风怎么会忘？

　　当玄空真人一提起李若芸的时候，吴风的脸上现出了一丝尴尬的神色，有些不好意思的点了点头，说道：“此事儿，弟子自然记得，当时要不是您老人家出面，弟子早就被朱雀和白虎长老所杀。”

　　玄空真人点了点头，又道：“这次，又是那只蓝色画眉鸟报的信儿，它说它昨天晚上没有见你们回来，便料到你们在灵隐寺出了变故，就提前来到了灵隐寺，得知了法悟大师被杀，你们两个被灵隐寺活捉的事情，它就知道你们两人是受到了奸人的陷害，而且这事儿也说不清楚，于是便想着回到大空寺将了凡大师请来，由他出面解释这件事情，才会有周旋的余地，可是在半道上，那只蓝色画眉鸟却遇到了无风子老贼一伙儿人，而且还是乔装打扮，易容之后的无风子老贼。那只蓝色画眉鸟自称是千面妖精，不管再厉害的易容之术，它一眼就能够识破，当初，它也不知道这伙儿人是谁，只是好奇他们为什么会易容，所以就在山林之间隐藏了起来，偷听到了他们的谈话，才确定他们是白莲教的人，而且还从他们的口中得知灵隐寺这次会召集方圆几百里之内的各大门派前来灵隐寺，商议如何处置你们的事情，期间也提到了咱们茅山会有人来，所以，那只蓝色画眉鸟当机立断，就在半路当中蹲守，遇到了贫道和你们的师祖爷爷，告明了我们这其中的缘由，还让我和你们的师祖爷爷先提前来到灵隐寺，稳住局面，它则飞回大空寺将了凡大师等人请来，一举剿灭白莲教的这伙儿人，这也是我们为什么会这么晚才到灵隐寺的缘由，幸好贫道和你们师祖爷爷来的及时，勉强控制住了局面。”

　　吴风和周明这才恍然大悟，怪不得师祖爷爷和师叔祖会这般气定神闲，胸有成足，一上来就打开了他们身上的铁链，原来这一切他们都是和那只蓝色画眉鸟计划好了的，真是魔高一尺道高一丈，那无风子老贼千算计万算计，就是没有算计到那只蓝色画眉鸟的身上，看来这千面妖精的名头真不是浪得虚名，无风子老贼等人易容之后，与他们面对了这么许久，他们都没有发现任何破绽，却被那只蓝色画眉鸟一眼看出了端倪。


第2891章 包了饺子

　　这就叫螳螂捕蝉黄雀在后，无风子老贼这次还以为不仅能够要了他们师兄弟二人的性命，更可以危及到茅山，这下好了，这事儿不仅没办成，反而被这些正道人士包了饺子，这下他们想逃出灵隐寺，可真是插翅难飞了！

　　长时间压抑在胸口的一口闷气终于一扫而光，吴风和周明不禁同时长出了一口气，脸上更是露出了喜色，他们背负的冤屈不仅能够得到洗刷，而且师父救出来的希望更是指日可待了，只要捉住了无风子老贼和那个杨特使，亦或是浙东分舵舵主马少轩，直接用他们将师父换出来就是了，以现在这种情况来看，他们这几个人都不可能逃出灵隐寺，因为茅山三大高手一下就来了两个，再加上了凡大师和他带来的那些高僧，就算他们多出像无风子老贼那样的高手两个三个的，也不顶用。

　　既然师祖爷爷不让他们两个过去帮忙，他们两个也就只好在那里站着围观，坐收渔翁之利了，心里那个美滋滋的感觉就不用提了。

　　了凡大师一上来就请出了伏虎罗汉的残魂，与那无风子老贼拼斗，两边打的不可开交，那无风子老贼的修为虽高，却明显不是了凡大师的对手，因为了凡大师请出了伏虎罗汉之后，就等于一下多出了一个绝顶高手帮忙，他们两个打一个，明显就占了上风，不一会儿的功夫，那无风子老贼就露出了败相，节节败退。

　　他带来的慧空和慧明大师等人也不是等闲之辈，就无风子老贼带来的那些人，除了那个杨特使和浙东舵主马少轩可堪一战之外，其余的基本上都像是个摆设，根本就不顶用。

　　而且那个杨特使是被禅心小和尚和缠上的，那杨特使一上来，根本就不将禅心小和尚放在眼里，提剑就朝着禅心杀了过去，可是禅心小和尚才是个真正的厉害角色，也不知道是几世的活佛转世，算是那杨特使没有什么眼光。

　　当杨特使提着散发着黑气浮动着符文的乌铁黑剑朝着禅心小和尚杀去的时候，那禅心小和尚就站在那里一动不动，眼神分外清明，像是刚出生的婴儿那般，他还气定神闲的对那杨特使道：“阿弥陀佛……这位女施主身上的杀气太重，必定造下了不少杀孽，小僧劝你还是放下屠刀立地成佛，才能找到回头之岸……”

　　那杨特使才不会听禅心小和尚这般絮絮叨叨的言语，一上来就朝着禅心小和尚的胸口刺去，可是当她那把乌铁黑剑就要刺到禅心小和尚的身上的时候，诡异的事情就发生了，那禅心小和尚的身上刹那间就发出了一道祥和的金色光芒，将他周身笼罩了起来，这金色光乃是佛光，能普通世人的圣光，当那杨特使的剑一刺到那层佛光，剑身之上的那些黑气和符文眨眼间就黯淡了下去。

　　与此同时，禅心小和尚握住了手中的佛珠，便念起了经文，声音虽小，却如空谷回鸣，震撼人心，恍若能够净化这世间所有的罪恶。


第2892章 虔诚的教徒

　　一听到禅心小和尚的诵经之声，在场的所有人都有一种沐浴在阳春三月的暖暖的阳光之下的感觉，让人由内而外的感觉到舒坦，心中所有的杂念和思绪都被一扫而光，剩下的只有美好和光明。

　　随后，禅心小和尚便迈开了脚步，朝那一脸惊恐的杨特使走了过去。

　　那杨特使往后退了几步，知道面前的这个小和尚是个难以对付的角色，于是便伸手入怀，再次摸出了她那个黑色的小乐器，放在嘴边吹响了起来，随着一阵儿急促的音律声响，很快，众人就看到，灵隐寺周边的草木一阵儿抖动，哗啦啦飞起了一大群鸟儿，铺天盖地的朝大雄宝殿这边飞来，聚集在了一起，朝了凡大师等人扑了过来。

　　与此同时，还有很多野兽顺着几个出入口鱼贯而入，大大小小，不一而足，就连小个的癞蛤蟆、蝎子等物也纷纷爬了进来，数量之多，让人眼花缭乱，在场的众人无不惊恐，大雄宝殿一时间涌入了这么多野兽，杀都杀不过来，但是这些野兽只朝着了凡大师他们涌去，并没有要袭击他人的意思，所以那些掌门和方丈也都让出了一个豁口，由着那些野兽朝他们而去。

　　了凡大师等人也注意到了这般情形，但是动作都没有停下来，慧聪和尚在与与白莲教弟子打斗的同时，转过来脸对禅心小和尚道：“禅心，这些野兽都教给你了！”

　　禅心小和尚似乎听到了，又似乎没有听到，依旧双手合十，缓步朝那杨特使走了过去，嘴里的诵经之声也没有任何的停顿，反而声音变的稍大了一些，他继续诵道：“复有梵志名净，作如是言：瞿昙，一切众生不知何法，见时间常，无常、亦常无常、非有常非无常，乃至非如去、非不如去……”

　　那些原本发疯了一般的野兽，眼看着就要扑向众人的时候，禅心小和尚的诵经之声就变大了起来，再看那些野兽，一个个就像是听懂了似的，眼神一开始变的有些疑惑，到后来竟然一个个全都趴在了地上，做出了一副洗耳恭听状，眼睛里的那抹疯狂全部褪去，而是换做了虔诚之色，就像是无比虔诚的教徒，在听着佛音的教诲。

　　还有在那半空之中盘旋不止的鸟儿，也齐齐的飞落了下来，将大雄宝殿场院之中的大树都落满了，枝头也压弯了下去，墙头之上也全都蹲坐着鸟儿，眼睛全都看向了禅心小和尚那边。

　　禅心小和尚的声音越来越大，周围的气场受到了极大的波动，就连灵隐寺里的几口大钟也兀自鸣响了起来，发出了雄浑而苍凉的嗡鸣之声，朝四周氤氲开来。

　　最为震撼的莫过于在场的那些大和尚，也同那些野兽一般，眼神变的极为的恭谨和虔诚，纷纷就地盘腿坐了下来，随着禅心小和尚的诵经之声，一起念诵了起来，这样一来，这气势更加的恢弘，袅袅的佛音在灵隐寺上空飘荡开来。


第2893章 此地不宜久留

　　最后，禅心小和尚突然睁开了眼睛，他的那双眼睛清澈透明，如一汪清水，张口便对那些鸟兽说道：“去吧……去吧……从何处来便从何处去……”

　　这话声一落，那些鸟兽的神智立刻就变的清醒了过来，纷纷起身，对着禅心小和尚的方向做出了叩拜之状，然后一步三回头的走出了大雄宝殿的场院，那些鸟儿也一下子飞上了半空，眨眼间就不见了踪影。

　　杨特使见这招对那禅心小和尚不管用，便再次提起了乌铁黑剑朝他杀奔而去，这时候，那慧明大师突然一闪身，挡在了禅心小和尚的面前，与之斗做了一团。

　　无风子老贼那边越打越觉得吃力，再加上这次行踪败露，知道自己再留在这里，过一会儿免不得了要被这些人杀死在此处，于是便萌生了退意。

　　他带来的那七八个人，转眼间就被慧空大师等人收拾的七七八八了，但是都没有被杀死，大多都被打残了，还有的被打昏了过去，更是有两个被那只蓝色画眉鸟冻成了冰坨子，活脱脱就是两尊雕像矗立在那里。

　　猛然间，那无风子老贼露出了一个破绽，往后退了几步，到了院墙边，一纵身就跳到了院墙之上，对着剩余的两个还在苦苦应战的人道：“马舵主、杨特使，此地不宜久留，咱们快些撤吧！”

　　说罢，那无风子老贼一闪身从院墙下面跳了下去，没了踪影，了凡大师很快也跳上了院墙，追着那无风子老贼而去。

　　剩下的两个人不用说，便是浙东分舵舵主马少轩和那位杨特使了，在听到无风子老贼的那句喊话之后，也纷纷退出了战局，打算追随他而去，其余的几位大师不可能放过他们，也跟着追了上去，但还是晚了一步。

　　正当那马少轩和杨特使纵身而起，就要落在院墙上面的时候，一直不动声色的玄冥真人和玄空真人同时出手了，他们两人竟然从袖口里分别滑落出了一枚铜钱，放在了指间，他们不是甩出去的，而是硬生生用手指头弹出去的，那两枚铜钱“嗖”的一下就飞了出去，直奔着那二人而去。

　　那杨特使的身子只飞起了一半，就被玄冥真人弹出去的暗器打中在了小腿部位，她发出了一声闷哼，直接就从半空之中跌落了下来。

　　不过，那浙东舵主马少轩显然要反应的及时一些，毕竟他也是玩暗器的高手，一听到那破空的声响，头也没回，直接从袖筒里甩出去了一大把暗器，企图拦截吓玄空真人的那枚铜钱暗器，哪知道那玄空真人弹出的暗器力道极大，撞在了马少轩甩出去的暗器之后，仍然势头不减，朝着马少轩打了过去，那马少轩身子没有落在院墙上，而是踩着院墙疾走了几步，将那道暗器险险的躲了过去，他的脚刚抬起，脚下的院墙就被那枚铜钱暗器打出了一大小洞，惊的那马少轩出了一身的冷汗，他害怕这暗器会打来第二个，到那时，根本就没有闪躲的可能了，直接趴在了院墙之上，一头栽到了院墙外面，估计是脸先着的地。


第2894章 比你的重二两

　　那杨特使被玄冥真人的铜钱暗器打中，身子掉落下来之后，还想再爬起来逃走，这时候，慧明大师上前一步，手中的禅杖就指向了那杨特使的脖颈，怒声喝道：“邪教妖人，劝你不要轻举妄动，洒家手中的禅杖可不认人！”

　　那杨特使腿部受伤，用被人用兵刃抵住了脖子，自知反抗便是一死，也就不再挣扎了，只是用一双眼睛死死的瞪向了慧明大师。

　　那慧明大师倒也有些意思，看那杨特使瞪他，便老大不服气了，怒声喝道：“咋地？跟洒家比眼珠子大不成？就洒家这双眼珠子，抠出来称一下都比你的重二两，你信是不信？”

　　在说话的同时，慧明大师真还瞪大了眼珠子，要与那杨特使一较高下。

　　杨特使白了那慧明大师一眼，旋即就将眼睛转向了一边，不再理会于他。

　　无风子老贼逃了，由了凡大师追去，那浙东分舵舵主马少轩也逃了，自然也会有人追，慧聪大师道：“慧空师兄，你留在这里，我与了凡大师去追那个孽障！”

　　慧空大师点了点头，也没在多言，那慧聪大师便翻过了院墙，追着他们而去了。

　　玄冥真人和玄空真人等人一直都站在那里身形未动，就连他们两个将暗器弹出去，没有任何人发现，因为他们发出暗器的时候，是将手藏在袖筒里的，就连站在他们身边的吴风和周明都没有发现端倪。

　　玄空真人的脸色有些不大好看，有些气呼呼的小声对玄冥真人道：“哎呀……看来贫道用暗器的手法不利索了，连这样一个小角色都没打中。”

　　玄冥真人随即小声的安慰道：“玄空师弟，不是你手法不行了，而是那小子确实有门道，他也是用暗器的高手呢，你打不到他也是人之常情。”

　　慧空大师直接走到那杨特使的身边，绳索都备好了，直接给她来了一个五花大绑，其余的那几个没死的白莲教弟子也被他给绑了起来，连成了一条线，被带上的大雄宝殿的门口。

　　那只蓝色的画眉鸟也收拢了全身的阴火，恢复了本来的模样，落在了吴风的肩膀上，叽叽咋咋的叫了几声，便道：“怎么样？你们两个小子，姑姑来的还算是及时吧？”

　　“嗯嗯！”周明和吴风连连点头，诚谢不已。

　　“姑姑真是厉害，不愧为江湖之上让人闻风丧胆，威名远播的千面妖精，真是当之无愧啊，佩服！佩服！”周明连忙在一旁拍马屁道。

　　蓝色画眉鸟一副趾高气扬的模样，在吴风的肩膀上不停的来回踱步，紧接着又道：“看来我家芸儿丫头才是神机妙算，她就知道你们两个混小子都是惹事的祸精！便让老身过来帮你们一把，这次老身不来，你们两个小子早不知道死几回了！”

　　“姑姑说的极是！您真是我的亲姑姑～”吴风也嬉皮笑脸的说道。

　　“好吧，都不要拍老身的马屁了，现在老身就给你们揭秘一下这些人是如何杀掉法悟大师的，现在来的这些傻蛋儿们一个个的还都不知情。”


第2895章 取盆清水

　　说着，那大鸟儿也追着慧空大师到了大雄宝殿的门口，落在了慧空大师的肩膀上，对着他的耳朵说了一阵儿。

　　慧空大师点了点头，表示了然，随即转身对下面的众位掌教和方丈行了一个佛门礼，郑重道：“阿弥陀佛……诸位江湖上的豪杰，贫僧乃是开化城以西三十里处的大空寺的住持，法号慧空。刚才那位请出伏虎罗汉一缕残念的高僧便是我师叔了凡大师！想必诸位一定很好奇，为什么我们大空寺的人一来到灵隐寺，便与那白云观的云扬真人打了起来，那贫僧就要好好的跟诸位解释一番了。”

　　底下的众人不免又是一阵儿交头接耳，面露迷茫之色，突然间，有一个大和尚站了出来，行了一个佛门礼，很是客气的说道：“阿弥陀佛……原来是大空寺的慧空大师，老衲听闻了凡大师已经许久没有在江湖上露面了，原来一直安身在大空寺之内，几十年前，了凡大师的威名赫赫，天下间谁又不知晓呢？他老人家也销声匿迹了有二三十年了，今日来这灵隐寺肯定是为了一件大事，老衲愿洗耳恭听，慧空大师就赶紧说吧。”

　　慧空大师回了一礼，旋即走到了那八仙桌的旁边，上面摆放着一个人头，便是那法悟大师的，慧空大师看了一眼同样是一脸迷茫之色的法能和法通大师，便道：“二位大师……能否给贫僧取盆清水过来……”

　　这两人也认识了凡大师，因为了凡大师与法悟大师也算是有些交情，也见过几次面，既然是了凡大师那边的人，这两位大师便没有什么好担心的，于是便命令身边的一个小和尚去取来了一盆清水，就放在了那张八仙桌的下面，随后，慧空大师便从身上摸出了一个小瓶子，这小瓶子里面装的是一些药面，全都被慧空大师洒进了那盆清水之中，水一点儿变化都没有，还是十分的清澈。

　　紧接着，慧空大师便从身上扯下来了一块僧袍，放进了水中沾湿了，就用那块僧袍小心翼翼的在那颗人头上擦洗了起来，随着慧空大师的一点点儿的擦干净了那颗人头，接下来的一幕便让众人震惊了，原本那颗人头还是法悟大师的模样，转眼间就变成了一个三十来岁年轻人的头颅，其面貌与法悟大师千差万别，顿时引起了台下面的所有人的一阵儿唏嘘之声。

　　蓝色画眉鸟给人易容的手段十分之高明，比李若芸更胜一筹，它给人易容完全不用人皮面具那么麻烦，在脸上涂抹的是一种用草药配置的药粉，平常的水根本就洗不掉，也十分的逼真，就算是易容的行家里手，看到这颗假人头也分辨不出来是假的，而且风吹雨淋都不会失真，只有用特殊的药水擦拭才能去掉上面的痕迹，显露出本来的面目。

　　离得最近的法能和法通大师也都瞪大了眼睛，指着那颗假人头，语无伦次的说道：“这……这是怎么一回事儿？”


第2896章 不说便死

　　慧空大师便解释道：“前段时间，吴风和周明从终南山回来的那一日，他们的师父清风道长却被人掳走了，掳走他的人便是白莲教浙东分舵的马少轩一伙儿人，其中还有一个人，想必大家伙也都认识，此人便是终南山的刑堂长老无风子老贼！他协同白莲教妖人，杀了掌教紫阳，屠戮本门弟子，想要做那终南山的掌门，最后被无道子真人打败，从终南山逃了出来，此人阴险歹毒，不光加入了白莲教，还继续作恶，想要借着清风道长逼迫吴风和周明二人就范，杀掉法悟大师，企图引起江湖纷争，他们白莲教好趁虚而入，掌控整个江湖。吴风和周明两人身为茅山弟子，为人皆是光明磊落，自然不会行此不义之举，便找了易容的行家，做了一颗假人头，来到灵隐寺找法悟大师商议此事，让他老人家佯装被他们二人所杀，企图蒙混那无风子老贼，可是那无风子老贼早就算计好了此事，在他们师兄弟二人来到灵隐寺的时候，偷偷将法悟大师给杀了，栽赃给了他们师兄弟二人，今日那无风子老贼还杀了白云观观主云扬真人及其门下弟子，易容成了他们的人之后，来参加这灵隐寺的大会，又要挑起江湖与茅山之间的纷争，幸好，被我们的人所识破，这才化解了一场危机。”

　　“既然我法悟师兄不是他们二人所杀，那他们二人为何一直都不解释？”法通大师疑惑道。

　　这时候，周明站了出来，说道：“当时那种情况，我们根本就没有解释的余地，即使我们解释你们也不会相信，一旦我们说出那无风子老贼逼迫我们杀了法悟大师，那我们的罪证就算是坐实了，你们会更加相信是我们动手杀了法悟大师！”

　　这般一说，法通大师不禁面色一红，有些尴尬了起来，仔细一想，还真是如此，要是他们那般说，任谁都会想到是他们杀了法悟大师。

　　“我法悟师兄修为如此高深，并不在那无风子老贼之下，那他又怎么悄无声息的将我法悟师兄给杀了呢？”法能大师也疑惑道。

　　“至于法悟大师是如何被他们杀死的，那就要问问他们了！”慧空大师看向了杨特使以及杨特使身后的那一群白莲教弟子，他们此刻被活捉，自知一死，便耸拉着脑袋，一言不发。

　　玄空真人旋即就走到了一个白莲教弟子的身边，一把扯出来了一个，厉声问道：“快说！你们是如何杀掉法悟大师的？！”

　　被拉出来的那人还挺横，瞪了一眼玄空真人，还发出了一声不屑的冷哼，将脑袋转向了一边。

　　玄空真人也不跟他废话，一招阴柔掌打过去，正中那人的后脑勺，他的脑子顿时就变成了一团浆糊，连哼都没有哼一声，“噗通”一下栽倒在地，当场气绝身亡，七窍之中流出了鲜血，将地面都染红了。

　　随后，玄空真人又拉出来了另外一个人，再次沉声说道：“贫道只问一遍，说可活，不说便死！你们是如何杀掉法悟大师的？！”


第2897章 我什么都说

　　此人也不是个善茬儿，应该是那杨特使从白莲教总舵带来的黑衣人，对白弥勒可谓是忠心耿耿，见前面那个人被玄空真人一掌毙命，不仅不害怕，还表现出一副大义凛然的神色，大声喊道：“誓死效忠白莲教！誓死效忠总舵主……”

　　只是这句话还没有喊完，玄空真人的一掌就拍了过去，这次不是拍的脑袋，而是拍的胸口，一掌打下去，让众人见识到了什么是真正的前胸贴后背，那人的胸口立刻发出了几声“咔嚓”的清脆声响，胸前的肋骨尽数断裂，整个前胸完全塌陷了进去，后背则鼓出了一大块，内脏估计也全都挤碎了，关键是那人身子竟然都没有移动半分，可见玄空真人的这一掌是有多么的厉害，还运用了一些隔山打牛的技巧，那人口鼻流血，身子一软，紧接着就瘫软了下去，比先前那人死的还要凄惨。

　　这些白莲教的人着实可恨，在江湖上做下了不少恶事，所以玄空真人也不用给他们留情面，上手就是杀招，台下的那些掌教和方丈看着玄空真人杀人的手段，无不瞠目结舌，这两掌绝对是干脆利落，让他们真正领教了什么是茅山的三大高手之一。

　　这些人当中有不怕死的，就会有怕死的，眼睁睁的看着玄空真人一下杀了两个人，而且死的还如此惨烈，除了那杨特使之外，还有两个活口，那两个人看向玄空真人的眼神都变的惊恐起来，脚步不由得往后退了两步，而玄空真人也不废话，直接就走向了下一个人，那人再往后退已经退不动了，因为吴风和周明已经站在了他的身后。

　　“轮到你了，说还是不说！？”玄空真人声音无比阴冷的说道，一只手掌已经抬了起来，就等着他开口，一旦他说出半个“不”字，这一掌肯定会落下来，而且他死的会比前两个还要凄惨。

　　那人看向了玄空真人，面色还是有些犹豫，他看了一眼杨特使，那杨特使直接将脑袋转向了一边，连看都不看他一眼，就只是这一犹豫，玄空真人的一掌就落了下去，他已经没有说话的机会了。

　　这一掌，玄空真人的直接拍在了那人的天灵盖上，那人的身子顿时就矮了一截，因为他的双腿已经将地面的上石板踩碎，陷进去了一块，脖子直接被玄空真人拍进了胸腔，就只有一个脑袋架在脖子上，身子直愣愣的往一旁栽倒了下去。

　　一连死了三个人，而且一个比一个惨，最后一个人的心理防线终于崩溃了，还没等玄空真人朝着他走过去，那人直接就跪在了地上，连声求饶道：“道长……道长饶命啊……不要杀我……我什么都说……”

　　此时，那杨特使才转过了头，用一双满是杀气的眼睛瞪了那跪在地上的汉子一眼，那人虽然害怕杨特使，但是更害怕玄空真人的手掌，只是低下了头，不敢与那杨特使对视，浑身吓得抖若筛糠。


第2898章 幡然醒悟

　　“你还算识相，你说吧，一旦你说出了实情，贫道答应你，一定放你一条生路！”玄空真人收敛了身上那恐怖的杀气，淡淡的说道。

　　那汉子使劲儿吞咽了一口唾沫，这才说道：“法……法悟大师是无风子真人和杨特使他们两人合伙杀死的，昨天晚上……杨特使找来了教中的易容高手，分别给无风子真人和杨特使做了一张人皮面具，还让教中的另外几个人扮成了和尚，潜入灵隐寺做内应，然后无风子真人和杨特使便装扮成法通大师和法能大师的模样，藏在灵隐寺之中，当吴风和周明来到大空寺的时候，他们便得到了消息，一同进了法悟大师的禅院，那法悟大师自然想不到法通和法能大师是他们两人假扮的，所以没有丝毫的防备，趁着法悟大师一时疏忽，便将法悟大师给杀了，还将他的脑袋给割了下来，就扔进了灵隐寺外面的荒草从中，以此嫁祸给了吴风和周明二人。”

　　“那你们是怎么知道我们身上带着一颗法悟大师的假人头的？”周明也上前一步问道。

　　那汉子愣了一下，嗫嚅着说道：“这个……这个小的就不知道了……可是碰巧了吧，因为那天无风子真人便是要吴风来取法悟大师的人头的。”

　　“我师父现在在哪？他还活着吗？”吴风趁机也问出了一直以来都十分担心的问题。

　　那汉子顿了一下，好像有些迟疑，却还是说道：“清风道长……他被带回了浙东分舵，筋脉好像受损的厉害，直到我们过来的时候，他还在昏迷当中，至今生死未卜……”

　　听闻此言，吴风和周明的心猛的往下一沉，像是被谁狠狠的打了一拳，两人的脸色也变的十分难看。

　　一直默不作声的玄冥真人神色也不免大为触动，清风道长可是他的徒弟，他自然也十分担心他的安危。

　　从这汉子的口中，所有的一切终于真相大白，众位掌门和方丈才幡然醒悟，原来他们一直都错怪了吴风和周明两人，刚才还作势要将他们二人杀掉，此刻不免有露出了后悔的神色。

　　这件实情一环套着一环，环环相扣，实在是有些让人匪夷所思，吴风想要蒙骗那无风子老贼，反被那无风子老贼暗算，今天无风子老贼又要挑起争端，反被了凡大师等人给包了饺子，比三国中的那些计谋还要精彩。

　　法通和法能大师此刻也终于明白了真相，不由得黯然神伤，那法通大师仰天长叹了一声：“法悟师兄……你死的好惨啊，险些让老衲错杀了好人，你的仇老衲一定给你报！”

　　说罢，那法通大师神色一寒，直接挥起了双掌，朝着那杨特使便拍了过去，他这是要先杀了杨特使泄愤。

　　清风道长能不能活命，全靠这杨特使了，这就是刚才玄空真人一上来没有逼问她的原因，此刻那法通大师想要杀了她，吴风和周明等人自然不允，纷纷上前几步，想要拦住法通大师，却还是晚了一步。


第2899章 女流之辈

　　不过，玄冥真人离着法通大师最近，他的手掌眼看着就要落在那杨特使的身上，玄冥真人突然上前一步，一伸手就抓住了法通大师的手腕子，尽管法通大师使出了十成的力道，却还是不能挣脱掉玄冥真人紧握着他的那只手，而且玄冥真人的脸色看起来一点儿也不显得吃力，还是那副气定神闲的模样。

　　“法通大师，手下留人才是，我那不成器的徒儿现在还落在白莲教妖人的手中，若是一会儿了凡大师捉不到那无风子老贼，贫道还要用这丫头的去将我那徒儿给换回来，你此刻要将这小丫头给杀了，我那徒儿肯定必死无疑。”

　　法通大师愣了一下，看向了玄冥真人，最终，他眼眸中的那抹杀气渐渐的消散开来，收回了全身的劲气，玄冥真人随之也松开了紧握着法通大师的手。

　　“师祖爷爷，现在救人要紧，咱们现在就去将我师父救回来吧。”吴风实在太过担心清风道长的安危，有些着急的说道。

　　玄冥真人神色凝重的点了点头，走到了那杨特使的身边，仔细打量了她两眼，才道：“小丫头，你们将我那徒儿藏在哪了？”

　　杨特使将头转向了一边，依旧不置一词，玄冥真人作为一教之主，自然不会欺负一个女流之辈，却还是一伸手，将她脸上的人皮面具给揭了下来，当面具揭下来的那一刻，众人不免都有些小小的吃惊。

　　谁都没有想到，这杨特使竟然会如此的年轻，顶多二十来岁，看上去还没有周明的年龄大，长的也是无比的美艳，只是脸色十分的阴冷，眉宇间全都是杀气，关键是这小丫头别看着年纪轻轻，修为却是不错，并不在吴风和周明之下，像玄冥真人这样的高手，只一眼便能看出她有几斤几两。

　　愣了一下之后，玄冥真人又道：“走吧，小丫头，你们自己做下的孽都是要还的！”

　　那杨特使又用她那双美目狠狠的瞪了玄冥真人一眼，心中虽然愤怒和不甘，但是现在落在了玄冥真人的手中，也无计可施，只好由着吴风和周明二人押解着朝着灵隐寺的山门处而去。

　　他们这一打算动身，慧空大师和禅心小和尚自然也要跟着，现在了凡大师和慧聪大师追着那无风子老贼和马少轩已经好长一段时间了，一直都没有回来，他们也担心了凡大师落入无风子老贼的圈套，这老小子太过阴险，很有可能还留有后手。

　　法通和法能大师也着急为法悟大师报仇，也连忙召集了灵隐寺的一些高手，也要随着玄冥真人一起去追杀无风子老贼。

　　见他们都走了，那些被灵隐寺召集来的掌教和方丈也都坐不住了，既然都来了，闲着也都是闲着，索性也跟着一起去凑凑热闹，索性人多势众，也不用担心浙东分舵的埋伏，就更不用去惧怕那无风子老贼了，就这么一大帮高手，将浙东分舵灭掉那真是一点儿悬念都没有。


第2900章 埋伏了人手

　　这一队人马，绝对是精英当中的精英，浩浩荡荡将近百余位佛道两门的高手，由茅山掌教玄冥真人带头，便朝着琅琊峰的方向而去。

　　法通和法能大师还有些担心白莲教的人会用调虎离山之计偷袭灵隐寺，在走之前还吩咐了寺内的僧众小心提防，严加防备，若有不测，便差使人去琅琊峰将众人召唤回来，及时救援。

　　一切都安排妥当之后，众人便出了灵隐寺，各自都用上了轻身的功夫，一路急行而去。

　　那位杨特使也被玄冥真人强行在腿上绑上了一道神行符箓，即便是她不想走，也没有办法，行走之间，速度奇快，想必他们二人也是用了这神行符箓，从句容茅山这么远的地方，只用了半天的时间就赶到了灵隐寺。

　　一行人行了差不多有两个多时辰的功夫，眼看着就要到达琅琊峰的地界，前面突然出现了两个人，样子看起来有些狼狈，等他们离的近了之后，众人才发现，来人便是追着那无风子老贼和浙东分舵舵主马少轩去了多时的了凡大师和慧聪和尚，身上的僧袍都破损了多处，还有些地方有血迹渗出，应该是受了些伤。

　　两边人马很快回合在了一处，玄冥真人招呼众人都停了下来，连忙上前走了几步，再次上下打量了一眼他们二人，才关切道：“了凡大师，出了什么状况？那无风子老贼呢？”

　　了凡大师叹息道：“老衲和慧聪一路追着那无风子老贼来到了此处，没想到他们在这里也埋伏了人手，突然出现了很多黑衣人，而且还设置了不少机关，危险重重，老衲好不容易才和慧聪这小子逃了出来，那无风子老贼一眨眼就跑没影了，也不知道钻到哪个犄角旮旯里去了。”

　　“是啊，这浙东分舵也是一个龙潭虎穴，大家伙儿要小心防备才是。”慧聪大师也提醒道。

　　对于那些黑衣人，吴风和周明都领教过他们的手段，当真是不好对付，上次来了这琅琊峰，他们两人还被一个大阵给困住了，要不是那只蓝色画眉鸟及时出现，他们也不可能出了那个大阵，当下，众人全都停了下来，正踌躇着该如何进行下一步。

　　这时候，就在众人的正前方，突然出现了一对人马，全都是一群蒙面的黑衣人，当时当他们看到玄冥真人等人之后，似乎觉得不敌，一招手就又快速的撤离了回去。

　　玄冥真人当机立断，沉声道：“追！”

　　旋即，将那杨特使一把拉了过来，让她走在了众人的前面，这样一来，也不用害怕这些白莲教妖人的埋伏，有这个杨特使当挡箭牌，他们还真不敢轻举妄动，毕竟这杨特使是白弥勒的人，她若是有什么闪失，马少轩和那无风子老贼也没有什么好果子吃。

　　众人小心翼翼的继续往前行去，这些高手也做出了防守的姿态，各执着法器前后照应着往前缓步而行。

　　很快，众人就看到了一块巨大的石碑，上书琅琊峰上个大字，就在那块石碑的后面，还躺着十几个黑衣人，想必便是刚才了凡大师和慧聪大师所杀。


第2901章 破阵

　　玄冥真人四处扫了一眼，见暂时没有什么危险，便再次招呼众人继续往前行走。

　　这个所在，吴风和周明最为熟悉，翻过前面一个小山头之后，后面便是一个山坳，那里便是设置埋伏的最佳地点，吴风和周明当时就是那里吃了大亏，于是便提醒道：“师祖爷爷，前面是个山坳，一旦进了那个山坳，四周全都是埋伏，还是谨慎一点儿好。”

　　玄冥真人却道：“不打紧的，有这小姑娘在这里，贫道就不信他们敢动手。”

　　说着，便头一个推着那杨特使朝那山坳的方向走去。

　　众人寻摸着也不会出什么事情，有玄冥和玄空两位茅山高手在场，心里就有底气，也就只好跟了过去。

　　很快，众人便在玄冥真人的带领之下进了那个山坳，一直走到了中心地带，玄冥真人就发现有些不对头了，这里好像还真有埋伏，像是有道大阵的痕迹，虽然很是隐蔽，也被玄冥真人看出了端倪，他一挥手，示意众人停了下来，将那杨特使交由玄空真人看管。

　　自己则小心翼翼的朝大阵的方向而去，玄冥真人的神色很快肃然了起来，一开始走路的样子还比较正常，但是大约往前行了十几步的时候，就变了一副模样，有时候左走几步，有时右走几步，时而踮起脚尖轻点地面，双手还不断的快速掐着手诀，这样每走上一段距离，便从怀中摸出一道符箓，贴在地面之上。

　　众位都不是凡夫俗子，一眼就可以看出玄冥真人是在破阵，他踏出的是罡步，脚尖轻点地面是在寻找阵眼的所在，确定了阵眼之后，才会在阵眼处贴上一道破阵符，如此忙活了大约有半柱香的时间，玄冥真人就按照原路退了回来，重新站在了众人的面前，但见他此刻再次掐了几个复杂的手诀，口中默念了几段咒语，然后大呼了一声：“破阵！”

　　这两个字喊出的同时，从那些阵眼处突然冒起了一团浓烈的白烟，整个地面都似乎微微抖动了一下，众人心中不免有些惊惧，但是这种现象维持的并不是太长，短短的一瞬间之后，一切都归于安宁。

　　玄冥真人收了指诀，漫不经心的朝四周扫了一眼，这才说道：“无风子真人，咱们也算是老相识了，你也知道贫道的本事，就不要在背后偷偷摸摸的搞一些小动作了，有什么事情咱们直接谈，贫道也不跟你废话，贫道的徒儿在你的手中，而这个女娃在贫道的手中，贫道这次来不为别的，就只想用这女娃将我那徒儿换回来，念在咱们相识一场的份儿上，贫道这次不难为你，但是以后见了面之后，咱们便是仇敌，必须要死上一个，你就不要再做缩头乌龟了，赶紧出来与贫道见上一面！”

　　“哈哈哈……玄冥老弟，你还是那臭脾气，说话做事都那么直来直去，不过，贫道就是喜欢你这一点儿，老哥我在此处恭候你多时了。”


第2902章 燕雀安知鸿鹄之志

　　随着一声大笑之后，在山头的一处，突然出现了一拨人，为首的便是那无风子老贼，他的身后则是浙东分舵的舵主马少轩，此刻，他正用一把匕首死死的抵住了清风道长的脖子，而清风道长显然还在昏迷当中，身子完全是被那马少轩拖着往前行走。

　　而在马上轩的身后同时也出现了一批黑衣人，少说也有七八十个，各执兵刃，虎视眈眈的看着玄冥真人等人。

　　一看到清风道长，吴风和周明都是激动不已，身子不由自主的往前走了两步，两人同时张口喊了一声师父。

　　玄冥真人却一伸手，挡住了他们二人，再次对那无风子老贼道：“无风子老哥，咱们也有十几年没见了吧？没想到再次见面会是这样一种场合，真是让贫道始料不及，你说说你身为终南山的刑堂长老，无论是修为还是江湖地位，都在江湖之上有着赫赫威名，贫道还真是想不通，你都这一把年纪的人了，为何还要反叛终南山，做那白莲教的走狗？真是让人心寒呐！”

　　“哼哼……”无风子老贼冷笑了几声，随即便道：“燕雀安知鸿鹄之志，贫道觊觎的岂是那一个小小的终南山！当今之世，乱象纷争，群雄四起，总舵主白弥勒早晚要吞并整个江湖，顺者生，逆者死！敢问整个天下，又有谁能使总舵主的对手？你们若是不顺从了总舵主，早晚要落得一个尸首分离的下场，贫道劝尔等最好早作打算，一旦总舵主雷霆震怒之下，你们一个个全都活不成，贫道也只顺应天命，早些归顺了白莲教而已，等到大难临头的时候，你们后悔都来不及了！”

　　玄冥真人深吸了一口气，脸色旋即变的阴冷无比，心中升起了一团无名怒火，也只好强压了下去，随即便道：“咱们修道之士，终极一生都是在求道，大道万千，终归正途，而白莲教乃是逆天而为，多行不义，为天下英豪而唾弃，即使那白弥勒再强大，也总归是一个人，而我道门弟子万万千，他能杀的过来吗？逆天而为，天必摧之，无道而行，就只能是死路一条，无风子老哥，念在你我相识一场的份儿上，贫道只能劝你尽早回头，还有机会，不要离着道太远了，迷失了路径！”

　　无风子老贼突然就怒了，指着玄冥真人大声道：“不要跟贫道人模狗样的说这些大道理，既然贫道已经选择了走这条路，就绝无返回的道理，废话少说，赶紧将杨特使放了，要不然贫道可不会顾念旧情，将你这徒儿毙命在此处！”

　　玄冥真人神色一凛，随即便又道：“这女娃儿贫道可以放，但是必须要交换才行，你不放了我徒儿，贫道也不可能放了这女娃儿。”

　　“赶紧将杨特使放了，要不然我这就宰了这老道！”那马少轩将匕首抵住了清风道长的脖子，恶狠狠的说道。

　　但是从他们两人的表现来看，玄冥真人便知道，这杨特使对于他们来说真的非常重要，绝对是个重要人物。


第2903章 一起放人

　　所以，玄冥真人并不慌张，再次说道：“贫道说了，只换人，要想让贫道先放了这女娃是不可能的，这没有任何缓和的余地，实在不行你就将我那徒儿杀了，但是贫道可以用性命担保，我那徒儿若是有个三长两短，这女娃必须死之外，你们所有人都要跟他一起陪葬！”

　　无风子老贼和那马少轩对视了一眼，又小声的说了几句，好像是在商量事情，片刻周后，那无风子老贼便再次说道：“那好吧……咱们就一起放人，不过贫道还有个要求，那就是贫道放了人之后，你们所有人都要退出琅琊峰，永远不得踏入半步，要不然这事儿就没得商量。”

　　玄冥真人犹豫了片刻，一旁的法通大师便耐不住性子了，大声道：“无风子老贼！你杀了我法悟师兄，这个仇老衲一定要抱，就算是别人放过你，老衲也不会放过你！”

　　“别人老衲我管不着，但是我们灵岩寺的僧众是不会饶了你的。”法能大师也厉声说道。

　　“无风子老哥，别人的事情贫道管不着，但是你只要放了我徒儿，贫道可以保证不插手此事，之前我便与你说了，你尽管放心便是！”玄冥真人又道。

　　“不行！你们必须要全部退出琅琊峰，谁都不能呆在这里，玄冥老弟，我不管你用什么办法，但是这件事情你必须做到。”无风子老贼逼迫道。

　　玄冥真人的脸上现出了一丝难色，随即客气的对身边的法通和法能大师道：“两位高僧，你们二位能否卖贫道一个薄面，这个报仇的事情可以改日再议，用不着非要今天。”

　　玄冥真人在说话的同时，便对着他们二人使了一个眼色，这两位大师心中会意，纷纷点了点头，往后退了几步，玄冥真人这才道：“好了……贫道答应你了，那现在咱们就交换人质吧。”

　　说着，玄冥真人一把将那杨特使拉了过来，还在她的后背轻轻拍了几下，杨特使身体顿时浑身一震，眼睛里旋即多出了一抹疑惑的神色，随后就变成了一片木然。

　　“吴风……你就送这女娃过去吧。”玄冥真人看着吴风，还眨巴了两下眼睛，吴风挠了挠头，又看了一眼面前的杨特使，突然间就明白了过来，师祖爷爷是在这杨特使身上做了些手脚，至于是做的什么手脚，他就不知道了，也只好按照他老人家的吩咐，摸出了久违的七星龙渊剑，架在了那杨特使的脖子上，推着她往前行走。

　　那杨特使的表情很奇怪，身子也有些僵硬，吴风推着她往前走的时候，明显的能够感觉到她的身体有些僵硬，有些像是僵尸一般，但是他知道师祖爷爷不可能害她，所以便毫无顾忌的推着那杨特使往前走。

　　那边，马少轩也动了，他拖着清风道长的身子，也小心翼翼的迎着吴风这边走来，两人用了有一盏茶的功夫才碰在了一起。

　　吴风与那马少轩的眼神碰撞在了一起，彼此之间都是深深的仇恨。


第2904章 下黑手

　　“你先放了杨特使！”马少轩威胁道。

　　“你先放了我师父！”吴风毫不退让。

　　两个人彼此瞪着对方，足足对视了好一会儿，谁都不甘示弱，好像心有灵犀似的，他们两人又突然说道：“那好吧……咱们一起放！”

　　说着，两人便将手放在了人质的后背，数着一二三，然后同时将人质推出，吴风一把就借助了清风道长的身子，连忙伸手探了一下他的脉搏，发现虽然微弱，但还是跳动的，这才放下心来。

　　当下，两人各自带着一个人，分别朝着相反的方向快步退了出去。

　　吴风将清风道长放在了地上，刚想让玄冥真人过来查看一番师父到底还有没有救，玄冥真人却有些着急的说道：“先别将你师父放在这里，咱们先出了这琅琊峰再说，贫道感觉有些不安。”

　　说着，玄冥真人一挥手，就带着众人朝琅琊峰的出口出快步而去。

　　就在众人刚转身的时候，马少轩就砍断了绑在杨特使身上的铁链，那杨特使的眼神在身上的铁链落地之后，一下从迷茫变成了凶狠之色，突然从身上抽出了一把匕首，二话不说，直接就刺进了那马少轩的胸口，马少轩瞪大的眼睛，一副难以置信的眼神看着杨特使，他本来还想跟她说些什么，但是张了张嘴，紧接着就吐出了一口血沫子，身子软软的倒了下去。

　　很快，那杨特使从那马少轩身上抽出了匕首，又很快朝一旁的无风子老贼刺了过去。

　　那无风子老贼早就有了防备，当杨特使一匕首刺来的时候，他一下就抓住了杨特使的手腕子，将他一把拽到了自己的身边，随后一伸手就用手掌砍在了那杨特使的脖颈处，那杨特使身子一歪，当即就昏迷了过去。

　　无风子老贼这才看了杨特使的后背一眼，却发现，那杨特使的后背之上被贴上了一道黄纸符，这不用想，一看便知道是刚才玄冥真人动的手脚，可是这无风子老贼嘴角却荡起了一丝冷笑，片刻之后，又佯装成一幅恶狠狠的模样，对着玄冥真人的方向大声骂道：“玄冥老儿，你不讲江湖道义，竟然对贫道下黑手，太无耻了！”

　　玄冥掌教此时已经带领众人走出了好长一段距离，他的脚步未停，却依旧回头，笑着说道：“无风子老哥，贫道只答应带着所有人出了琅琊峰，可没答应其它的吧？这事儿可怨不着贫道了。”

　　无风子老贼将昏迷过去的杨特使教给了一旁的黑衣人，又看了一眼地上马少轩的死尸，突然一招手，便带着那些黑衣人朝着与玄冥真人相反的方向狂奔而去，一边狂奔，一边大声笑道：“玄冥老弟，是你先下的黑手，就别怪老哥我心狠手辣了，你们想出了这琅琊峰恐怕是不可能了……哈哈……”

　　说话声中，那无风子老贼突然拍了拍手掌，玄冥真人当即便大吃了一惊，抬头四处看时，不由得倒抽了一口冷气，但见在山岗处，突然又出现了一群黑衣人，只是这些黑衣人也就罢了，关键是……


第2905章 红衣大炮

　　听闻那无风子老贼的一番言语，玄冥真人就知道那无风子老贼肯定在此处早先就设下了埋伏，抬头看去，就看到四处的山坡上很快就出现了一大批穿着黑衣的蒙面人，这些黑衣人倒是没有什么可怕的，关键是这些黑衣人身边的东西，也不知道他们从什么地方弄来了十几门红衣大炮，分别对准了山坳处的众人。

　　此刻，他们明显处于劣势，而敌人则是居高林下，这十几门火炮若是同时齐发，跟随而来的这上百个高手，立刻就要被大炮轰成碎片，玄冥真人料想到这里可能会有埋伏，那无风子老贼绝对不是省油的灯，但是他绝对没有想到，无风子老贼会用这种下三滥的手段也对付他们。

　　江湖中人无论有多么大的仇恨，都不可能用火器的，一是瞧不上这东西，用这东西都觉得寒掺，就算是火铳拿出来，都觉得掉面儿，二是有有修为的人彼此之间斗法都是凭的真本事，打不过说明你修行不够，你突然弄出来一个火器又算是怎么回事儿？

　　这无风子老贼手段卑劣，用下三滥这个词儿都不足以形容他现在的卑劣程度。

　　一看到那十几门冒着火星子的红衣大炮，玄冥真人立刻大喊一声道：“快！大家快点儿分散开来！”

　　在说这句话的同时，玄冥真人立刻跳身而起，跃起了好几丈高，双手的衣袖一抖，同时滑落出了数枚铜钱，朝着离着自己最近的几门红衣大炮和那些黑衣人打了过去。

　　玄空真人、了凡大师、吴风和周明也旋即反应了过来，眼里同样装满了惊恐，这大炮的威力不言而喻，一旦落在人群之中，那可是要死一大片人。

　　当下，众人一边四散奔逃，一边抛出了手中的法器，都朝着离得自己最近的红衣大炮甩了过去。

　　吴风双手抱着清风道长夺命狂奔，周明则在一旁护送。

　　“轰隆”一声震耳欲聋的声响，一颗炮弹就落在了人群之中，那些还没有反应过来的几位掌教和方丈，一下就被这炮弹炸成了碎片，一片血雾漫天挥洒，将地面都炸出了一个深坑，伤者更是不在少数。

　　玄冥真人和玄空真人手中的铜钱暗器不断的打出，有些铜钱暗器打在了那些红衣大炮的身上，尽管那大炮十分沉重，被他们那几枚铜钱暗器打中之后，整个炮身也偏离了一些方向，炮弹这才没有落在人群之中，险险的躲过去了这场危机。

　　然而在他们的另外几个方位，依旧不断有炮弹打来，玄冥真人一看这样下去所有人肯定就要死在这炮击之中，于是一边奔逃，一边让众人朝四周分散跑去，这些死伤的人数也少上一些。

　　吴风的旁边也突然落下了一颗炮弹，幸亏离得不是很近，周明在第一时间就扑在了吴风的身上，将吴风和清风道长都扑倒在了身下。

　　随后就听得轰隆一声巨响，掀起了漫天的泥土，簌簌的掉落下来，将他们三人的身子都差不多掩埋了起来。


第2906章 天女散花

　　吴风只觉得耳膜嗡嗡作响，眼前一片迷离，周遭所见全都是四处奔逃的人群，和一张张满带惊恐的面孔，蓦然间，吴风晃了晃脑袋，从泥土中翻身坐了起来，正好就看到了趴在自己身上的大师兄，此时，周明已经昏迷了过去，吴风伸手揽住了他的肩膀，想要将他扶起来，手刚碰到他的身子，顿时觉得有些湿乎乎的，抬起手来一看，全都是血迹，吴风扳过来周明的后背一看，见周明的后背之上正插着一块尖锐的石头，肯定是被刚才炮弹击起的石头打伤的。

　　他们师徒三人一下被那无风子老贼害的如此凄惨，现在师父和大师兄都昏迷了过去，就只有自己还有反抗的能力，一股无名的怒火从吴风的心中生腾而起，他的眼睛在一瞬间就变的血红起来，一下就将背后的七星龙渊剑拔了出来，恶狠狠的看向了一个正在用火炮对准自己的黑衣人。

　　他手中的七星龙渊剑再次紫茫闪耀，电光流转，发出了噼里啪啦的爆豆声响，吴风快速的掐指念诀，手中的七星龙渊剑微一晃动，便指向了那门对准了自己的红衣大炮。

　　“画龙点睛！”

　　吴风大喝了一声，七星龙渊剑顿时发出了一声苍凉的龙吟之声，震撼四野，一道紫色的光柱从七星龙渊剑的剑身之上喷薄而出，朝着那门红衣大炮就打了过去。

　　此时，那门红衣大炮的药捻子已经燃烧到了尽头，眼看着就将将炮弹打出，从七星龙渊剑上喷薄而出的那道紫色的光束就打进了炮筒里，那颗炮弹直接在炮筒里就爆炸了，一门红衣大炮顿时被炸的四分五裂，就连站在大炮旁边的那个黑衣人也未能幸免，全都被大炮崩裂的碎片当场打死。

　　那些黑衣人很快就发现了吴风这边的异常，不知道从什么位置喊了一声：“先不管别人，将吴风那小子杀了再说！”

　　话声一落，就听到大炮挪动的沉重声响，那些大炮全都对准了吴风的方向，一会儿十几门大炮同时打向吴风，就算是他是神仙也难逃一死。

　　但是吴风并没有任何慌张的神色，他那双赤红的双眼之中满满的全都是仇恨和杀戮，他手中的七星龙渊剑快速的舞动着，另外一只手狂掐指诀，又使出了七星龙渊剑的第二剑式——白龙出水！

　　在他口中念出白龙出水的同时，手中的七星龙渊剑也指向了天空，霎时间，从那十几门红衣大炮所在的方位，地面纷纷爆裂开来，十几门红衣大炮直接被掀了几个跟头，纷纷滚落了下来，有门大炮刚好就射出了炮弹，不过已经偏离了方向，打在了另外一拨黑衣人的附近，那些黑衣人身边都有装满了炮弹的箱子，一个炮弹落下，顿时点燃了所有炮弹，当场就来了一个天女散花，那些黑衣人被炸的连点儿渣渣都不剩。

　　与此同时，在吴风站立的方位，一块泥土翻动了一下，露出了那只黄毛猴子的脑袋，被刚才那颗炮弹炸的晕头转向，这会儿才反应了过来。


第2907章 死伤惨重

　　这黄毛猴子瞬间就怒了，它一下站起了身，抖落了一身的泥土，“吱吱”的大叫了两声之后，身形一下就暴涨了起来，眨眼间的功夫就变成了一只黄毛大怪物，朝着山坡上大步奔跑了过去。

　　那些个被吴风一招白龙出水弄的手忙脚乱的黑衣人，立刻就反应了过来，纷纷从地上爬起，奔到了那些横倒八歪的红衣大炮前，还想用炮击下面的众位高手。

　　但是下面的人很快就反应了过来，怒吼着朝那些黑衣人杀奔了过去。

　　这群人当中，便有玄冥和玄空真人，他们齐齐的回头看了吴风一眼，那玄冥真人便道：“好小子，以前只是听玄空师弟你说这小子如何厉害，今日一见还真是不同凡响，没想到贫道倒是有两个这般出色的好徒孙儿，以后我们茅山也不怕后继无人了。”

　　“不错，吴风这小子确实有些邪门，这次要不是他力挽狂澜，咱们这些人恐怕都要死在那无风子老贼的炮弹之下。”玄空真人也由衷的赞赏道。

　　两人正说着，已经奔到了最近的几个黑衣人面前，那伙儿黑衣人竟然还在鼓弄一门红衣大炮，此刻已经将炮口对准了他们二人，用火折子点燃了火捻，但是这已经晚了，他们二人可是茅山的三大高手，身形一闪之间，就奔到了红衣大炮的近前，玄冥真人一脚就将炮筒子踢的转了一个弯，指向了另外一伙儿黑衣人，玄空真人根本没废话，顿时与四五个黑衣人打做了一团，三五招之内，就拍死了两个黑衣人。

　　期间，最安全的要算是那只蓝色画眉鸟了，它发现了那些红衣大炮和黑衣人之后，首先就变大了身形，浑身燃烧起了幽蓝色的火苗，朝着最近的几个黑衣人飞了过去，但是那些黑衣人经过上次一战，早对这只蓝色画眉鸟有了防备，看它飞了过来，直接放出了两只座山雕，羽翼展开之后，比那只蓝色画眉鸟还大上了一圈，而且这两只座山雕还是有些道行的妖兽，迎着那只蓝色画眉鸟就杀奔了过去，这段时间，那只蓝色画眉鸟便与那两只座山雕争斗了，根本来不及阻止这些放炮的黑衣人。

　　虽然蓝色画眉鸟腾不出身来，但是被吴风刚才那般一搅合，那些黑衣人顿时乱了阵脚，此时在捣鼓那些大炮也来不及了，因为那些没有被大炮打死的江湖高手完全愤怒了，嘶吼着就朝他们杀奔而来。

　　这些黑衣高手人数也不少，很快与这些江湖高手斗做了一团，交战了也就只有一盏茶的功夫，那些黑衣人死伤惨重，根本无法与这些震怒之中的高手对敌，他们本来修为就高，这会儿更是杀心四起，所以一出手就是杀招，绝不手下留情。

　　剩余的黑衣人见大势已去，也不与这些高手死战，纷纷转头朝着琅琊峰深处奔逃，留下了二三十具黑衣人的尸体。

　　杀红了眼的这些江湖高手本还想去追，却被玄冥真人给拦住了，这里只是琅琊峰的外围，里面保不准还会有什么埋伏。


第2908章 命能保住就好

　　这些人虽然愤怒，但是这里，玄冥真人作为茅山掌教，是所有人当中修为和地位最高的一个，隐隐的便成了所有高手中的带头人，他的话还是很管用的。

　　“大家先不要急着追杀这些人，前面或许还有埋伏，大家还是小心谨慎一些的好。”玄冥真人提醒道。

　　众人止住了脚步，纷纷提着兵刃朝着玄冥真人这边聚拢了过来，为首的便是法能和法通两位高僧，法通大师刚才没有躲闪及时，被一颗炮弹落下时崩飞的石块打中了胳膊，鲜血狂流，估计这条胳膊是保不住了，疼的他出了一脑门的冷汗。

　　“那无风子老贼太可恨了，杀了我法悟师兄不说，还在此处设下了埋伏，差一点儿咱们就全军覆没了，这个仇不能不报，今天咱们说什么也要将这浙东分舵给连窝端了，然后再杀了那无风子老贼！”法能大师怒不可遏的说道。

　　玄冥真人转头望向了山坳处，那里面有二三十具尸体，全都是刚才被那些炮弹炸死的，这一次可谓是损失相当惨重，死去的这些人可都是各大门派的掌教和方丈，此情此景，让人痛心疾首，玄冥真人不由得发出了一声长长的叹息。

　　目光一转，玄冥真人的视线就落在了吴风的身上，此刻，他已经收起了那把散发着紫芒的七星龙渊剑，将地上的清风道长拦腰抱起，朝着他们这边走来，那只黄毛猴子再杀了几个黑衣人之后，很快也退了下去，帮着吴风将受伤过重的周明抱了起来，一同朝他们这边而来。

　　玄空真人很快就迎了上去，一把将清风道长从吴风手中接了过来，帮他把了一下脉，脸色顿时就沉了下来，看向了一旁的玄冥真人，摇了摇头，说道：“玄冥师兄，清风这小子的修为恐怕无法完全恢复了，他的筋脉被冲断了几处，即使接上，修为也大不如从前了。”

　　玄冥真人看了清风道长一眼，却有些庆幸的道：“修为不修为不打紧的，只要命能保住就好。”

　　旋即，玄冥真人又看向了那只黄毛猴子，尤其是看到那眼睛之上的那两撇白色的眉毛，微微震惊了一下，点头道：“不错……这猴子倒有些意思，像是一只灵猴，就是魔气太大了，颇有些让人费解。”

　　那黄毛猴子冲着玄冥真人龇牙一笑，旋即将周明轻轻放在了他的脚边，身形一晃，身子在眨眼间的功夫就缩小了，它围着周明绕了一圈，指了指地上的周明，又指了指玄冥真人，那意思是让他快些给周明瞧伤。

　　玄冥真人旋即蹲下了身子，朝着周明的后背看了一眼，眉头就蹙了起来，周明的后背一片血肉模糊，还插着一块尖锐的石头，仍是有血在汩汩的流出。

　　不过，玄冥真人的手很快就探向了他的脉搏，发现并无生命之忧，才点了点头说道：“没什么大碍，只是昏迷了而已。”

　　说着，玄冥真人将手伸到了周明的后背，一下就将那块石头拔了出来，疼的周明浑身一抽搐，立刻就醒了过来。


第2909章 大恩不言谢

　　玄冥真人看着手中的那块石头，才发现只扎进去了一寸有余，还好当时他们离的那颗炮弹不是太近，若是这石头再扎进去一寸，周明的这条小命就真的保不住了。

　　周明闷哼了一声，脸色顿时惨白，玄冥真人看着他微微一笑，很快就怀中拿出了一个药瓶，取出了几粒丹药，说道：“张嘴。”

　　周明疼归疼，却还是很听话的张开了嘴，玄冥道长直接将那几颗药丸扔进了他的嘴里，随后又拿出了另外一个药瓶，倒出了一些白色的粉末，全都撒在了周明背后的伤口上，疼的他又是一阵儿龇牙咧嘴。

　　“哎呀……真疼，那无疯子老贼真是将小爷害惨了，上次没能在终南山杀了他，这次说什么也要宰了他这个老混蛋。”周明吸溜着冷气，咬牙切齿的说道。

　　一看周明还能耍贫，一旁的吴风总算死放下了心来，紧缩的眉头也渐渐舒展了开来。

　　“能走路吗？”玄冥真人又问周明道。

　　周明连忙点头，说道：“能走，就是有点儿晕乎乎的，那炮弹的劲儿真大，差点儿将我炸到天上去，真是多谢师祖爷爷了。”

　　“嘿嘿……”玄空真人在一旁笑道：“你小子真是有福了，你师祖爷爷身上的药可都宝贵着呢，平时他自个儿都不舍得用。”

　　玄冥真人温和的拍了拍周明的肩膀，笑骂道：“臭小子，倒跟你师祖爷爷客气来了，废话少说，能走就别赖在地上，赶紧起来吧。”

　　这时候，法通和法能大师又走向了吴风，两人当即行了一个佛礼，法通大师十分愧疚的说道：“吴风，老衲真是太对不住你了，在灵隐寺的时候那般对待你们师兄弟二人，现在想想，老衲着实羞愧万分，今天你又救了我们一命，大恩不言谢，等以后你若是有用到我们灵隐寺的地方，灵隐寺上下必当义不容辞！”

　　“大师太过客气了，这都是我应该做的，当时那种情形，是谁都会那般做的，你们当时没有将我们师兄弟二人斩杀，便已经是极大的恩惠了。”吴风客气的回礼道。

　　正说着，头顶上突然传来了一声呼啸之声，吴风抬头看去，但见一个庞然大物突然从头顶上落了下来，吴风赶忙一闪身，躲在了一旁，吓的众人也是纷纷躲避，旋即，那东西掉落下来，在地上砸的粉碎，众人低头看去，见那东西竟然是一个大冰坨子，还没有回过神来，紧接着又有一个大冰坨子也从天上落了下来，砸的一个粉粉碎。

　　片刻之后，那只蓝色画眉鸟从半空中飘落了下来，周围的空气顿时一阵儿阴冷，顺带着还飘落下来了几根羽毛，那鸟儿很快收拢了一身的阴火，落在了吴风的肩头，气急败坏的说道：“就这两只座山雕，老身早就看它们不顺眼了，这次总算是将它们给收拾了。”

　　吴风回头看去，见那只蓝色画眉鸟此刻也变的有些狼狈，浑身的羽毛都凌乱了，可见刚才也经历了一场大战。


第2910章 有话要说

　　众人这才明白过来，原来从天上掉下来的那两个冰坨子，就是那两只追着蓝色画眉鸟而去的座山雕，只是这两个大家伙未免也太凄惨了一些，被冻成了冰坨子不说，掉在地上更是碎成了一地的冰碴子。

　　不过，这只蓝色画眉鸟看球来也挺狼狈的，浑身的羽毛都凌乱了，还被那两只座山雕扯下了几根。

　　在吴风的印象当中，好像还从来没有见它这么狼狈过。

　　众人愣了片刻，了凡大师便看向了玄冥真人，正色道：“玄冥掌教，这无风子老贼如此阴损，今天咱们若是不除掉他，以后必然会成为大患，现在你是咱们的主心骨，给大家拿一个主意吧，这琅琊峰到底咱们还要不要继续走进去？”

　　玄冥真人回头又看了一眼山坳处，那里面此刻正躺着二三十具尸体，他们是跟着自己一起来的，却凭白的丢了性命，本来他们是可以不死的。现在让他拿主意，一时间竟还有些犹豫了起来，若是他们茅山的人去琅琊峰，那倒是没有什么好说的，但是现在这么多人跟着自己一起去，一路上的凶险自不必说，不死人倒也罢，万一有些人再丢了性命，自己这心理难免就有些愧疚，毕竟这件事情跟这些江湖豪杰没有什么太大的牵连。

　　不远处的那华清真人似乎看出了玄冥真人的疑虑，上前一步道：“玄冥掌教，你不用有太多的顾虑，既然是为江湖除害，佛道两门弟子都有义不容辞的责任，这件事情说小了，是你们茅山与那无风子老贼的恩怨，说大了，便是整个江湖与白莲教的恩怨，为了江湖道义，流血牺牲也是不可避免的。”

　　“对！那无风子老贼着实可恨，贫道的师弟刚才也被那些火炮给打死了，他不仅阴损，而且做事情还不择手段，竟然连火炮这种东西都拿了出来，无耻之极，即便是大家伙不去，今天贫道也要找那老贼算账！”另外一个老道也随声说道。

　　“好！”玄冥真人点了点头，正色道：“既然大家意见一致，都想杀了那无风子老贼，那贫道就斗胆带大家走上这一遭。”

　　说着，玄冥真人一挥手，便带着众人要往琅琊峰深入。

　　“慢着……老身有话要说！”

　　众人都转过了身去，那只蓝色画眉鸟却发话了，它有些不乐意的说道：“你说说你们这些人，脑袋一热就想要往琅琊峰深处走，也不想想到底有啥后果，那里面可危险着呢，火炮只不过是给你们一个下马威而已，白莲教存于世间千余年，这各处分舵更是经过历代舵主布置，各种奇淫巧计，机关密布，不是你们说进去就能进去的，到时候连怎么死的都不知道，无风子老贼并不可惧，他手下的那些乌合之众也不是你们的对手，但是只是凭着这些机关，你们等走到这东分舵的门口，估计也剩不下几个人了。”

　　听闻这蓝色画眉鸟一说，众人都是一愣，纷纷看向了它，更是有很多人没见过这样一只会说话的神鸟，用一种稀奇的眼神打量着它。


第2911章 洞门大开

　　吴风似乎从蓝色画眉鸟的口中听出了一些什么，便连忙说道：“姑姑……您之前可是鲁南分舵的左使大人，对于白莲教的这些机关暗道肯定非常了解，而且您之前也找到浙东分舵的老巢，要不麻烦一下您老人家，帮我们带带路，躲过那些机关？”

　　那只蓝色画眉鸟顿时变的高傲了起来，拿出一副高人的派头，站在吴风的肩膀上来回走了几圈，才得意的说道：“这你小子还算有些眼光，不过浙东分舵和鲁南分舵也是有很多不同的，其中有些机关老身也不是特别了解，还有就是，老身是在天上飞的，那些机关对于老身来说，有没有都一样，关键是浙东分舵的老巢，里面才真是机关重重，走错一步都有可能丧命，他们现在就好比一条毒蛇，他们钻进洞里，你们拿他们没有任何办法，很有可能抽个冷子出来咬你们一口，这才是最致命的，老身倒是能带你们过去，但是能不能进去，你们最好再考虑一下吧。”

　　“这个鸟妹子，你只管将我们带过去，剩下的事情就不用你管了，我们这么多人，怕他们作甚，就算是他们是毒蛇，挖地三尺也要将他们揪出来！”了凡大师在一旁道。

　　“滚！贼秃，喊谁鸟妹子呢？你都这一大把年纪了，喊我妹子也不嫌害臊？”那蓝色画眉鸟没好气的说道。

　　了凡大师一瞪眼，又摆出了掐架的派头，吴风一看形势不对，连忙劝道：“好了，你们俩一凑一块就吵架，现在先办正经事再说，杀了那无风子老贼之后，你们俩吵个三天三夜都没人管。”

　　蓝色画眉鸟和了凡大师同时冷哼了一声，将脑袋转向了一边。

　　玄冥真人便客气道：“那就有劳这位神鸟带路了。”

　　“还是茅山掌教会说话，哪像那个贼秃狗嘴里吐不出象牙。”说着，那只蓝色画眉鸟从吴风的肩膀上飞了起来，对众人道：“大家伙儿跟着我走，我给你们带路。”

　　了凡大师恨的牙根痒痒，嘴里兀自嘀咕道：“一只鸟儿还拽上了，等哪天老衲非将这鸟儿捉住，做下酒菜不可。”

　　在蓝色画眉鸟的指引下，众人聚在了一起，浩浩荡荡的朝着琅琊峰深处走去。

　　这只蓝色画眉鸟对于各种机关和阵法特别的精通，帮着众人躲过了许多次危机，更能在天上俯瞰地面，连躲在树上放冷箭的黑衣人都被它发现了身形，提前告知了众人之后，被玄冥和玄空两人用铜钱暗器纷纷打落了下来。

　　如此走了大约有两个时辰左右的光景，那只蓝色的画眉鸟带众人来到了一处山坡下，果真看到了一个十分宽大的洞口，那洞口处的两边还分别摆放着两个用石头刻制的莲花状的石墩子，周围干干净净，从洞口里呼呼的往外灌着冷风。

　　一看到这般情形，那只蓝色画眉鸟突然纳闷道：“不对啊，上次老身来的时候，这洞口是被藤蔓和荒草掩盖住的，这会儿怎么洞门大开？”


第2912章 狡兔三窟

　　“姑姑……你上次不是说了吗？这洞里面才是真正的险地，估计那无风子老贼就是想用这里面的机关将咱们杀死，这样还省下了很多麻烦，所以才会如此，他就是想故意放咱们进去，这洞里面空间狭小，他们在暗咱们在明处，很容易遭他们暗算。”吴风在一旁道。

　　“依贫道来看，他或许是摆了一出空城计，让咱们知难而退，不过这会儿也不管不了那么多了，先进去再说。”玄空真人说道。

　　“且慢！”玄冥真人却拦住了众人的脚步，自己身形一闪，直接跳到了洞口之上，紧接着手脚并用，朝着更高的地方爬了上去，那速度，那身手，比猿猴还要灵活，不管怎么说，玄冥真人也是一个将近九十岁的老头了，直看得众人是目瞪口呆。

　　很快，玄冥真人就爬到了山顶之上，他站在山顶上朝远处扫视了几圈，发现脚下的这座山竟然是一座孤山，山的后面则又是一片茫茫的原始森林，一眼望不到边际。

　　摸清了形势之后，玄冥真人很快又从山上奔了下来，落在了众人的眼前，正色道：“诸位，俗话说狡兔三窟，无风子老贼这样做肯定是有阴谋诡计，这个山洞肯定不只这一个出入口，刚才贫道到山顶上看了，后面仍旧是一片很大的森林，很利于他们逃脱，一旦咱们从这个洞口攻打进去，必然会有大量的死伤，即便是咱们能够打到最深处，那无风子老贼一看形势不对，便会从后山的出口逃出去，不如这样，咱们大家伙分散开来，贫道带一部分人从前面进攻，然后再分出一半人手来在后山蹲守，一旦看到有人出来，便格杀勿论！”

　　众人纷纷点头，都觉得这个方法不错，当即便分派开来，玄冥真人和玄空真人，以及大空寺的一应僧众留在前山，还有吴风他们师徒三人，另外又留下来了十几个道门高手，剩下的人就全都分派到了后山，他们自然也不知道后山的出口在什么位置，便将大约三分之二的高手都分派在了后山，分散开来，一旦发现后山有什么响动，便可大声叫喊，其余的人便可纷纷过来支援。

　　大家伙儿行动的速度很快，分派好了人手之后，法能和法通大师便带着大部分人马朝后山快步去了，临走之前，法通大师还有些不放心的对玄冥真人道：“玄冥掌教，就你们这十几个人恐怕人手不太够吧？要不我们灵隐寺的人留下来，住你们一臂之力。”

　　玄冥真人客气的回绝了，微微笑道：“法通大师尽可放心，贫道不用一兵一卒，便能让这些白莲教的妖人现身。”

　　法通大师不知道玄冥真人葫芦里卖的什么药，但是看他一副胸有成足的样子，也不便细问，只好带着众人去了。

　　等众人都走远了之后，吴风在一旁忍不住问道：“师祖爷爷，您老人家到底有什么办法能将他们逼出来？”


第2913章 火起

　　玄冥真人回头看了吴风一眼，笑道：“既然硬闯不行，那咱们就来软的，诸位都别闲着了，赶紧砍柴。”

　　此话一出，吴风顿时心领神会，不禁竖起了大拇指，坏笑着说道：“叔祖爷爷，您这一招太高了，真损！”

　　“臭小子，一边儿玩去，赶紧干活！”玄冥真人朝着吴风的屁股上踢了一脚，吴风赶忙就招呼众人忙活开了。

　　清风道长尚在昏迷之中，周明受重伤也做不了这件差使，便与黄毛猴子一起，蹲在了洞口旁，照看清风道长。

　　剩下的十几个人顿时就忙的热火朝天，索性众人身上都带着兵刃，这片荒山野岭最不缺的就是树木，这帮人也真够可以的，专门找那些绿意苍翠的大树去砍，这样的木柴一旦燃烧起来，释放的烟雾会非常大，因为这些大树的湿度太高了，比那些干巴巴的枯树的效果要好了不知道多少倍，砍倒了之后，就几个人扛着朝着那洞口摆放，用了大约有半个时辰的功夫，那些还带着树叶的大树就将洞口堵了一个严严实实。

　　玄冥真人面对着众人的劳动成果很是满意，慧明大和尚还光着膀子对着那洞口傻笑，乐呵呵的说道：“看一会儿不熏死你们，洒家就不信这些兔崽子不出来！”

　　玄冥真人从身上摸出了一张黄色的符纸，便要开始点火，吴风却上前一步，说道：“师祖爷爷，放火的事情就教给徒孙儿来吧，我看着心里痒痒。”

　　“好吧，这差事就教给你了。”玄冥真人叫黄纸符交到了吴风的手中，吴风拿着那张黄纸符走到了那高高的一层木柴旁边，将黄纸符放在了最下面，掐指念诀之间，口中喊了一声：“火起！”

　　一道纯阳烈火符瞬间被点燃，这纯阳烈火符的威力极大，将这些大树瞬间包裹了起来，那边慧明和尚等人早就准备好了一些砍伐下来的很粗的竹子，当做了水桶，正好不远处有一条小溪，十几个人轮番上阵，将水一桶一桶的泼在了燃烧的大火之上，燃烧起来的火势顿时化作了弄弄的烟雾，熏的人根本就睁不开眼睛。

　　这时候，玄冥真人又从吴风那里借来了七星龙渊剑，又是一番掐指念诀，朝着那对柴火又抛出了一张黄纸符，吴风还认得这道符，好像是风符，能够引来大风的符箓。

　　行咒完毕之后，顿时就刮起了一阵儿怪风，呼呼的朝着洞口吹了过去，好大一团浓烟，一点儿都没有浪费，全都朝着浙东分舵的这个主洞口飘了进去。

　　众人看着滚滚不息的浓烟飘进了洞口，心中那叫一个美，一个个全对着洞口微笑着，就守株待兔，等那些人受不了了，自己从洞口跑出来。

　　等了顶多有一盏茶的功夫，洞里面悉悉索索的传来了一阵儿嘈杂的声响，首先爬出来了一大片黑色的甲壳虫，也不顾的在洞口的火堆，拼了命一般的往外爬，但是大多数都被大火烧成了灰烬，被烧的劈啪作响。


第2914章 死都是一种解脱

　　随后，又从洞口里爬出了很多奇形怪状的动物，还有两条碗口粗的大蟒蛇，不用说，肯定是这浙东分舵豢养的妖兽，看来也被黑烟熏的不轻，等它们爬出来的时候，也被大火烤了个七八成熟，都飘起了肉香味儿，随后便被守在洞口的几个老道轮番上阵儿，砍成了好几段。

　　又过了片刻，从洞口里传来了一阵儿剧烈的咳嗽声，伴随着一阵儿嘈杂的脚步声，终于有人出来了，而且人数还不少，所有人都警惕了起来，这些人被烟雾熏的欲死欲活，哭爹喊娘，而且眼睛还看不见，只顾低头往前猛跑，有些人一头就扎进了火堆里，被烧成了一个火人，有些人好不容踩着同伴的尸体爬了出来，也当即被守在洞口处的玄冥真人等人当即斩杀。

　　现在对于这些人来说，被一剑杀死都是一种解脱，那种被烟熏火燎的滋味，真不是人受的。

　　估计这会儿洞里面也已经熏死了不少人了，因为他们弄出的这个烟实在是太浓了，呼呼的往山洞里面吹。

　　不大会儿的功夫，洞口处就堆积了一片还在冒着青烟的死尸，但是更多的都是被烧死在了洞口，倒也省事了，当即便被火化，继续化作浓烟往洞口里飘去。

　　众人就堵在洞口，又过了好一会儿，见山的另外一头也冒起了浓烟，看来玄冥真人估算的没错，这洞是通溜的，山的对面还有出口。

　　隐约中，对面还传来了一阵儿喊杀之声，惨叫声也连成了一片。

　　不多时，从山顶上跑下来了一个人，此人吴风也认识，便是灵隐寺的妙善和尚，他一边往山下面跑，一边连连咳嗽着，大声喊道：“玄冥掌教……咳咳……您快点儿去后山看看吧，无风子老贼带着一伙儿人从后面山洞里逃出来了，我法通和法能大师正在跟他们厮杀……咳咳……”

　　玄冥真人神色一凛，当即吩咐后面的人道：“这里留十个人，剩下的全都跟贫道去后山，杀了那无风子老贼！”

　　这里有大火堵着洞口，估计也出不来什么高手，留下十个人高手，绰绰有余。

　　随后，玄冥真人第一个就朝着山上奔去，玄空大师随后，吴风跟周明说了一声看护好师父之后，也紧随着他们三人身后，一起朝后山去了。

　　周明本来也想去凑个热闹，可是现在身子实在是不争气，那黄毛猴子对着周明做了个鬼脸之后，也追着吴风走了。

　　一行人全都用上了轻身的功夫，很快就到了山顶，朝后山一看，但见后山竟然有三个出口，全都往外冒着浓烟，伴随着浓烟一同滚滚而出的还有大队的白莲教教众，而在每个洞口，就只有二三十个高手把门，明显是不够用了，但是那些涌出来的白莲教教众一个个都被浓烟熏的根本睁不开眼睛，出来便是一死，二三十个人就这样堵着洞口，看见一个就杀一个，倒也没有放走多少人出去。


第2915章 完全失控

　　众人的视线很快落在了靠右边的一个出口上，那里的防守比较薄弱，厮杀也最为惨烈，在浓烟包裹之中，众人似乎看到了法通和法能大师正围着一队人马拼杀，其中便有那无风子老贼，还有白莲教总舵派出来的那个杨特使，后续还不断有人从山洞里奔逃出来，这后山不比前山，前山的出口处还有一堆烈火作为屏障，能够拦住那些逃出来的人的出路，而后山喷出来的浓烟不光是对那些白莲教教众产生了影响，同样对守住洞口的正道人士造成了很大的麻烦，而之前玄冥真人用浓烟制敌的办法并没有让他人知晓，是怕这些正道人士之中有白莲教的内应，一旦让藏身于洞中的无风子老贼知道了这个计划，他们必然会早作打算。

　　几个人就站在山顶上稍一犹豫，那杨特使就吹响了身上的那个小乐器，后山的山林突然发出了一阵儿骚乱，从林子里再次奔出了大量的野兽，朝着那些正道人士扑杀了过来。

　　头顶上更是飞出了大量的鸟雀，从四面八方朝着后山的方向聚集。

　　“不好！大家伙儿赶紧下去帮忙！”玄冥真人大喊了一声，旋即纵身朝后山跑去。

　　了凡大师也神色一凛，对一旁的禅心小和尚道：“禅心，你来阻住那些野兽和飞鸟，剩下的就教给我们了。”

　　“师叔祖放心便是。”禅心小和尚还是那般不急不躁的模样。

　　禅心大师点了点头，当即也随着玄冥和玄空两位真人朝后山的方向奔去。

　　一行人奔到了山下的时候，场面已经完全失控，那些奔出来的野兽，像是疯魔了一样，见到这些正道人士上去就是一阵儿扑咬，这琅琊峰的所在，比黑风岭更加的隐蔽，幅员辽阔，而且还是深山老林，这林子里的野兽不计其数，而且还有些野兽有了些道行，这会儿一个个都红着眼睛，不顾一切的朝着人群猛扑，有些野兽更是顾不得眼前的人是白莲教的人还是那些正道人士，只顾着厮杀和扑咬，眨眼间就被那些野兽咬死了二三十人，但是大部分都是那些无力抵抗的白莲教弟子。

　　野兽越聚越多，等众人奔到了中途，就看到黑压压的一大群野兽还在不断的往后山聚集着，而那杨特使口中的小乐器更是没有一刻停歇，声音愈发的尖利刺耳，那些野兽便在这魔音之中愈加的疯狂和嗜血。

　　就在快奔到山脚下的时候，玄冥和玄空真人就出手了，他们两个人今天都没有带任何的兵刃，就凭着一双肉掌和双脚，不断的将身边的巨石或拍或踢，朝那些野兽打了过去，他们二人内力相当的浑厚，那一块块的石头凌空飞起，携带者凌冽的破空之势，就横扫了出去，将冲上前面的那些野兽一个个撞的倒飞了出去，死伤无数。

　　他们二人的加入，很快让局势有所回缓，或许是那无风子老贼和杨特使发现了吴风等人的到来，那魔鬼一般的笛音戛然而止。


第2916章 佛音的洗礼

　　随后，无风子老贼和那杨特使便带着二三十个黑衣人冲破了法能和法通大师的围堵，朝着不远处的密林的方向而去。

　　吴风一看到那无风子老贼的身影，心中便是怒不可遏，大喊了一声道：“无风子老贼！你往哪里跑，留下你的老命来！”

　　说罢，吴风一把抽出了七星龙渊剑，带着黄毛猴子就朝着那无风子老贼和杨特使的方向追了过去。

　　只是那一路之上，不断奔来的野兽不计其数，堵住了吴风的去路，虽然吴风用七星龙渊剑杀出了一条血路，可是那无风子老贼和杨特使的身影还是原来越远。

　　正当吴风急的满头冒汗的时候，身后突然传来了禅心小和尚的诵经之声，蕴含着无尽的大慈大悲的佛意，从半山腰处氤氲开来，吴风转头朝禅心小和尚的方向看了一眼，但见那禅心小和尚此刻正端坐在半山腰处的一块巨石之上，盘腿而坐，双手合十，微闭着双目，身上笼罩起了一层淡淡的佛光。

　　自打禅心小和尚念诵经文的那一刹那间，整个世界出现了短暂的安宁，山下的那些人和野兽全都停下了手中的动作，齐齐的抬起了头，朝着禅心小和尚的方向看来，心中的愤怒和怨念以及杀戮之心，全在禅心小和尚的经文之中随之化解了。

　　尤其是那些野兽，原本疯狂嗜血的眸子，在听到禅心小和尚诵经的一刹那，旋即就出现了一丝疑惑，凶残的模样一点点儿的消失，龇出来的獠牙也全都收了回去，紧接着，这些野兽全都趴伏在了地上，一个个全都老实的像个家畜，无比虔诚的看向了禅心小和尚。

　　吴风再次回头看去的时候，如此震撼的一幕再次让吴风目瞪口呆，那些个野兽成片的匍匐在山脚下，将脑袋埋在了前腿上，还有几条碗口粗的大蟒蛇盘踞成了一团，练成了一条直线，正仰着硕大的脑袋，对盘腿坐在山间的禅心小和尚“丝丝”的吐着蛇信子。

　　禅心小和尚的诵经之声还在继续，吴风也受到了这佛音的洗礼，心中对那无风子老贼的仇恨顿时也荡然无存，吴风连忙在心中暗自念了一遍静心口诀，让自己的意识稍稍恢复了一些，转身又朝那无风子老贼的方向看了一眼，这会儿他们都跑的只剩下一个小黑点儿了，再不追就来不及了。

　　吴风立刻迈开了脚步，有些艰难的绕过了那些趴在地上的野兽，大步朝着无风子老贼的方向追了过去。

　　那些野兽见吴风朝着它们走来，恍若未觉，依旧是看着禅心小和尚的方向，甚至连眼睛都不眨一下。

　　显然，玄冥真人和玄空真人，以及了凡大师这样的绝顶高手，对于禅心小和尚的佛音并没有受到太大的影响，他们的身形只是顿了一下，便朝着无风子老贼的方向追了过去，而且和吴风已经来开了好长一段距离。

　　随着与禅心小和尚的距离越来越远，那诵经之声也愈加的模糊，吴风的心智终于不再受其干扰，脚步立刻又快了几分。


第2917章 你不能死

　　心里想着一定要杀了那无风子老贼，吴风的脚步就不停的加快，轻身的功夫都已经让他用到了极限，踩着脚下的荒草一路狂奔而去。

　　如此又奔行了数里，吴风突然觉得前面的温度突然阴冷了许多，紧接着又听到了一番打斗的声音，吴风的脚步就有所放缓，警惕的继续往前奔行。

　　又走了一段路之后，在树林中一片相对开阔的地方，吴风突然看到了几棵大树都凝结出了一片白霜，旋即想到了一件事情，那只蓝色画眉鸟肯定是看到无风子老贼等人逃了，便在众人之前挡住了他们的去路，那只蓝色画眉鸟的速度快，也只有它能够提前拦住他们的去路，可是那只蓝色画眉鸟虽然厉害，却明显不是无风子老贼的对手，吴风十分担心那只蓝色画眉鸟会吃大亏，它若是有个什么闪失，也无法跟李若芸交代，自己心里也过意不去，这般想着，吴风便又不自觉的加快了速度。

　　等吴风又往前奔行了一段距离之后，紧接着在地上又看到了几个冰坨子，都是人的形状，他们还保持着一个举刀砍杀的动作，就那样被冻在了原地，一看到他们，吴风更加确信无疑，肯定是那只蓝色画眉鸟在中途拦截了他们。

　　打斗声的声音越来越清晰，穿过了前面的一片树林，吴风便赫然发现，玄冥掌教和玄空真人，还有了凡大师已经几十个黑衣人和那无风子老贼斗做了一团，地上这会儿已经倒下了七八个黑衣人。

　　在黑衣人的尸体之上，还趴伏着一个东西，吴风走近了一看，发现竟是那只蓝色的画眉鸟。

　　“姑姑……”吴风连忙蹲下身来，轻轻的唤了一声，可是那只蓝色的画眉鸟根本就没有任何反应，这下吴风慌了，赶忙伸出双手，将那只蓝色画眉鸟捧在了手心，手一碰触到哪只蓝色画眉鸟的身子，吴风顿时心里就是一沉，他感觉到手里滑腻腻的，低头一看，发现手中已经沾染了不少血迹，而这些血迹便是从那蓝色画眉鸟身上流淌出来的。

　　它的身子还在微微颤动着，吴风的心也在跟着一起发抖，这一刻说不出是怎样一种心情，心疼的一抽一抽的。

　　可就在这会儿，那只蓝色画眉鸟却突然又睁开了眼睛，瞳孔都有些涣散，它看了吴风一眼，十分虚弱的说道：“吴风啊……老身看来这次是挺不住了，刚才老身……拦截那无风子老贼的时候，被他用暗器打伤了，就落了下来，恐怕是活不成了……你……你一定要替老身好好照顾芸儿……她还在终南山等着你呢……”

　　“姑姑……你不能死……我这就想办法救你！”吴风悲痛的说道。

　　“没用了……我感觉我身上的血都快流干了……真的撑不住了……”那只蓝色画眉鸟眼睛眨巴了几下，眼看着就要睡去。

　　这时候，吴风突然想起了一件事情，他记得上次在观音洞的时候，这只画眉鸟就被自己所伤，差一点儿就死掉。


第2918章 下三滥

　　当时，自己给他吃了一颗祖师爷爷的丹药，这才将命吊了回来，当下，吴风立刻在身上一阵儿摸索，终于找到了那个小药瓶，连忙从里面倒出来一颗，递到了蓝色画眉鸟的嘴前。

　　那只蓝色画眉鸟的瞳孔越来越涣散，不由分说，吴风直接掰开了它的嘴巴，将那粒丹药直接塞了进去。

　　片刻之后，蓝色画眉鸟突然眼睛一瞪，直接从吴风的手中站了起来，一张口就喷出了一股幽蓝色的火苗，展开了翅膀，凌空飞起，在半空中打了几个转儿，身形一下子又胀大了起来，可是就一会儿的功夫之后，那只蓝色画眉鸟一头就又栽了下来，被吴风双手给接住了。

　　祖师爷爷的那些药丸，是能够吊命的宝贝，极限至的压榨体内的潜能，但是这只蓝色画眉鸟的情况，吴风还是头一次看到，以往吴风吞下药丸的时候，都极度的亢奋，他不明白它这是怎么了，难道是鸟的身子和人的不同？上次蓝色画眉鸟不一直听精神的吗？

　　吴风抱着蓝色画眉鸟来回的翻看了几遍，发现它的小腹上确实有一个伤口，但是并不是很大，血就是从那处伤口流出来的，但是对于一只鸟来说，流出来这么多的血，确实能够致命，吴风不了解这只鸟儿的身体结构，也不知道那无风子老贼打出的暗器，有没有伤到它的要害，不过，吴风却能够感觉的出，这只鸟儿现在应该是没有性命之忧，它的呼吸一直都没有停下来，而且很平稳，像是晕死了过去。

　　当下，吴风便将那只蓝色画眉鸟找了一处安全的所在放了下来，旋即走到了人群之中，手中的七星龙渊剑一抖，紧接着就放出了一个大招，七星龙渊剑之上划出了一道紫色的剑气，当场就砍翻了两三个黑衣男子。

　　就这会儿的功夫，吴风发现，人是越聚越多，就连法能和法通大师等人也追了过来，将无风子老贼和那杨特使一伙儿人团团包裹。

　　下意识的，两边人马停止了打斗，众位正道人士围城了一个圆圈，将那无风子老贼和杨特使，以及剩下不多的那十来个黑衣人围在了圆圈之中。

　　“无风子老贼！你已经走到了绝路，还不快束手就擒！”玄冥真人冷声喝道。

　　那无风子老贼现在看起来可真是够惨的，一身的道袍破破烂烂，身上出现了几处伤口，可能是刚才被烟雾熏的，脸上乌漆墨黑，还有两道泪痕，一头乱糟糟的头发上到现在还冒着青烟。

　　“玄冥老儿！你竟然使出如此下三滥的手段，将浙东分舵上上下下几千口子人熏死在了山洞之中，你好狠的心啊！”那无风子老贼怒视着玄冥真人道。

　　玄冥真人有些嘲讽的笑道：“无风子老贼，贫道怎么好意思跟你争这个下三滥的名头，刚才你不是还用火炮要将我等轰杀吗？你都好意思用火炮，那贫道又怎么不可以用烟熏呢？你觉得咱们两个比起来，谁到底更下三滥一些！？”


第2919章 激将法

　　无风子老贼环视了一周，见周围已经围满了几十位佛道两门的高手，其中至少有四五个人的修为在自己之上，只是茅山来的这二位玄冥和玄空两位高手，随便哪一个站出来，他都没有取胜的可能，自知绝无遁形的可能，更是难逃一死，面色突然就变的阴狠起来，他突然冷笑了几声，用一种极度嘲讽的口吻说道：“妄你们一个个自称名门正派，今日几十位佛道两门的高手，竟然合起伙儿来，欺负贫道一人，说出去也不怕天下人耻笑，我无风子纵横一世，今日被这么多高手围攻，一人力敌几十位高手，死的倒也壮哉，你们来吧！贫道即使一死，也绝不让尔等好过！”

　　“根本用不着诸位动手，就让老衲来领教一下你的手段，你这个无耻阴险的小人！在终南山残杀同门不说，还加入了人人唾弃的白莲教，而今你杀了我灵隐寺法悟方丈，老衲就亲自来取你的狗命，省得你觉得自己死的冤屈！”法能大师突然往前走了几步，一把将脖子里挂着的超大个的佛珠取了下来，紧握在手中，冷冷的看向了那无风子老贼。

　　众人顿时朝法通大师看去，不免都有些替他担心，前不久，他被无风子老贼安排的一群黑衣人用火炮偷袭，慌乱之间，被火炮崩飞的乱世打中了臂膀，一条胳膊都耸拉着，估计是废掉了，现在他以重伤之躯，来对敌那无风子老贼，要想取胜恐怕不是那么容易的事情，即便是法通大师身上没伤，要想取胜无风子老贼，胜算顶多只有一半，他们两个人的修为也相差不了太多，而且那无风子老贼看起来还比法通大神的修为略高上一些。

　　无风子老贼看了法通大师一眼，眼睛一转，突然计上心头，有些不屑的说道：“法通老儿，你以为你这般就算是江湖豪杰，就不算是以多欺少了？倘若贫道胜了，你们紧接着就会上来另外一个高手，这番车轮战下来，贫道就算是神仙也经不住，不如还是你们一起上吧，反正贫道今日也难逃一死，你们怎么都是要以多欺少，倚强凌弱！”

　　“哼！”法通大师发出了一声冷哼，不屑道：“只老衲一人出手便可，根本用不着他人，若是老衲被你杀了，绝无二话，也请诸位江湖上的朋友让开一条道儿来，放这无风子老贼走，他日再给老衲报仇，若是你输了，老衲就用你的人头也祭拜我法悟师兄！”

　　无风子一看自己的激将法得逞了，脸上的肌肉一抽，生怕法通大师反悔似的，连忙就应承了下来：“好！既然法通大师这样说了，诸位也都是江湖上的德高望重之辈，一口唾沫一口钉，到时候你们一个个可都别反悔！”

　　众人的脸上都露出了忧虑之色，纷纷看向了法通大师，玄冥真人也没料想他会说出这番话来，估计是被这无风子老贼给气昏了头来，只凭着一时血勇，就要与这无风子老贼拼命，根本不去计较后果，若是无风子老贼胜了，以后再想杀他真是势必登天。


第2920章 不要跟我抢

　　沉吟了片刻，玄冥真人便对那法通大师道：“法通大师，贫道看你身上有伤，还是暂且休息一下，就让贫道替你走这一遭吧，贫道一样可以将这无风子老贼的脑袋给你拿下！还是你说的那般规矩，但凡这无风子老贼能胜了贫道一招半式，有诸位江湖上的朋友作证，便可放了这无风子老贼这一次。”

　　玄冥真人这般说，众人的脸色才舒缓了下来，玄冥真人的修为在江湖之上可是屈指可数的，其修为必然在这无风子老贼之上，一旦他出手，这无风子老贼难逃一死，可比这法通大师强多了。

　　不过，这样一来，那无风子老贼就变了脸色，可是这会儿也由不得他，对手他自己又不能随便挑选，不过这样，总比这些高手一窝蜂的涌上来的好，即便是玄冥真人与他对敌，他也不是完全没有取胜的可能，玄冥真人多修为也比他高不了太多，与人斗法并不一定修为高就能取胜，大部分还是拼的脑子，这样一来，自己生还还是有可能的。

　　可是那法通大师这会儿不知道是脑子哪里缺了一根筋，也可能是太过恼怒的缘故，断然否决了玄冥真人的好意，依旧怒声说道：“这无风子老贼，老衲一定要亲手杀了他，为法悟师兄报仇！”

　　玄冥真人无奈的摇了摇头，也不知道该如何说是好，众人也在私底下议论纷纷，都觉得法通大师取胜的机会有些渺茫。

　　一直站在一旁默不作声的吴风有些看不下去了，他突然往前走了几步，来到了众人的前面，大义凌然道：“法通大师，师祖爷爷，你们都不要争了，还是让我来亲手杀了这无风子老贼吧，这里恐怕也就只有我被他害的最惨，他掳走了我的恩师，还设计陷害我和大师兄，险些被灵隐寺的诸位大师杀掉，陷我于不仁不义的地步，而今，我师父筋脉寸断，大师兄重伤在身，在终南山的时候，他也差点儿将我们师兄弟二人给杀了，这个仇我不得不报！你们谁都不要跟我抢，与诸位前辈想必，我吴风只是一个小辈，我来对付这无风子老贼，恐怕江湖上就没有人再说咱们是以多欺少，恃强凌弱了吧？”

　　此话一出，众人皆惊，谁都没有想到吴风会在这个关头站出来，吴风可真的是在场的所有人当中最小的一个小辈了，且不说他的修为如何，但凭他这份儿胆识就够让人佩服的，可是众人心中还是觉得大为不妥，在场的众人可都是一等一的高手，吴风的修为有多高，一眼便能够看出来，他还不如那法通大师，就敢独自挑战那无风子老贼，这不明摆着是上去送死的吗？

　　玄冥真人旋即皱起了眉头，看向了吴风，沉声说道：“吴风，你个臭小子，无风子老贼可是你师祖爷爷这个辈分的绝顶高手，你一个小辈的就不要过来添乱了，还是赶紧退下去吧，这可不是闹着玩的事情。”


第2921章 老脸往哪放？

　　然而，吴风却没有一点儿说笑的意思，依旧正色道：“师祖爷爷，徒孙儿没有在跟诸位开玩笑，这无风子老贼今天我定要取了他的性命！”

　　玄冥真人神色一凛，却还要再说些什么，那无风子老贼却哈哈大笑了起来，突然说道：“不错！你小子果真有种，贫道倒是挺佩服你这个后辈的，在当今道门之中，你也算是年青一代弟子当中的佼佼者了，天下无人能出其右，听闻你在山东孤老庵还将那玄武长老给杀了，而且贫道当初在终南山的时候，还见识过你的手段，现在还真想领教你这位小辈的本事。”

　　无风子老贼诡计多端，生怕吴风反悔，连忙这般说道，他将吴风抬的老高，让他没有退路，不管怎么说，吴风也是一个小辈，他就算是再生猛，与自己的修为还差的老远，只要自己竭尽所能，要杀掉吴风真不是什么困难的事情。

　　“无风子老贼，你他妈的还要不要脸了？不管怎么说，咱们也是同一辈分的，自然要公平决斗，老子给你个机会，你在咱们同等辈分的高手之中选一个，但凡你打赢了，便可饶你一命，你这样欺负一个小辈算是怎么一回事儿？即便是你打赢了，你这张老脸往哪放？”了凡大师火了，骂骂咧咧的说道。

　　无风子老贼脸皮颇厚，自然不觉得有什么丢人的，还大言不惭的说道：“了凡大师，这你就怨不得贫道了，是吴风这小子死活要杀了贫道，贫道可没有说要与他决一生死。”

　　“这不行！要打你与老子打，老子就还不信了，你还能翻出天来！”了凡大师说着，撸起了袖子，就要上前。

　　吴风却伸手拦住了他，无比郑重的说道：“了凡大师，还是让我来吧，既然这话已经说出去了，就没有收回去的道理，咱们还是按照先前的规矩，你赢了，可以活命，你输了，我就要你的脑袋，有诸位前辈在此作证，今天在这里，咱们两个必须要死一个！”

　　“吴风，不可逞一时之血勇，这无风子老贼你真不是他的对手……”

　　玄冥真人还要劝说，吴风却又道：“师祖爷爷，你要相信我，我一定能杀了他！”

　　玄冥真人看着吴风的眼睛，那双眼睛里充满着杀气和无比的坚定，最终还是将后面的话咽了回去，心里只是想着，若是一会儿吴风在生死关头，自己也只能坏了江湖规矩，暗中出手帮他一把，吴风是自己的嫡系徒孙儿，又是茅山年轻一代的翘楚，这样一个好苗子若是就此陨落，损失未免太大了，大不了就放走那无风子老贼，以后再做打算。

　　事已至此，多说无益，吴风已经横起了七星龙渊剑，做出了一副拼命的架势。

　　“吴风，务必小心则个，既然你执意出手，就放开了胆子大干一场，也不用害怕，有师叔祖和你师祖爷爷给你撑腰。”玄空真人在一旁小声的说道。


第2922章 先让你三招

　　吴风点了点头，随后，众人顿时各自后退了数步，让出了一个很大的圈子，留给了吴风和那无风子老贼足够的空间。

　　无风子老贼此时脸上洋溢着一种说不出的欣喜之色，看向吴风的时候，脸上还带着一丝笑意，将搭在肩膀上的拂尘拿了下来，漫不经心的说道：“吴风，贫道看你是个后背的份儿上，就先让你三招，免得那些是非之人说贫道欺负你一个小辈，你看如何？”

　　“废话少说，今天不是你死就是我活，不过我还是要提醒你一下，今天死的那一个肯定是你！”吴风冷声说道。

　　无风子老贼收敛了脸上的笑容，不由得怒哼了一声，道：“无知小辈，你也太猖狂了，你师祖爷爷贫道尚不放在眼里，还能怕你这个乳臭未干的小子不成，快出招吧，贫道杀了你之后，还要快些赶路呢。”

　　吴风肩膀上的那只黄毛猴子冲着无风子老贼龇出了獠牙，看来是想要帮手，但是吴风这会儿连它都不需要了，他真是恨极了这老家伙，非要亲手宰了他不可，于是便将黄毛猴子赶到了一边，从怀里摸出了一个药瓶，将祖师爷爷的丹药拿了出来，里面剩下没有几颗了，吴风还真是有些不舍得用，但是这会儿要拼命，自己不得不再次用上它了。

　　谁都不知道吴风吞下的那颗药丸是啥，但是在吴风吞下那粒丹药之后，药效很快就发作了，这一剂猛药像一颗炮弹一样在吴风的胸口炸开，丹田之中顿时鼓胀了起来，一股滚烫的气息流经奇经八脉，最后又回归了丹田，这一刻，吴风感觉体内充斥了无法言喻的能量。

　　一闭眼，一睁眼，天地之间顿时蒙上了一片血色。

　　那双血红的眸子再次让吴风变成了一个嗜血残忍的恶魔，他一身的衣衫被全身鼓荡的真气吹的鼓荡了起来，就连那一头的白发也四散飘扬，周围的气场出现了一阵儿极具的紊乱，树叶哗哗作响，荒草随风摆动，恐怖的气息以吴风为中心，迅速的朝着四周蔓延而去。

　　站在远处的玄冥真人和了凡大师等人，很快就感觉到了这股恐怖的气息，震惊的一时张大了嘴巴。

　　“玄冥师兄……这……他……他身上怎么会散发出一股魔气？”玄空真人颤声说道。

　　“世人都说我这儿徒孙儿有个诨号叫‘白小魔’，一旦发起狂来连天王老子都不怕，贫道这也是见这小子第一次展现如此蛮横强大的威力，当真是让贫道刮目相看，不错……不错，还真有点儿贫道年轻时的风范。”玄冥真人这会儿却宽心了不少，看着此时的吴风，心中颇多了几分底气，他感受到了这股魔气，也同样感受到了吴风此时身上散发出的那股强大的气场，修为在瞬间就提升了几倍，虽然他有些纳闷吴风为什么突然就变成了这样，但是他现在依然坚信，吴风确实有说大话的实力，他现在不一定就杀不了那无风子老贼。


第2923章 雷意融入拂尘

　　围在不远处的其它高手也纷纷震撼不已，那位华清真人禁不住说道：“白小魔！果真是白小魔，贫道今天开眼了，接下来肯定会有一场好戏看喽！”

　　众人纷纷点头，称赞不已，又有人道：“不愧是茅山，道门祖庭之地，就连年轻一代的弟子都有这般风范，真乃道门之福也。”

　　这般短暂的时间，吴风就魔性大发，修为提升了数倍，那无风子老贼原本轻蔑的神情荡然无存，除了震惊之外，心中更是多出了一抹胆怯，原来还以为这小子是最容易对付的一个，但是现在看来，自己完全错了。

　　不等那无风子老贼从震惊之中回过神来，吴风就有所行动了，他手中的七星龙渊剑在一抖之间，剑身之上顿时就笼罩了一团璀璨的紫色光芒，又一眨眼，那紫色的光芒又化作了绚烂的五彩光华，一道道小型的闪电在剑身之上游走，劈啪作响，熠熠生辉，紫色光晕又扩大了一圈，好似那把七星龙渊剑又胀大了数倍，同时还发出了一阵儿“嗡嗡”的声响，以至于吴风握剑的手都在微微发抖，好像有些拿捏不住那把剑似的。

　　在吴风有所行动的同时，那无风子老贼也没有闲着，更是打起了十二分的精神，开始掐诀行咒，同时又摸出了数道符箓，在手中微微晃动，这次那无风子老贼算是下了血本了，他拿出的那几张符箓都是蓝符，这几道蓝符一拿出来，就微微的散发出一层微弱的蓝光，一看就是倾注了不少心血的宝贝，但见那无风子老贼徐晃了几下，那几道蓝符光芒一闪之间，被他一下拍进了手中的拂尘之中，那把佛尘顿时也萦绕了一层璀璨的蓝光，拂尘之上竟然也同吴风的七星龙渊剑一般，有强烈的闪电浮现，极为耀眼。

　　既然是斗法，两人都有一段时间催持手中的法器，以达到发挥最大法力的地步。

　　这一段时间，就要看谁的动作快了，谁的动作快谁就占了先机。

　　两人都停留了大约一盏茶的功夫，那无风子老贼就首先行动了，他一晃手中的拂尘，那把拂尘立刻就抖将开来，无数的散发着蓝光的发丝便发出了一阵儿像是鞭炮炸响时的声响，这几张蓝色的符箓显然都是雷符，无风子老贼是将那雷意凝聚在了他那把拂尘之上，一旦打斗起来，拂尘上便会喷薄出雷电，一旦碰到吴风的身上，便如雷击一般，虽然不可能有天雷那般将人劈成飞灰的威力，但是一旦沾到人的身上，立刻便会丧失反抗的能力，全身抖做一团，量你再大的本事，也只有做那待宰的羔羊。

　　终南山的引雷之术闻名天下，只不过是无道子真人引雷的本事最为高强，这无风子老贼自然也精通这门本事，他这是一上来便要动用最为狠辣的招数，与吴风速战速决。

　　吴风虽然比无风子老贼晚了一会儿，但是他也在那无风子老贼接近自己完成了积蓄能量的阶段。

　　紧接着，吴风手中的七星龙渊剑又是一晃，这一次，七星龙渊剑被吴风握的极为沉稳，那抖动的时的嗡嗡之声再也听不到了，而是换做了一声苍凉的龙吟之声，在山林之间长啸了一声，是那般的不可一世。

　　那无风子老贼的拂尘一下就朝着吴风的胸口扫来，当即喷薄出了一道闪电，空气中都漂浮着一股像是什么东西被烤糊了的味道，吴风在间不容发之际身子往后倒退了一步，手中的七星龙渊剑横着就扫了出去，一道紫色的剑气便从七星龙渊剑之上横扫了出来。


第2924章 真有两下子

　　吴风扫出的这道剑气，曾现出一道炫目的紫光，迎着那无风子老贼甩出的一道类似于闪电的光芒而去，两人都积蓄了好长一段时间的能量，这第一招无疑是最为强劲和狠辣的，两人都想在这第一招之内致对方于死地，很快，那两道携带者万钧之势的力量对碰在了一起，爆发出一声巨大的轰鸣，空气之中顿时激发对一个巨大的火球，有游离的电光在劈啪作响，持续了好一会儿才停歇了下来，以那个火球为中心，氤氲出一团气浪，朝四周蔓延而去，地面之上尘土飞扬，一片狼藉，吴风和那无风子老贼都扛不住这强大力量之间的对碰，纷纷倒退了数步，才稳住了脚步。

　　就这一招，人群之中顿时发出了一声惊呼，每个人都瞪大了眼睛，被眼前的一幕所震撼，更是害怕这团气息会伤到自己，纷纷后退了几步。

　　就连不远处的玄冥、玄空真人和了凡大师也有些吃惊，但是他们修为太高，定力十足，并不怕这团滚滚而来的气浪，站在那里文丝未动，衣衫却被吹拂的起伏摆动。

　　“好小子！真有两下子！”了凡大师禁不住赞叹道。

　　等他们二人稳住了身形之后，几乎在同一时刻，便再次出手，吴风的手中的七星龙渊剑，连续挽出了数道剑花，一道道的紫色的剑气从七星龙渊剑之上喷薄而出，打着旋儿的朝那无风子老贼而去。

　　而那无风子老贼也将那拂尘抖将开来，一根根发丝蓬松开来，射出了一道道的游离的闪电，迎着吴风的那道道剑气而去，“轰隆轰隆”的声音不绝于耳，空气之中那种焦糊的味道儿尤为明显，两个人这一斗起法来，那真是分外精彩，让人目不暇接，高手过招，招招狠辣，让人提心吊胆，稍有疏忽，便会丢掉性命。

　　那些围观的高手在看着他们两人打斗的同时，还要分出心来躲避他们二人法器之上喷射而出的雷电和剑气，以免殃及池鱼，饶是如此，吴风甩出去的剑气，也将那无风子老贼身后的一颗颗大树拦腰斩断，而无风子那贼甩出去的电光则落在了吴风的身后的大树之上，那大树虽然没有焦糊，但是一瞬间，树叶就变的枯萎焦黄，哗啦啦的掉落了一地。

　　围在周围的那些高手只好不断的退后，给他们两人腾出来更大的打斗空间。

　　只是几个回合的功夫，两人身边方圆十几丈的距离就变成一片人间炼狱，荒草熊熊燃烧，大树纷纷斩断。

　　两个人的之间的拼斗更加的白热化。

　　那无风子老贼，很快就放出了狠招，旋即又从身上掏出了一道青色的符箓，一抖之间就拍在了他手中的那把拂尘之上，那拂尘之上的万千根发丝立刻蓬松了起来，从拂尘的柄头之上，一下激射而出，化作了漫天的发丝雨，朝着吴风的方向疾飞而去。

　　这一招，与小鬼婴的绿婴尸毛有着异曲同工之妙，唯一的区别便是没有尸毒。


第2925章 太过自信

　　但是这些发丝的力量却根本不容忽视，一旦打在人身上，立刻就会被扎成刺猬，不过，吴风在那无道子老贼拿出黑符的时候，早就有了警觉，在同一时刻，将手中的七星龙渊剑抛到了半空之中，紧接着双手同时掐起了复杂的手诀，那手指上下翻飞，而且两只手掐的指诀完全不一样，令人啧啧称奇，吴风在吞下祖师爷爷的丹药之后，总会将他体内最大的潜能给激发出来，这一刻更是无与伦比。

　　随着他手诀的一气呵成，最终双手同时停了下来，保持一个指向了七星龙渊剑的动作，口中大喝了一声：“剑走龙蛇！”

　　话声未落，那七星龙渊剑立刻在半空之中急速的旋转起来，直接受到吴风意念的指引，旋转着朝着那无风子老贼而去，正好，那无风子老贼激发而出的万千发丝被七星龙渊剑搅成了一团，纷纷变成了粉末，掉落了一地。

　　见吴风的七星龙渊剑托收，那无风子老贼嘴角突然荡起了一抹得逞的笑容，手中拿着的拂尘柄一抖，从柄头顿时滑落出了一尺来长的利刃，三步并作两步，对着吴风的胸口刺了过去。

　　吴风正在操控半空之中的那把七星龙渊剑，没料想这无风子老贼此刻已然腾出了手，正拿着一把没有发丝的拂尘朝自己这边奔来，就这么一愣神儿间，那无风子老贼旋即而至，利刃闪过一道寒芒，便扎向了吴风的胸口。

　　此时，吴风再将七星龙渊剑召唤出来，完全已经来不及了，只好伸出了一只手，直接朝着无风子老贼手中的那把利刃抓去。

　　那利刃割破了手掌，继续往前深入，已经有一小块刺入了吴风的胸口，鲜血顿时低落了下来，吴风发出了一声闷哼，脚步往后退了半分，这才没有让那利刃刺进心口。

　　那无风子老贼是何等狠辣的角色，一招得手，紧接着又上了另外一个杀招，横起了一掌，就朝着吴风的肩膀拍了过去，这一掌下手极重，打的吴风的肩膀发出“咔嚓”一声脆响，应该是脱臼了。

　　紧接着，吴风的身子就倒飞了出去，砸落在了地上，依着惯性滑落出去了老远，才停了下来。

　　围在周围的人顿时发出了一声惊呼，不免暗自想到，吴风这次小命休矣。

　　玄冥和玄空真人不免都往前走了几步，手中各自滑落出了几枚铜钱，捏在手中，一旦那无风子老贼敢有下一步的动作，他们手中的铜钱暗器就会毫不留情的打将过去。

　　跟他们一样紧张的还有了凡大师和那只黄毛猴子，那黄毛猴子身上的毛一下子就炸了起来，喉咙里发出了一声闷吼，眼看着身形就要发生异变，去救下吴风。

　　可是令人没有想到的是，那无风子老贼并没有紧接着痛下杀手，他是太过自信了，他以为刚才刺了吴风一剑，又重重的打了他一掌，他完全已经丧失了继续战斗下去的能力，还有可能连站都站不起来。


第2926章 白小魔是怎样炼成的

　　再者，无风子老贼也有自知之明，本来自己一个师祖级别的高手跟一个小辈过招就有失体面，若是再痛下杀手的话，自己绝不可能活在这里，便是那虎视眈眈的玄冥和玄空两位真人，也绝对饶不了自己。

　　所以，无风子老贼绝顶见好就收，直接打的吴风没有还手之力就得了，这样自己就可以更安全的离开这里，也同样保留了一份尊严。

　　正当那无风子老贼洋洋自得之时，令他难以置信的一幕就发生了，被他一掌打飞出去的吴风，竟然缓缓的从地上爬了起来，虽然他的一只手耸拉着，面胸前晃晃悠悠，但是他的确是再次站了起来。

　　此刻的吴风，双眼红的像是要滴出血来，那一头的白发随风狂舞，眸子里的凶光就像是要吃人的野兽一般，死死的盯着那无风子老贼。

　　“这小子竟然站起来了，真是好样的！”人群之中顿时有人发出了一声兴奋的高呼，叫好声连成了一片。

　　然而，玄冥和玄空真人等人还是有些放心不下，因为他们明显的感觉到，吴风像是变了一个人，在短短的一瞬间，就变了，他身上气息十分恐怖，有一股魔气，暴戾和凶残，嗜血而残忍，此刻，玄冥真人才真正的了解到，为什么那些白莲教的人会称自己的这个徒孙儿为白小魔，因为他也亲眼看到了白小魔是怎样炼成的。

　　接下来，吴风的另外一只手，放在了那只脱臼了的胳膊上，上下那么一推，但听得“咔嚓”一声脆响，他自己便将那脱臼的胳膊给接上了。

　　那无风子老贼也愣住了，他被吴风身上的那股魔气给震撼住了。

　　吴风晃动了一下膀子，就那么赤手空拳的朝着无风子老贼一步一步的走了过去。

　　“你……你……贫道已经手下留情了，你小子别不知趣，杀了你别怪贫道心狠手辣！”无风子老贼怒声说道。

　　吴风不置一词，喉咙里发出了低吼之声，脸上青筋暴起，双手的拳头攥的咯咯作响。

　　那无风子老贼随着吴风一步一步的靠近，自己竟然不由自主的往后退了两步。

　　吴风的意识只剩下了残忍和杀戮，唯一的目的就是要杀了眼前这个仇人，他突然看到，在无风子老贼老贼的身边有几具黑衣人的尸体，突然灵机一动，将怀中的茅山帝铃一把就掏了出来，无风子老贼还没有明白吴风究竟是要干啥，为何拿出来一个赶尸用的摄魂铃？

　　但是他紧接着就知道了，随着吴风轻轻而有节奏了晃动起了手中的茅山帝铃，就在无风子老贼的身旁的那四五具尸体齐刷刷的从地上弹射而起，瞬间就长出了一层红色的毛发，象征性的獠牙和尖利的指甲也旋即生成，从嘴里喷出了一道白气之后，就朝着那无风子老贼扑了过去。

　　无风子老贼转头四顾了一眼，不免倒抽了一口凉气，忍不住脱口道：“红毛僵尸！”

　　话声未落，那几具红毛僵尸就扑到了近前。


第2927章 额外的力量

　　以无风子老贼的修为，那几个红毛僵尸对于他来说，根本就是微不足道的事情，但是，两大高手斗法，修为若是在伯仲之间的话，哪怕是多出了一点儿额外的力量，就是关乎生死的问题。

　　吴风虽然被那无风子老贼拍了一掌，还被他刺了一剑，但是那一剑对于吴风来说，只是皮外伤，伤不及根本，那一掌虽重，也没有拍到要害，祖师爷爷的那颗丹药不仅仅是提升修为，就连抵抗力也跟着提升了数倍，所以吴风很快就站了起来。

　　就在那几个红毛僵尸缠斗无风子老贼的时候，吴风再次掐指念诀，动用了玄天剑诀，将那把落在地上的七星龙渊剑重新召唤了过来，那把剑“蹭”的一下从地上飞起，径直那那无风子老贼而去，那无风子老贼一掌拍碎了一具红毛僵尸的脑壳，旋即便感受到了后背突如其来的危险，身子一侧，那把七星龙渊剑从划着他的胳膊飞了过去，将他胳膊上划开了一道血口子，疼的那无风子老贼发出了一声闷哼，稍一停顿之间，后面突然扑上来了一具红毛僵尸，一双尖利的爪子，一下就扣在了那无风子老贼的肩膀上，十根锋利的指甲刺入了大半，那无风子老贼发出了一声惨呼，后脑勺往后一仰，直接碰在了那红毛僵尸的几颗大獠牙上面，牙齿都给它碰掉了，那无风子老贼的脑子立刻一阵儿晕眩。

　　与此同时，吴风的手中已经接住了那把七星龙渊剑，提着就朝着无风子老贼的胸口刺去，那无风子老贼反应倒也迅速，看吴风拿剑刺来，往后一伸手，直接将背后的那具红毛僵尸提了过来，挡在了自己的面前，吴风的那把七星龙渊剑一下子就刺透了那红毛僵尸的胸口，透体而过，那无风子老贼忍着后脑勺的剧痛，躲过了剑锋，心中发狠，顿时起了杀心，一掌再次朝吴风的胸口拍去，吴风这次早就有了防备，横起了一掌，环动了一圈之后，阴柔掌一下就拍了下去。

　　随着“啪”的一声脆响，两只手掌对撞在了一起，两人同时发出了一声闷哼，各自往两边退去，吴风退出了两三丈，而那无风子老贼则退出了四五丈，这阴柔掌是吴风的看家本领，只是这个本事就被祖师爷爷调教了一年有余，他最不怕的就是跟人拼掌法，从来就没有吃过亏，何况现在是修为倍增之时。

　　那无风子老贼惊叹于吴风的灵力浑厚，本以为这一掌下去，吴风不死也伤，却反倒没什么事儿，自己还败了一阵。

　　吴风退出去了之后，直接抬起了一脚，将七星龙渊剑串着的那具红毛僵尸，一脚踢向了无风子老贼。

　　紧接着，吴风再次狂掐指诀，七星龙渊剑紫芒爆闪，玄天剑诀的第三剑式——画龙点睛紧接着就打了出去。

　　那无风子老贼被那具红毛僵尸遮挡住了视线，并没有看到吴风那一连串的动作，只是挥起了双掌，想要将那具红毛僵尸再拍回去。


第2928章 屈辱的死去

　　然而，无风子老贼败就败在这具红毛僵尸的手上，他的双手的确是打在了那具红毛僵尸的胸口，也将它拍飞了出去，可是吴风的玄天剑诀第三剑式——画龙点睛已然从剑尖之上喷发了出了，一道炫目的光柱喷涌而出，直接穿透了那红毛僵尸的胸口，继续朝那无风子老贼打去。

　　等那无风子老贼发现之后，早已经为时已晚，那道光柱直接洞穿了红毛僵尸的胸口，然后又一下狠撞在了无风子老贼的胸口之上，直接将他胸口打出了一个洞，虽然没有打穿，却也是血肉模糊了。

　　那无风子老贼连连退了数步，口中吐出了一口鲜血。

　　紧接着便看到吴风踩着那尚未倒地的红毛僵尸的肩膀，举着七星龙渊剑，一剑就砍了下来。

　　无风子老贼只看到一片寒光从眼前一晃而过，随后吴风的手就伸了过来。

　　吴风的手正好就抓住了那无风子老贼的头发，然后无风子老贼的身子挺了好一会儿，才“噗通”一声倒在地上。

　　临死的前一刻，那无风子的脸上还保留着一丝难以置信的深情，他或许在想，一个茅山的后辈，自己徒孙儿辈分儿的小娃娃，竟然将自己给杀了。

　　可是，事实就是如此，吴风直接砍下了他的脑袋，他的一腔黑血喷涌而出，倒下的身子还在痉挛似的抽搐着。

　　手中拿着无疯子老贼的人头，吴风的脸上依旧是那副残忍嗜血的表情，一双血红的眸子让人胆寒，那一头白发肆意飞扬。

　　刹那间，出现了短暂的安宁，众人连呼吸都不敢太过用力。

　　吴风杀了无风子老贼，无风子老贼就这样死了？而且还是被一个后辈砍掉了脑袋，如此屈辱的死去。

　　这无风子老贼可是终南山的刑堂长老，不仅是终南山的绝顶高手，也是整个江湖上数的着的高手，就这般死在了吴风的手上。

　　众人都听闻吴风如何如何厉害，杀了多少白莲教的高手，但是并没有谁亲眼见过，这一次，他们是真切的看到了，吴风这般恐怖的实力。

　　玄冥和玄空真人也为之一怔，不可思议的看向了吴风，玄空真人甚至还揉了一下眼睛，再次看了吴风一眼，唏嘘着说道：“玄冥师兄，你可亲眼看到了？这就是你的徒孙儿，假以时日，恐怕咱们两个老家伙都不是这小子的对手了。”

　　玄冥真人不住的点头，脸上洋溢的是一种欣慰和欣喜的神色，长出了一口气道：“看来我茅山真的是后继有人了！”

　　正当众人唏嘘不已之时，一个奇怪的尖利的声响再次打破了这种短暂的安宁，一股狂风旋即呼啸而来，众人抬头看去，但见一个巨大的黑影出现在了众人的头顶，竟然是一只个头奇大的鸟儿，像是一只老鹰，又像是一只秃鹫，它翅膀扇动之间，带动的狂风，吹的人都睁不开眼睛，吓的众人纷纷躲避，个头能长成这般，不用想肯定是一个妖兽。


第2929章 援军

　　那巨大的黑影越来越近，众人一时间都不知道那究竟是个啥东西，所以首先反应过来的便是做出一副全身戒备的神色，各自提起了手中的法器，以防不测。

　　那黑影果真是一只个头奇大的鸟儿，它“呼”的一下就落在了地上，等它再次飞起的时候，众人才发现，那鸟的爪子上此刻正抓着一个人，那人不是旁人，正是那白弥勒派出来除掉吴风的杨特使。

　　但见那杨特使眨眼间就被那只大鸟儿带上了半空之中，身形一闪之间，抓着那大鸟的利爪，一下子就翻到了大鸟儿的后背之上，她冷冷的扫视了一眼地面上的众人，怒声说道：“你们这些人不要得意的太早，本特使早晚都要杀了你们！”

　　原来那只大鸟是这杨特使叫来的援军，将她从重重围困中带走的。

　　就当众人还在震惊于吴风杀了无风子老贼，都疏于防范的时候，这只大鸟儿突然出现，的确给众人来了一个下马威，它来的也真是时候，要不然它也不可能如此轻易的就将那杨特使给救走。

　　等众人全都反应过来的时候，那只大鸟儿已经带着杨特使飞出了老远，在场的众人无不神色大变。

　　“糟了！不能放走那妖女！”玄空真人大喝了一声，追着那只大鸟紧跑了几步，从袖口里抖落出了一把铜钱，一股脑儿的全都朝着那只大鸟甩了过去，然而那只大鸟已经飞出了很远的距离，玄空真人打出的那些铜钱暗器虽然打中了那只大鸟，却也不能对其造成多大的伤害。

　　眼看着那只鸟儿飞的越来越远，众人全都招呼着朝着那只大鸟儿追了过去，可是一切都显得徒劳，那只鸟是在天上飞的，量你有再大的本事，也不能长出一双翅膀出来。

　　吴风手里还提着那无风子老贼的人头，眯着一双血红的眼睛抬头看了那只大鸟一眼，眼眸里寒芒四射，他突然再次提起了手中的七星龙渊剑，掐了几个指诀，大喝了一声：“剑走龙蛇！”

　　那把闪耀着紫色光芒的七星龙渊剑“蹭”的一下再次脱手而出，直刺向了那只不断远去的大鸟。

　　七星龙渊剑受到吴风玄天剑诀的指引，化作一片紫芒疾飞而去。

　　那速度可比那只大鸟的速度要快了许多，眨眼而至，骑在那只大鸟身上的杨特使，顿时花容失色，一双杏眼瞪的溜圆，本以为飞上了天，一切都安全了，没想到吴风竟然还能来上这一招，当下全神戒备了起来，手中的乌铁黑剑一抖，符文闪现之间，爆发出了一股黑色的气息，直接朝着那疾飞而来的七星龙渊剑砍了过去。

　　那七星龙渊剑直接扎穿了那只大鸟的翅膀，又刺向了杨特使，杨特使发出了一声娇喝，用乌铁黑剑奋力的朝七星龙渊剑砍了下去。

　　“咔擦”一声脆鸣，两把神兵撞在了一起，激荡起了一片火光，那杨特使震的一条臂膀发麻，手中的乌铁黑剑险些脱手而出。


第2930章 一股怒意

　　不过这样一来，致使那把七星龙渊剑的方向偏移了一些，紧贴着她的脑袋擦了过去，直冲云霄。

　　那只大鸟儿的翅膀被七星龙渊剑给扎穿了，疼的发出了一声刺耳的悲鸣，巨大的身形一晃，就要朝地上落去。

　　地上可都是各处的掌门和方丈，一个个修为高的离谱，这只大鸟一旦落在地上，自己肯定是死路一条，那杨特使深知其中凶险，赶忙抱住了那只大鸟的脖子，将那黑色的小乐器放在了口中，再次吹响了起来。

　　那只大鸟本来要落地的身子，突然又来了一股大力，朝更高处飞去，就连它的那双眸子也变成了红色。

　　那把七星龙渊剑一招没有将那杨特使斩杀，很快就又折返了回来，急速的转动着，跟个风火轮似的再次朝那杨特使杀来。

　　那杨特使吓的脸色铁青，只是不断的吹响口中的乐器，催促那只大鸟飞的快一些，再快一些，逃离出这七星龙渊剑笼罩的范围之内，与此同时，她还腾出来了一只手，紧握着那乌铁黑剑，用以抵挡那紫芒闪耀的七星龙渊剑。

　　几次险些被那七星龙渊剑刺中，杨特使的身上倒没有受伤，只是可怜了那只大鸟，翅膀上被洞穿了好几个大洞，鲜血在半空中挥洒。

　　那杨特使吓的浑身香汗淋漓，随着那只兴奋的大鸟飞的越来越远，那把七星龙渊剑之上的紫色光芒也愈加的黯淡了起来，就连飞向她的动作也愈加的迟缓。

　　最终，七星龙渊剑在紫芒完全褪去的前一刻，反转了方向，再次朝着吴风的方向飞了回去。

　　操控七星龙渊剑的距离也是受到修为限制的，吴风能将七星龙渊剑飞到这么高的地方与那杨特使拼斗，已经达到了他的极限，随着距离的延长，吴风与七星龙渊剑之间那层微妙的关系会越来越淡，在七星龙渊剑没有一头扎落在地上之前，吴风只好将七星龙渊剑召唤了回来。

　　那只大鸟很快就变成了一个黑点儿，消失在了茫茫的琅琊峰山林的尽头。

　　七星龙渊剑回到吴风手中的时候，紫芒再次大盛了起来，他一只手提着无风子老贼的人头，一只手提着七星龙渊剑，缓步朝法能和法通大师的方向走去。

　　吴风眼眸中的那抹血红依旧没有褪去，脸上有着纵横交错的青筋，还有迸溅在脸上那无风子老贼的鲜血，此刻看起来就像是一个杀神一般，令人十分畏惧。

　　饶是那法能和法通大师如此高深的佛法修为，在吴风这般威慑之下，也不免有些胆怯，兀自往后退了几步。

　　吴风直接走到了那法通大师的身前，将无风子老贼的人头塞到了他的手里，随后一个字都没有说，就朝着不远处的一棵大树走了过去，因为之前，吴风将那只蓝色画眉鸟放在了那里，此刻虽然他性情大变，却依然记得它的存在。

　　那只蓝色的画眉鸟紧闭着眼睛，身子微微起伏着，已经不流血了，吴风伸出了粘染着血迹的手，将那只蓝色画眉鸟捧在了手心里，一股怒意再次在心间翻腾了起来。


第2931章 反噬之力

　　蓦然间，一只手拍在了吴风的肩膀上，吴风猛的一回头，用那双血眸朝身后的人瞪了一眼，那人便是他的师叔祖玄空真人。

　　玄空真人一看到吴风那双杀气腾腾的血红双眸，不由得也愣了一下，离着吴风这般近，那股魔气更是浩浩荡荡，这是导致吴风性情大变的根本原因，在场的所有人，除了吴风自己知道为什么他会变成了这个样子之外，没有人知道。

　　吴风眼中的暴戾和杀气的确很让人胆寒，但是玄空真人这般修为，却还是稳得住阵脚的，就这般与吴风对视，片刻之后，吴风的眼中的红芒突然一点一点儿的消失了，脸上的青筋也消了下去，身子一晃，突然就倒了下去。

　　“吴风……”玄空和玄冥真人都是一惊，快步朝吴风走了过去。

　　那颗祖师爷爷的丹药的反噬之力又翻涌了上来，吴风一眼一黑，紧接着就晕死过去。

　　等吴风再次睁开眼睛的时候，那种有过好几次的虚脱感再次蔓延到了全身，感觉睁开眼睛都有些费力，用了好一会儿，他才恢复了意识，朝四周扫了一眼，发现这处所在有些熟悉，仔细一想，原来这里便是大空寺了凡大师的居所。

　　有人说话的声音传到了耳边，也是那般的熟悉，只听一人说道：“吴风这小子都昏迷了三天了，到现在还没有醒来，这到底是怎么一回事儿？”

　　很快，吴风就分辨了出来，这声音是玄空师叔祖的。

　　“师叔祖、师祖爷爷，你们不必太过担心，我小师弟这已经不是第一次了，我都习惯了，没事的，当初在终南山的时候，他昏睡的时间可比这长多了，估计这两天就能醒来。”这声音是大师兄周明的。

　　“吴风这小子有点儿太奇怪了，当初与那无风子老贼斗法之前，贫道还十分担心他不是那无风子老贼的对手，转眼之间，他就变成了另外一幅模样，身上竟散发出了魔气，有点儿走火入魔的迹象，长此下去，实在是令人担忧啊。”玄冥真人不无担心的说道。

　　“老衲也觉得颇为奇怪，这小子怎么会突然间爆发出如此恐怖的力量？而且他的修为可谓是进步神速，上一次你们从大空寺走的时候，他的修为远不及现在，只不过过去了小半年的光景，却强悍到了这般地步，我看他一年的修为都可以顶的上普通修行者十年了，真是太奇怪了。”了凡大师在一旁说道。

　　“小师弟在数年前失踪了一年多，等回来的时候就大变样了，土鸡变成了凤凰，我和师父都觉得奇怪，但是小师弟从来不跟我们提他失踪的那一年究竟发生了什么事情，即便是我们问的急了，他也是言辞闪烁，敷衍过去，只是说在断魂崖底下遇到了一个世外高人。”周明又道。

　　“世外高人？”玄冥真人纳闷道：“这可真有意思，贫道看吴风这小子使出的手段，除了那厉害的剑法之外，剩下的全都是咱们茅山的功法，难不成他遇到的那位高人还是咱们茅山的传人不成？”


第2932章 一家人不说两家话

　　吴风听到这里，心里便是一晃，还是师祖爷爷的眼尖，看出了端倪，他猜的也不错，那位传授自己一身本事的人，的确是茅山的人，而且是茅山的开山祖师，这事儿要是说出来，估计他们能惊掉下巴。

　　担心他们再讨论下去，会引起两位茅山长辈的更大的好奇心，到时候非要逼问自己遇到了谁，那可就麻烦大了，吴风只好干咳了两声，让众人知道自己醒来了。

　　“他醒了！”玄冥真人首先反应了过来，紧接着便是一阵儿椅子挪动的声响。

　　首先奔到吴风近前的竟是那只黄毛猴子，它一下就跳到了吴风的胸口，不曾想那胖猴子跳的真准，正好踩到了吴风的伤口，疼的吴风不禁发出了一声闷哼，那黄毛猴子赶忙又闪到了一边，摸着脑袋，开始打量起了吴风的胸口，面带惶恐之色。

　　随后，玄冥真人等人一起围了上来，周明更是一脸欣喜之色，上来便道：“小师弟，你终于醒了，这一觉又睡了三天，感觉好些了吗？”

　　“好多了……比前几次好像醒的早一些，不过，我现在倒是有些口渴了。”吴风回道。

　　“你等着，我这就给功臣上茶。”周明说着，便走到了圆桌旁，给吴风倒了一杯水，又折返了回来，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“哎呀，我小师弟这次又发飙了，就连大师兄我也跟着长脸，竟然将那无风子老贼给杀了，这事儿要是传到了终南山，无道子真人他们指不定有多解气呢。”

　　说着，周明一只手将吴风轻轻揽了起来，让他靠在了床头，给吴风喂水，吴风也是真渴了，一杯水咕咚咕咚的全部喝干。

　　随后，吴风便看向了玄冥真人等人，略带歉疚的说道：“师祖爷爷、师叔祖，还有了凡大师，这次真是多亏了你们，要不是你们过来帮手，恐怕我和师父还有大师兄这次就凶险了，肯定要中了那无风子老贼的诡计。”

　　“臭小子，一家人不说两家话，你们师徒三人是我们茅山的弟子，贫道怎么会不护着你们呢？况且你们可是贫道的徒弟和徒孙，哪个不知道贫道最护犊子？”玄冥真人微笑道。

　　吴风感激的一笑，心中突然特别的温暖，这种被人呵护的感觉，特别的亲切。

　　紧接着，吴风突然又想起了一件事情，眉头一紧，便问道：“对了……我师父呢？他现在怎么样了？”

　　说着，吴风就要起身，周明连忙将他的身子摁了下去，宽慰道：“小师弟，别着急，师父现在虽然还在昏迷当中，但是性命已经无碍了，师祖爷爷和师叔祖已经帮着师父接上了大部分的筋脉，其余的筋脉等下次碰到薛鬼医的时候，让他老人家给师父医治便是，估计再过几天，他老人家就醒来了，你只管自己养伤便是。”

　　吴风还有些放心不下，总觉得哪里有些不对劲儿，突然又想起来了那只画眉鸟来了，便又问周明道：“对了！姑姑哪里去了？”


第2933章 有什么渊源

　　吴风刚问完这句话，一只漂亮的蓝色画眉鸟就从窗户口飞了进来，落在了吴风的身上，大声道：“你小子终于想起姑姑来了，找老身干啥？”

　　一看到这只完好无损的蓝色画眉鸟，吴风就是一愣，他依稀记得，当时在琅琊峰的时候，蓝色画眉鸟可是受了重伤，被那无风子老贼用暗器打伤的，这会儿怎么又活蹦乱跳了呢？

　　似乎看出了吴风的疑惑，一旁的了凡大师便笑道：“你说这鸟儿人啊，那天完全是吓出来的，它自己都以为自己中招了，肯定是活不成了，结果老衲将它带回来的时候，发现只是翅膀上被打出了一个血洞，其它的地方完好无损，当时老衲看到它的时候，也吓了一跳，这鸟儿人肚皮上的毛都是血，还以为内脏流出来了呢，结果仔细一看，原来是翅膀上流出的血，你说这鸟儿人胆子小不小？没被那无风子老贼打死，自己都快被自己给吓死了……”

　　说罢，了凡大师有些夸张似的哈哈大笑了起来。

　　那只鸟儿恼羞成怒，突然飞起了身，围着了凡大师啄了起来，一边啄一边大声骂道：“你个贼秃，说谁鸟人呢？说谁呢……”

　　了凡大师一边躲闪，一边笑着说道：“说你呢……说你呢……你再如此放肆，老衲可真要炖了你下酒了……”

　　这一人一鸟跟个孩子似的，在了凡大师的屋子里闹腾了起来，屋子里顿时就变的乱糟糟的。

　　玄冥真人看着胡闹的这一人一鸟，不禁摇头苦笑，随即又看向了吴风，正色道：“要说起来，这次危机能够安然度过，也多亏了这只神鸟了，它要不是认出了那无风子老贼，然后与贫道报信，免不了便会引起一番江湖争端，后果无法想象。”

　　吴风也不置可否的点了点头，说道：“是啊，这次真是多亏了姑姑。”

　　“姑姑？”玄冥真人纳闷道：“你怎么唤一只鸟儿叫姑姑？这其中有什么渊源吗？”

　　这般一问，吴风的脸色突然就一红，不知道该如何回答了。

　　一旁的周明却坏笑着说道：“师祖爷爷，您老人家有所不知，这只鸟儿是小师弟媳妇的姑姑，现在他媳妇虽然没过门，就提前热乎上了，整天姑姑姑姑的叫着，那叫一个亲热，羡煞旁人啊。”

　　这话说的吴风恨不得找个老鼠洞钻进去，要不是现在身体不能动弹，早上去跟他掐架了，现在也只能狠狠的剜了一眼周明。

　　一旁的玄空真人突然皱起了眉头，沉声说道：“你说的吴风那未过门的媳妇可是那白莲教路南分舵舵主李老尼的女儿？这只鸟儿便是路南分舵的左使大人！吴风，贫道上次不是跟你说过了吗？咱们茅山不能与白莲教的妖人有任何瓜葛。”

　　此话一出，就连玄冥真人也变了脸色，他是真没有料到，这只蓝色画眉鸟还有这么大的来头，吴风那未过门的媳妇是白莲教一方舵主的女儿，此事关乎茅山的声誉，他不得不重视起来。


第2934章 捅了篓子

　　“此事可当真？”玄冥真人沉声问道。

　　吴风当即脸色一变，面对师祖爷爷他自然不敢撒谎，于是便道：“不错，芸儿的确是李老尼的女儿，那只蓝色的画眉鸟之前也是鲁南分舵的左使大人，不过……”

　　“咱们茅山乃是道门正宗，全天下的人可都看着呢？你身为茅山弟子，又是贫道的嫡系徒孙，怎能与白莲教那些妖人纠缠不清，这可是咱们茅山的大忌，不光是你，就连师祖爷爷都不能违背，你身为贫道的嫡系徒孙，更应该以身作则，不能犯下这个大错，若是此事让江湖上的其它门派知道了，肯定有居心叵测之人拿来做文章，到时候师祖爷爷也护不住你！”玄冥真人显得非常激动，没等吴风将话说完，便打断了他的话。

　　吴风也没料想师祖爷爷会动这么大的肝火，一时间愣住，不知道该如何回答了。

　　一旁的周明知道自己捅了篓子，本以为是一桩美事儿，却弄成了这般境地，于是便帮吴风说话道：“师祖爷爷，事情不是你想象的那样，其实，李老尼早就反叛了白莲教，在终南山的时候，还帮着我们对付朱雀和白虎两位长老，她们既然反叛了白莲教，那这会儿就不是白莲教的人了，她女儿现在跟吴风在一起，应该不算是与白莲教的人勾结了吧？”

　　听闻此言，玄冥真人和玄空真人对视了一眼，神色稍稍缓和了下来，玄空真人便问道：“这话可是真的？”

　　周明连忙点头，说道：“此事千真万确，您要是不信的话，这就可以去终南山问问无道子真人，现在李老尼一家就在终南山呢，而且无道子真人的徒弟紫善道长本来是何李老尼是两口子，中间闹了一些误会，现在他们和好了，就连无道子真人都能容得下李老尼，难道师祖爷爷和师叔祖就容不下她的女儿吗？”

　　玄冥和玄空真人一时间都有些沉默不语，这时候，一旁正与那了凡大师打闹的蓝色画眉鸟好像听到了他们的谈话，于是便飞了过来，落在了吴风的肩头，没好气的说道：“你说说你们这些正道人士，一个个冠冕堂皇的，其实一肚子坏水，老身不远千余里过来帮忙，救了你们两个徒孙儿一命，你们反倒这样待我？不错，我们之前是为白莲教效力，也做了不少见不得人的事情，那也都是受到他人指使，况且我家芸儿虽然之前是白莲教的人，却也没做过什么坏事，他们两个人要好，你们这些老道却横加阻拦，破坏人家的姻缘，你们没听说过一句老话，叫做宁拆十座桥，不破一桩婚吗？就连那些大和尚都说，放下屠刀立地成佛，还给你改过自新的机会，你们倒好，即便是我们迷途知返，也一样将我们纳入坏人的行列，难道我们就一定要背负白莲教妖人的身份一辈子吗？”

　　蓝色画眉鸟的一顿抢白，让玄冥和玄空两人的脸色都不太好看，一时间也不知道该如何应答。


第2935章 狼子野心

　　这只蓝色画眉鸟说的也不无道理，它也的确帮了他们很多，这一次，要不是这只蓝色画眉鸟从中协助，指不定要闹出多大的乱子，若是还这样对待它，就有些以德报怨了，实在不是茅山这样的名门大派的做事之风。

　　正当他们二位不知如何是好的时候，了凡大师却上前一步，调和道：“哎呀，两位道长，这些年轻人的事情，老衲觉得你们就不要再掺和了，既然李老尼已经反派了白莲教，而且还由无道子真人做主，那就没有什么好担心的了，无道子真人都能放下名门大派的架子，你们为何就放不下呢？终南山的名头也不在你们茅山之下，都没有人找无道子那老头儿的麻烦，茅山就更没有人敢说闲话了。”

　　玄冥真人深吸了一口气，神色肃然道：“好吧……此事以后再议，贫道也管不了那么多了，既然此间事情已了，那贫道就和你们师叔祖回茅山了，我们出来已经好些天了，茅山上还有很多事情需要打理，就不在此逗留了。”

　　众人都是一愣，吴风连忙说道：“师祖爷爷、师叔祖，你们不等我师父醒来再走吗？”

　　“不等了……看着你醒来，贫道就放心了，最近白莲教到处作乱，看来还有大动作，不光是终南山和灵隐寺出了乱子，在贫道从茅山下来之时，便听闻中原各地都有白莲教弄出来的动静，听说还有些小门派已经被白莲教彻底剿灭了，甚至称为第五洞天的青城山也受到了白莲教的侵扰，也不知道那白弥勒究竟在搞什么名堂，他几十年都没有在江湖上出现了，恐怕下次他出来的时候，必然是一场腥风血雨，这些小动作只不过是预热而已，茅山说不定也在他们的算计之中，贫道不得不为此担忧啊。”玄冥真人忧心忡忡的说道。

　　身为一派掌门，诸事烦多是肯定的，这些消息必然也十分灵通，他说出来的这些事情，让吴风等人都吃惊不小，原来白莲教已经闹出了这么大的动静，连青城山的人都敢招惹，那青城山也是高人辈出的所在，实力也不次于茅山，看来白莲教这次真想玩一个大的。

　　他们真可谓是狼子野心，在终南山的时候，吴风他们就听那无风子老贼说过，白莲教就是想统一江湖，让天下佛道两脉都拜服于白莲教的门下，白莲教这个邪恶的存在，他们若是统一了整个江湖，那才是灭顶之灾，本来这个大清朝就不安宁，他们这一搅合，不知道又要死伤多少人，只是一想，便让人心惊胆寒。

　　“白莲教到底想要干什么？是时候该找他们清算一下了！这些年来，要不是因为那个恐怖的白弥勒存在，白莲教早就被佛道两脉的人联手剿灭了，哪容得他们现在如此嚣张？老衲觉得，咱们不能够怕了他们，必须要联合起来，一同对抗白莲教，再这样下去，非被他们逐个蚕食了不可。”


第2936章 娶她做我的妻子

　　“是啊！是时候了，白弥勒虽然可怕，却也只是一个人，可我们佛道两脉的弟子却有千千万，必须要联合起来，给白莲教予以痛击，贫道这次回去，就打算召集各个门派的掌门，在茅山秘密协商此事，想出一个对付白莲教的办法，更要想出一个对付白弥勒的办法，贫道的师兄玄虚真人闭关修炼已然二十年有余，他一旦出关，想必与那白弥勒也能较量一番，然后再联合其他门派的绝世高手，一同对付白弥勒，或许会有胜算，像白莲教这样邪恶的存在，在江湖上横行了这么多年，咱们佛道两脉的弟子都有不可推卸的责任。”玄冥真人正色道。

　　“既然玄冥真人有要事在身，那老衲就不久留了，改日一定去茅山拜访。”了凡大师少有的正色道。

　　“那贫道就在茅山恭候大驾了。”说着，玄冥和玄空真人便一同行了一个道门礼，眼看着是要走了。

　　“师祖爷爷、师叔祖，您二位一路小心，恕弟子有伤在身，就不能远送了。”吴风客气道。

　　“你只管养伤便是，伤养好了，随时可以去茅山见见你们的长辈，清风那小子醒了，你们知会他一声便是，说师祖爷爷来过了便可。”玄冥真人又道。

　　吴风自然是满口应允。

　　在出门的时候，那玄冥真人还不忘回头跟那只蓝色画眉鸟道别，十分客气的说道：“这位千面妖精，贫道就此告辞了，这次多谢你出手搭救，救了贫道的徒弟和两个徒孙儿一命。”

　　“不必客气了。”蓝色画眉鸟冷冷的回了一句，将脑袋转向了一边，好像还有些气恼。

　　当下周明和了凡大师便将玄冥和玄空真人送出了大空寺。

　　屋子里就只剩下了吴风和那只蓝色的画眉鸟。

　　蓝色的画眉鸟剑吴风一副忧心忡忡的模样，便出声问道：“吴风啊，你到底还想不想娶我家芸儿？”

　　吴风被画眉鸟问的一愣，当即答道：“自然是想娶了，那还有什么好说的，当初在终南山，她不顾一切的站出来，要为我拼命的时候，我就已经决定，这辈子一定要娶她做我的妻子。”

　　“好！姑姑等的就是你这句话，不过，你就不怕你那师祖爷爷和师叔祖横加阻拦吗？他们可都没有放话出来，让你和芸儿在一起。”那蓝色画眉鸟又不放心的问道。

　　吴风坚定的摇了摇头，说道：“不怕！不管别人怎么看，芸儿对我确是极好的，我可以辜负天下，唯独不能辜负了她。”

　　“哎呀～”蓝色画眉鸟叹息了一声，摇头说道：“看来这世间还是有痴情男子的，芸儿的眼光还是不错的，她要是现在能听到你这番话，指不定会高兴成什么样子呢？老身回去之后，肯定将你的原话传达给她，好让他安心才是。”

　　“姑姑……”吴风唤了一声，突然眉头又蹙了起来，有些犹豫的说道：“姑姑……芸儿我肯定是要娶的，但是可能要过一段时间……”


第2937章 浩劫即将来临

　　蓝色画眉鸟一愣，紧接着问道：“吴风，你这话是什么意思？”

　　“最近以来，白莲教四处作乱，为害江湖，致使天下佛道两门人人自危，我吴风又与白莲教势不两立，而且还先后杀了玄武长老和那无风子老贼，白莲教肯定视我为眼中钉肉中刺，这次那白弥勒还派出了他身边的一个特使来追杀我，虽然未能得逞，但是并不能保证我和我的亲人都是安全的，他们肯定以后还有图谋，今日你也听到了，茅山的掌门，我的师祖爷爷说要联合起来，一同对付白莲教，铲除这个大患，还世间一片安宁，我吴风身为茅山弟子，也有不可推卸的责任，我相信，那一场大战，不久之后就会来临，白莲教一日不除，白弥勒一天不死，我便寝食难安，即便是娶了芸儿，她也会跟着我颠沛流离，过着提心吊胆的生活，我不想她跟着我受苦，所以，就算是为了她，我也要不惜一切代价，与天下佛道两脉的弟子，一同剿灭了白莲教再说。”吴风无比凝重的说道。

　　蓝色画眉鸟看向了吴风，眼神相当复杂，足足看了好一会儿，才叹息了一声说道：“哎呀……听你这般一说，姑姑也觉得头疼，以你现在的处境，还真是那种将脑袋挂在裤腰带上的日子，既然那白弥勒都盯上了你，这日子肯定不好过，他不杀了你，肯定会不罢休的，只是，即便是茅山带头，统领江湖各大门派剿灭白莲教，这胜算的几率也不大，且不说白莲教分舵众多，弟子数以百万计，更是高手如云。单单是那个白弥勒，就是压在各大门派头顶上的一座大山，只要他不死，白莲教就不会亡，你们剿灭了各地分舵，也只是一些皮毛，伤不到它的根基，那白莲教总舵，白弥勒藏身的所在，才是关键，什么时候你们能找到那里，攻陷了白弥勒的老巢，然后杀了他，这个世界就太平了，怕只怕，就算是你们联手，也不是那白弥勒的对手，他的修为之高，天下间谁又能与它匹敌，刚才那玄冥老头儿说符箓三绝的玄虚真人闭关修炼了二十多年，可堪与白弥勒一战，殊不知，那白弥勒这几十年没有在江湖上抛头露面，想必也在闭关修炼，当他出关之时，便是天下佛道两门的劫难，以现在白莲教蠢蠢欲动的情况来看，那白弥勒出关的日子已经不远了……”

　　听蓝色画眉鸟这么一分析，吴风觉得很有道理，以前白莲教只是蛰伏在暗处，偷偷的有些小动作，正道人士便不将他们放在眼里，这一两年来，白莲教的胆子是越来越大，其它的事情，吴风不是很了解，但是这终南山之乱和灵隐寺法悟大师被杀，自己却是亲身经历，从种种迹象表明，白莲教肯定会有一个很大的动作，一场江湖浩劫即将来临。

　　这让吴风更加觉得心中不安，坐在那里有些晃神，也没有接下蓝色画眉鸟的话头。


第2938章 你这个天杀的

　　“吴风啊，既然你们这儿暂时安全了，姑姑也就不在这久留了，芸儿那还等着我的答复呢，姑姑也要回终南山了。”蓝色画眉鸟突然说道。

　　刚才茅山的两位长辈走了，如今这只蓝色画眉鸟说也要走，吴风的心突然就觉得有些空落落的，颇有些不舍，便道：“姑姑……要不然过几天再走吧，也不急于这一时，你这一走，我还有些舍不得呢，了凡大师也没人斗嘴了不是？”

　　“我呸！”蓝色画眉鸟顿时就火气上来了，气呼呼的说道：“你小子别跟我提那贼秃，一说他我就火大，他不是一直想将老娘炖了当下酒菜吗？老娘要是再不走，估计那贼秃就真该动手了。”

　　吴风一脑门的黑线，这时候，屋门口突然传来了一阵儿脚步声，一个声音紧接着便传了过来，冷嘲热讽的说道：“刚才是哪个扁毛畜牲骂老衲来着？在外面的时候耳朵就发热，要是让老衲知道了是谁，非拔光了它的毛不可。”

　　正说着，了凡大师和周明就进了屋子，那只那蓝色画眉鸟回头一看，很快就与那了凡大师对骂道：“贼秃，就说你呢，别指桑骂槐，老娘还怕了你不成？”

　　说着，蓝色画眉鸟突然从吴风的身上飞了起来，朝门外而去，一边飞着一边说道：“吴风、周明，姑姑就走了，不用你们送了，哪天有空，姑姑再来看你们……”

　　那只蓝色画眉鸟在了凡大师的头顶处还停顿了一下，随即“嗖”的一声飞出了门外，不见了踪影。

　　了凡大师还有些纳闷，为什么要在自己头顶上停顿片刻呢？

　　紧接着，了凡大师就觉得哪里不对劲儿，好像光光的脑门上热乎乎的，伸手一摸，发现手里粘着一团还冒着热气的鸟屎，可把个了凡大师气的，吹胡子瞪眼不说，嘴里更是骂骂咧咧，来不及将脑门上的鸟屎擦干净，就追着那只蓝色画眉鸟的身影而去，一边追，一边嘴里骂道：“你这个该死的扁毛畜牲！有种你别跑，老子这次一定拔光了你的毛，将你煮了吃了，你这个天杀的……”

　　“贼秃……贼秃……”

　　远远的还传来了那只蓝色画眉鸟的回骂。

　　被蓝色画眉鸟这么一闹，本该有些哀伤的离别，顿时变成了一场闹剧，让人啼笑皆非。

　　接下来的日子，他们师徒三人就在大空寺里安心养伤。

　　吴风身上倒没有其它的毛病，就是受到了祖师爷爷的那颗丹药的反噬之力，身体有些虚弱，每日也只需静养调息，慢慢的恢复灵力，日子倒也过的安逸，少有的清闲了起来。

　　周明身上的伤也没有什么大碍，除了后背被石头划开了一道口子，剩下的跟吴风一样，也是灵力消耗太多，他的情况比吴风还要乐观，起码到处走动是没有什么问题的，这段时间就两边跑，照顾小师弟和师父。

　　又过了几日，清风道长苏醒了，他是受伤最重的一个病患，当日抱着必死之心，用真气冲撞断了筋脉，不让他们师兄弟两人为难，所以受伤最重。


第2939章 年轻人的江湖

　　不过，还是要感谢一下那无风子老贼的，当日要不是他及时将清风道长打晕，估计筋脉就全都断掉了，若真是这样的话，根本就不可能再救过来。

　　师父醒来之后，他们师兄弟两人自然皆大欢喜，清风道长劫后余生，又看到了安然无恙的两个徒弟，心中也是大感释然。

　　当师兄弟两人问及清风道长那天是如何中了无风子老贼的埋伏的时候，清风道长便详细的跟他们说了一下当时的经过，那一天，也就是在他们师兄弟两人即将到达开化城的前一天，有一个衙役打扮的人来到了大空寺，说是他们师兄弟两人在开化城遇到了郭捕头，郭捕头执意要他们两个留在家中做客，便派来那衙役到大空寺请他过去，清风道长当时也没有多想，他也知道，郭捕头那个性格，极为豪爽，又跟自己这两个徒儿的关系甚好，他若是强留下他们，他们两人不会拒绝，于是便跟着那衙役去了，那衙役一直在前面带路，清风道长有一搭没一搭的跟那衙役说着话，那衙役却很少回答，只顾着往前赶路，就离着大空寺有十几里的时候，在一片荒野之中，突然出现了一拨黑衣人，还有一个老道，那老道自然便是那无风子老贼，清风道长便知道自己是中了埋伏，转身便逃，可是那些黑衣人手段极为高明，尤其是那老道更是修为高深，清风道长没过上几招，便被那无风子老贼给活捉了，还打晕了过去，之后，就被带到了一个山洞里面。

　　当时，清风道长也不知道他们是什么人，直到在琅琊峰再次见到他们师兄弟二人的时候，才知道他们是白莲教的妖人，而那无风子老贼则是终南山的刑堂长老。

　　对于这无风子老贼，清风道长一直都有耳闻，却不曾谋面。

　　当他从吴风和周明口中得知，这无风子老贼在终南山做下的那些坏事之后，表现的极为震惊，他不敢相信，像无风子老贼这样的得道高人，也能做出这般龌蹉的事情，最后还投奔了白莲教，实在是道门之辱。

　　但是更让清风道长震惊的是后面发生的一系列的事情，无风子老贼在灵隐寺杀了法悟大师，栽赃给他们师兄弟二人，还惊动了茅山，让茅山掌门和执事长老一同下山解决此事，清风道长听说玄冥真人和玄空真人来过，当真是懊悔不已，玄冥真人可是自己的恩师，差不多快二十年没有见面了，这次竟然与之失之交臂，实在是太过可惜了。

　　最后，周明又告诉了清风道长，吴风杀了那无风子老贼，还将他的脑袋割下来给了灵隐寺的法通大师，更是惊的清风道长目瞪口呆，他也没料到，自己的这个小徒弟真是愈发的能耐了，这才短短几年的光景，便已是在江湖之上名声大噪，做出了那么一番惊天动地的事情。

　　霎时间，清风道长就觉得自己老了，这个江湖已经是年轻人的江湖。


第2940章 安逸时光

　　接下来的日子，也算是他们师徒三人重聚之后，最为安逸的一段时光。

　　随着时间如流水般过去，三人身上的伤势都渐渐好了起来，就是清风道长的伤势稍微重一些，就连玄冥和玄空真人都没有将他的筋脉彻底的连接上，剩下的只有等下次遇到薛鬼医的时候，在让他老人家出手帮忙了。

　　可是，下一次在遇到薛鬼医也不知道是什么时候，不过清风道长现在这个样子，也没有什么大碍，就是跟人动手的时候，不能太用耗费灵力，要不然筋脉还有断掉的可能，也不是非要完全治好，清风道长也不想这么老远的再跑一次山东，出来这么久，早就想回湘西老家了。

　　有句话说的好，金窝银窝，不如自己家的草窝，家虽破，那也是个念想，这么长时间不回去，家里的老宅差不多也该荒废了。

　　还有那具美艳女尸赵怜心的事情，也该有个了结了，这件事情已经答应了赵员外，本以为很快就能将这具女尸给送回去，哪知道中间发生了这么多的事情，就一直耽搁了下来，回去还不知道怎么跟赵员外交代。

　　又在大空寺修养了一段时间，师徒三人的伤都好的七七八八了，师徒三人便商议着回去的事情，于是便将此事告知了了凡大师和慧空大师等人，他们自然是极力的挽留，可他们总不能老赖在大空寺，也实在有些不好意思，这段时间，他们师徒三人多亏了大空寺一应僧众的照料，也算是他们的救命恩人了。

　　见挽留不住，了凡大师也只能送他们走了。

　　在临行前，吴风将身上所有的银子和银票都留在了大空寺，并且还找了一个嘴巴最严的禅心小和尚，告诉他等他们走了之后，再将银子拿出来给慧空大师使用，毕竟大空寺这么大一个寺院，僧众过百，每天也需要耗费许多银两，这日子过的十分紧吧，如今这个乱世，百姓尚且衣食不保，更没有什么可周济这些僧人的，大空寺大多也是自己开荒种地，勉强过着自给自足的生活。

　　禅心小和尚此时俨然是一副高僧的风范，他对于金银之物自然不感兴趣，但是对于吴风和周明，他显然亲近了许多，在他们师兄弟两人一番劝说之下，禅心小和尚也便应允了此事。

　　他们离开大空寺的时候，已然是春暖花开的季节，那一天艳阳高照，春风拂面，荒野之间到处飘着花草的清香问道，闻到了这股味道儿，吴风突然就想到了李若芸，那个刁蛮任性，倾国倾城的女子，这些时日，他无时无刻不在想着她，总幻想她哪一天就出现在了自己的面前，对自己说：木头哥哥，你想芸儿没有？

　　吴风肯定会说；很想，很想！终有一天，我要娶你做我的新娘。

　　这一走，离着她的距离又远了一些，但是又不能不走，他们还有很多事情要做，送回那赵怜心之后，还要去一趟南疆之地找薛鬼医的师父，看看能不能将小鬼婴的命魂召回。


第2941章 送行

　　一想到离着芸儿又远了一程，吴风的心里多多少少会有些失落之感。

　　大空寺的一应僧众，几乎全部出动，郭大成也得到了消息，从开化城赶了过来，要给他们师徒三人送行。

　　一路送出了七八里，却还是依依不舍，这一次，郭大成又送给了他们师徒三人三匹好马，却被清风道长谢绝了，因为他们这次走，还带着赵怜心的尸身，必须要赶着回去，根本就用不到马匹。

　　吴风还真有些不好意思，这段时间以来，估计开化城县衙的马都快被他们给折腾光了，每次送给吴风都是有去无回，那些马儿都没有一个好下场。

　　郭大成见他们不收马，便拿来了一百两银子，留着路上做盘缠使用，清风道长本也是不愿意收的，哪知道吴风却将那郭大成的银子给收了下来。

　　大空寺的日子虽然紧吧，也不知道这些大和尚从哪里也弄来了一百两银子，给他们做盘缠使用，清风道长自然是万万不收的，却也耐不住这一应僧众的劝说，只好欣然笑纳。

　　吴风和周明都是心知肚明，吴风身上的那几千两银子，全都留在了大空寺，即便是收下，也难为不了大空寺。

　　惜别之后，师徒三人便朝着湘西老家的方向而去。

　　一路走出去了十几里路，吴风便拉着周明在一旁商议，吴风道：“大师兄，这一路之上，山高水远，咱们身上就二百两银子，明显不够用，回去之后，虽说咱们将赵怜心的尸体带了回去，但是这时间耽误的太久了，那赵员外财迷心窍，肯定要讹咱们一大笔银子，咱们不得不早作打算，多弄些银两在身上。”

　　周明便抱怨道：“谁说不是呢，在大空寺的时候，我就劝你，留下一千两银子，你偏是不听，这下犯难了吧？”

　　吴风却嘿嘿一笑，说道：“大师兄莫要担心，我有办法弄银子，但是需要劳烦你跑一趟腿？”

　　周明一愣，反问道：“臭小子，学会耍心眼子了？这银子要是好弄，你自己怎么不去？”

　　“我这不是留下来保护师父吗？我这一走，黄毛猴子肯定跟着，万一白莲教的人来了，你一个人能应付过来吗？”吴风反问道。

　　周明仔细一想，好像还真是那么一回事儿，周明自知，自己的修为不及小师弟，在大空寺修养的这小半年的光景，吴风的修为又大为精进，他留在这里照顾师父，确实比自己强了很多，于是便道：“那好吧，你跟我说怎么弄吧，只要别让大师兄我去银庄抢银子就成，这事儿我可不干。”

　　“我哪能让你干这种事情，那不成土匪了？”吴风说着，从自己的大拇指上拿下来了一个扳指，递给了周明，说道：“大师兄，你认不认得这个？这个东西就是咱们弄银子的关键。”

　　周明一看到这个扳指，顿时醒悟了过来，在开化城，有一个当铺，那当铺的老板说只要吴风拿着这个扳指去领银子，要多少有多少，当下便是一喜，从吴风手中接过了扳指，说道：“小师弟，你照顾好师父，我去去就来。”


第2942章 喜欢上了一个姑娘

　　“你们两个混小子在那嘀咕什么呢？”清风道长此刻正拿着摄魂铃，赶着赵怜心的尸身在前面走着，看到他们师兄弟二人在后面窃窃私语，便停下了身形，转身看向了他们师兄弟二人。

　　现在清风道长一想着回到老家，那心里就美滋滋的，而且现在又干起了老本行，赶着尸体行走在山野之间，这都不是关键，关键是这可是大白天，自己赶尸而行，估计也是旷世古今开天辟地第一人了，偏偏吴风的那把伏尸法尺能够让这具尸体在白日之间而行。

　　幸好这是在荒野之间，没有人迹，他们也只能这样行走一日，等明天过后，便要该在夜间赶尸，以免吓坏了行人。

　　听闻师父的喊话，吴风首先便回答道：“师父……没事儿，大师兄好像把东西落在大空寺了，他要回去拿。”

　　“这臭小子，没心没肺的，幸好咱们走出了也不是太远，就快去快回，争取在天黑之前回来。”清风道长在不远处喊道。

　　“放心吧，师父，徒儿去去就来。”周明跟吴风使了一个眼色，紧接着用起了轻身的功夫，一路快步而行，很快消失在了山野之间。

　　这师徒二人就让赵怜心的尸体停在了一棵大树下面，他们也都坐了下来，一边儿吃点儿东西，一边先聊着，趁着这会儿功夫，吴风见师父心情大好，便想着将自己和李若芸的事情，跟师父说道说道，这事儿几乎所有人都知道了，就好像他还蒙在鼓里。

　　犹豫了再三，吴风还是觉得有些难以启齿，不知道该如何开口，从小到大养成的习惯，尽管吴风现在在江湖上名声大噪，修为也达到了一定的境界，比他师父清风道长不知道高出了几个层次，但是面对师父的时候，还是有些胆怯。

　　清风道长好像看出了吴风有话要说，便没好气的说道：“臭小子，你这又是抽风了？有什么话直说便是，师父还能吃了你不成？”

　　吴风嘿嘿傻笑了一声，还没说话，脸就红了，当下更不知道该怎么开口了。

　　清风道长被他这傻笑弄出了一身的鸡皮疙瘩，便又问道：“你今天这是咋了？听了凡大师说，你一跟人打架，就不正常，疯疯癫癫的，难道这后遗症还没好利索。”

　　吴风摇了摇头，又点了点头，紧接着又道：“没……没有……我好端端的。”

　　“那你小子傻笑什么？”清风道长打量着吴风说道。

　　“师父……那啥……我……”吴风急的抓耳挠腮，肩膀上的黄毛猴子也来凑热闹，将吴风的头发弄的乱糟糟的，像个鸡窝，吴风直接将黄毛猴子拿下来，扔到了一边。

　　“别吞吞吐吐的，但说无妨，你不说师父我可不听了。”清风道长受不了了。

　　“师父……我……我那啥……我喜欢上了一个姑娘……”吴风一咬牙一狠心，终于说出了口，随后很不好意思的将脸撇到了一边，不敢去看清风道长的脸。

　　清风道长听了吴风的话之后，先是一愣，随后便哈哈大笑了起来，笑的那叫一个酣畅淋漓，浑身乱颤，眼泪都差点儿笑了出来，笑的吴风真想找个地洞钻进去。

　　笑罢，清风道长便道：“就这事儿？我还以为什么了不得的事情呢，什么时候我那木讷的徒儿也开了窍了？还知道喜欢人家大姑娘了，这是什么时候的事情，为师怎么不知道？”

　　“很……很久了……还是在上次去山东找薛鬼医的时候认识的……”吴风的声音很小，跟蚊子飞动的声音那般，将脑袋埋的更低了一些。

　　“哦？”清风道长又忍不住笑出了声，随后又道：“看来此事也一年多了，你小子喜欢人家姑娘，为师我自然没有什么意见，咱们茅山也没有那么多的规矩，不忌婚娶。关键是，那姑娘喜不喜欢你啊？你小子别是那剃头挑子一头热，那可就麻烦了，师父也帮不了你。”

　　“没有……那姑娘也挺中意徒儿的，只是徒儿一直没有机会跟您老人家说。”吴风又道。

　　清风道长微笑着点了点头，又问道：“那姑娘看来是山东的丫头，那地方好啊，人杰地灵，孔孟之乡，那里的女子自然也是知书达理，温柔贤惠，只是不知道你小子喜欢的是哪家的姑娘？人家嫌不嫌弃你是个赶尸的？”

　　吴风沉默了好一会儿，不知道该从何说起，最终还是抬起头来，看向了清风道长，正色道：“师父，那姑娘是之前白莲教鲁南分舵舵主李老尼的女儿，名字叫李若芸！”

　　“啥？！”清风道长一下子没坐稳，倒在了一旁，立刻又站起了身，指着无风，怒声道：“你……你……你个臭小子，你喜欢哪家的姑娘不好，偏要去招惹那邪教中人，咱们茅山与白莲教势同水火，你又身为茅山掌教的嫡系徒孙，这事儿要是让你师祖爷爷知道，你让为师的脸往哪搁？”

　　吴风一看师父火了，连忙起身，就要过去搀着师父，清风道长却一甩道袍，怒道：“滚一边儿去，你个臭小子，想要气死贫道吗？贫道没你这样的徒弟！”

　　吴风只好愣在了当场，囧着脸道：“师父，您先别生气，听我慢慢跟你说，这事儿呢，师祖爷爷和玄空师叔祖都知道了……”

　　“啥？”清风道长又是一愣，惊道：“连他们都知道了？你玄空师叔祖可是茅山的执事长老，专门处置你这样的忤逆之徒，他……他老人家没动火气？贫道估摸着他一定要清理门户了。”

　　“师父……您老人家想多了，事情没那么简单，师叔祖要是想清理门户的话，我现在也不可能站在您面前不是？事情是这样的，李老尼之前的确是白莲教的鲁南分舵的舵主，可是在终南山的时候，她已经反叛了白莲教，而且与无道子真人的徒弟紫善是夫妻，他们一家现在都在终南山呢。”


第2943章 终于回家了

　　听到这里，清风道长总算是缓了一口气，不过神色还是有些漂移不定，有些不放心的问道：“此事可当真，你可别骗师父？”

　　吴风连忙点头，回道：“师父，这事儿我骗谁也不敢骗您啊。”

　　“那你师祖爷爷和师叔祖是什么意见？”清风道长最关心的就是这个问题。

　　“他们……”吴风顿了一下，只好如实答道：“他们说是以后再议，也没说答应也没说不答应。”

　　清风道长若有所思的点了点头，说道：“那好吧，既然是这样，那这件事情咱们也以后再议。”

　　吴风顿时就慌了，连忙道：“师父，您不能这样啊，这事儿徒儿还让你老人家给我做主呢，您可不能以后再议，以后那可说不定是什么时候，不如现在您老人家就给个说法。”

　　“说了以后再议就以后再议，现在你师祖爷爷都没开口，我这个做师父的也做不了主啊，师承摆在那呢，你现在可不光是贫道的徒弟，首先是茅山的弟子，师父一个人说了不算。”清风道长打马虎眼道。

　　吴风一时无语，脸色也显得有些落寞，清风道长看了他一眼，心里还有些不落忍，没好气的说道：“好了好了……别拉着个脸老长，跟别人欠你银子似的，其实，这件事情，为师倒没什么意见，那李老尼都已经反叛了白莲教，跟无道子真人的徒弟成了两口子……”说到这里，清风道长好像意识到了一件事情，突然道：“哎呀，你个臭小子，差点儿就中了你的圈套，贫道记得终南山弟子戒规森严，不可婚娶，无道子真人的徒弟怎么可能和李老尼成为夫妻？你小子还敢说没有说谎？”

　　“师父！事情不是这样的！”吴风觉得这事情越说越乱套了，连忙解释道：“其实，无道子真人的徒弟紫善在二十年前就被赶下山了，就是因为紫善师叔与白莲教的李老尼勾结，前段时间他们在终南山相认，无道子真人才正式将紫善师叔逐出门墙，不认他做徒弟了，他们一家人还住在终南山，只是名义上不认他做徒弟了而已。”

　　吴风一着急，解释的有些乱七八糟的，听得清风道长有些迷糊，仔细一揣摩还是明白了个大概，便又道：“既然如此，为师也就不说什么了，你自己看着办吧，等有机会，为师到茅山的时候，再跟你师祖爷爷和师叔祖他们提一下这件事情，多为你撮合一下，要是他们实在不允，那为师也没有什么办法了。”

　　“多谢师父！”吴风喜道。

　　清风道长苦笑着摇了摇头，说道：“什么时候，你小子也成了媳妇迷了？等以后有机会，也带来让为师瞅瞅那丫头长什么样。”

　　吴风重重的点头，脸上洋溢着无法言喻的喜悦。

　　师徒两人就坐在大树下，一直等到了快天黑到时候，还不见周明折返回来，清风道长就等的有些焦躁了，自言自语的说道：“明儿这小子走了好几个时辰了，按说咱们才走出了二十几里地，离着大空寺也不算远，现在早就该回来了才是，怎么还不见他的影子？”

　　吴风自然知道周明是去了开化城，所以便替周明遮掩道：“师父，您别着急，估计大师兄他去了大空寺之后，郭大哥还没走，留下他喝酒呢，这会儿也应该快到了。”

　　清风道长也没奈何，只好坐在大树下继续等，又过了大约有半柱香的时间，远处就出现了一个身影，快速的朝他们这边而来。

　　吴风站起来一看，便是大师兄周明。

　　周明风风火火的赶来，上来便道：“哎呀，瞧我这脑子，走的时候匆忙，将咱们在神龙湖杀死的那只螭吻妖兽的后脑壳的枕骨忘在了大空寺，幸好想起来了，要不然可麻烦大了。”

　　“东西找到了没有？怎么这么久才回来？”清风道长问道。

　　“找到了，就在我枕头底下放着呢，去的时候郭大哥还在大空寺喝酒呢，非要拉着我喝几杯，就贪吃了几杯酒，这才回来，让师父久等了。”周明跟吴风使了一个眼色，吴风也是嘿嘿直乐，没想到他们师兄弟两人想到一起了，连借口都一模一样，不由得清风道长不信。

　　“找到了就好，咱们快些赶路吧。”清风道长抬头看了一眼天色，竟已经黑沉了下来，便再次晃起了摄魂铃，赶着那具美艳女尸继续前行。

　　这师兄弟两人又走在了后面，吴风便悄声问道：“大师兄，事情办妥了吗？”

　　周明嘿嘿一笑，小声道：“那还有啥好说的，那扳指就是管用，掌柜的一看到这扳指，当场就拿出来了三万两银票，连眼睛都不眨，还说你给他的那颗夜明珠价值连城，本来该多给一些的，可是当铺就这些现银，当天只能给这么多了，若是还需要的话，只能明天再去取了。我想咱们也用不了这么多的银子，就只收了一万两的银票哈有几百两的散碎银子，就足够用了，还嘱托那掌柜的，明天给郭捕头家送上三千两银子，后天再送给大空寺三千两，那掌柜的也都答应了下来。”

　　“还是大师兄办事儿敞亮，我都没想到这些事情。”吴风暗暗竖起了大拇指。

　　周明得意的一笑，又道：“对了，你那玉扳指我留给那掌柜的了，我想咱们以后也用不着了，总留着这东西，怕那掌柜的睡不着觉。”

　　“大师兄看着办就行，钱财乃是身外之物，要那么多银两咱们也没用。”吴风回道。

　　师徒三人赶着一具女尸，一路夜行晓宿，一连行走了一月有余，终于回到了湘西老家，这一路之上倒也太平，没有发生什么异常，本来吴风还以为白莲教的人或许会在路上对他们下手，可是却真的是一点儿事情都没有发生。

　　究其原因，吴风认为可能是这样的，一是，白莲教多次都想要自己的性命，而且还先后出动了白莲教的三位长老，可结果尽不如人意，玄武长老在鲁南分舵被杀，朱雀长老死在了终南山，白虎长老身受重伤，不知道在哪里猫着，始终没有露面。白弥勒无奈之下，只好派出了自己的得力助手杨特使出来，与那无风子老贼一同对付自己和大师兄，可最后的结果又是惨不忍睹，无风子老贼被杀，浙东分舵被各大门派高手彻底剿灭，就连浙东舵主马少轩也死于非命，杨特使也受伤而逃，屡屡受挫之下，白莲教根本在自己身上讨不到什么便宜，便将此事给搁置了。再者，白莲教也不能总忙着将自己给杀了，他们还有很多事情要做，听师祖爷爷说，白莲教正在逐步的蚕食很多小门派，后面肯定还有大动作，青城山那边也受到了白莲教的侵扰，他们攻打各大门派尚且忙的不可开交，哪还有心思找自己的麻烦？再说，在自己这里，白莲教好像真没有讨到一点儿便宜，哪次不留下一大堆的尸体。

　　这般想着，吴风就觉得释然了。

　　他们师徒三人的老家就在一个集镇上的最东头，离着镇子有些距离，毕竟他们做的行当是挣死人的钱的地方，别人都觉得晦气，再者，尸体也不能在人气旺的地方呆着，很有可能发生尸变，所以便将居所建在了离着镇子稍远的地方，比较孤立的一处宅院。

　　等到他们师徒三人回到家的时候，已经是天蒙蒙亮的时候了，也没有什么人看到他们师徒三人回来。

　　但是他们师徒三人站在家门口的时候，不免生出了一丝亲切之感，在外面飘摇了这么久，终于回家了。

　　尽管，这个家现在很破败，院子门口长满了荒草，就连黑漆木门也干裂出了几道口子，门上的锁也都锈迹斑斑。

　　三人站在门口愣了好一会儿，不免有些触景生情，过了好一会儿，周明这才上前几步，过去将锁给掰开了，家里的钥匙早就不知道丢在了什么地方。

　　推开院门一看，院子里也是齐腰高的荒草，让周明惊奇不已的是，他走之前，家里养的几只鸡竟然还活着，而且还孵出了鸡崽儿，就在院子里到处走动找食儿吃，看到周明回来，那几只鸡吓了一跳，等发现是周明之后，竟然“咯咯”的晃动着笨重的身子朝周明这边扑来。

　　现在，周明看到这些鸡都觉得是见到了自己的亲人，激动不已，挨个唤起了它们的名字：“哎呀……小花，你还活着呢？大黑，你还是那么黑啊……这不是花屁股吗……”

　　吴风在周明身后忍不住想笑，没想到在师父和自己赶尸出门的时候，大师兄竟然还有闲情逸致养鸡，还给它们起了如此“雅致”的名字，还有只鸡叫“花屁股”，人家不就是屁股上长了几根好看的羽毛吗，要是那只鸡能听懂人话，估计非上来啄他几口不可。

　　可见大师兄当时，是要无聊到了何种地步。

　　看着满院子的荒草，清风道长不免又是一声叹息。

　　周明放下了手中的“花屁股”，一路朝屋门口走去，也将屋门一下子打开了。


第2944章 深陷于梦中

　　屋子里飘出了一股很浓的霉味儿，师徒三人都不免后退了一步，蹲坐在吴风肩膀上的那只黄毛猴子禁不住打了一个喷嚏。

　　这屋子好几年没有住人了，屋子里结了很多蜘蛛网，还有几只老鼠在屋里安了窝，一开门，那老鼠就在屋里惊的到处跑动。

　　师徒三人看着这屋子乱七八糟的样子，不免犯起了愁来，看来必须要打扫一番了，这活儿也只能交给周明和吴风他们二人，清风道长就找了个清闲，将那具美艳女尸赶到了一个阴暗的偏房之后，就从屋子里拿出来了一张太师椅，放在了院子当中，一屁股坐了上去，就等着他们师徒二人收拾干净了屋子好住进去。

　　这可苦了他们师兄弟二人了，几年都没有住人的屋子和长满了荒草的院子，绝不是个轻松的活儿，两人也只好撸起了袖子，热火朝天的收拾了起来，从大清早，一直忙到了下午时分，总算才让这间宅院焕然一新，清风道长这才站起了身，检查了一遍他们收拾的屋子，只说了两个字：“不错。”便提着太师椅进了屋子。

　　一切安排妥当之后，吴风和周明两人是又饿又累，一路不远千里赶来，连口气都没喘，就收拾这间宅子，天都快黑了，才总算是收拾干净，连出去买饭的力气都没有了。幸好身上有在路上买的吃食，便拿了出来，师徒三人随便吃了一点儿，便各自躺下休息去了，尤其是他们师兄弟二人，累的连道儿都走不动了。

　　回到了久别的老家，这师兄弟二人恍若又回到了那种旧日的时光，过着那种无忧无虑的生活，别看他们两个人累，心里还是禁不住有些莫名的激动，两人一直聊了许久，都是小时候发生的趣事，跟着师父做法事相阴宅……师兄弟两人下河捞鱼摸虾……总有回忆不完的东西，又联想到最近这几年发生的事情，真像是做了一场梦，而他们现在却深陷于梦中，怎么都走不出来了。

　　最后，他们还是睡着了，带着甜甜的笑意。

　　第二天，天光大亮，师徒三人都还没有睡醒，院门就被人砸的“砰砰”作响，惊醒了睡梦中的师徒三人。

　　不约而同的，师徒三人竟一起苏醒了过来，周明揉着惺忪的睡眼，没好气的说道：“这谁啊？消息这么灵通，我们前脚刚回到了家，屁股还没有坐热呢，就有人找上门来了。”

　　一边说着，周明便过去打开了大门。

　　吴风带着那只黄毛猴子，与清风道长一同从屋里走了出来，看看到底是发生了什么事情。

　　等周明刚打开大门，就看到院子门口堵了至少有二三十口子人，当先的便是那赵怜心的父亲赵员外，一看到周明，便腆着个大肚子，皮笑肉不笑的说道：“哼哼……周明，你师父清风老道来了没有？”

　　“哎呦！这不是赵员外吗？您老儿消息可真灵通啊，长了千里眼还是顺风耳啊？我们这刚到家，您这一大清早的就过来了，有什么事儿咱不能晚点儿说，起码也要让人睡个安稳觉吧？”


第2945章 怕你们跑了

　　一看到赵员外带着这么多人来，周明就知道他所为何事了，肯定是借着他女儿赵怜心的事情过来要银子了，于是便没有好气的冷嘲热讽道。

　　“你们这一走就是好几年，连个音讯都没有，我们家员外还以为你是吓的不敢回来了呢？昨天没找上门来已经是很给你们面子了，今天怕爬你们跑了，我们不早作打算成吗？”赵员外身边一个瘦的跟猴儿似的，管家模样的人说道。

　　那赵员外冷哼了一声，直接带着二三十口子家丁气势汹汹的闯进了院子。

　　很快，清风道长便带着吴风迎了上去，十分客气的说道：“原来是赵员外大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”

　　清风道长和吴风在看到赵员外的时候，不免都愣了一下，他们师徒二人很快就从赵员外的脸上发现了一丝不祥的气息，印堂有黑气笼罩，而且赵员外只有几年没见的光景，好像苍老的很快，原本看着也就四十来岁的年纪，现在起码看着也要六十岁以上了，头发都花白了一半儿，脸色很不好看，但是他们两人当下也没有点明，也不明白赵员外身上到底发生了什么事情。

　　那赵员外哼哼了几声，上下扫了一眼清风道长，又看了一眼吴风，当他看到吴风的满头白发的时候，还是小小的吃惊了一下，啧啧的说道：“你看看你们现在的样子，吴风这小子，老夫几年前见他的时候，他还是一个半大的小子，这会儿怎么连头发都白了，这得遭了多少罪啊，真是可怜啊。”

　　“在外面风餐露宿，吃苦受累，比不得赵员外那般锦衣玉食。”吴风淡淡的说道。

　　赵员外也不多言，上来便开门见山的说道：“清风道长，几年前我便让你将我女儿的尸身带来了，咱们越好的可是一个月的期限，你这一拖可都几年过去了，你总得给老夫一个说法吧？”

　　清风道长面色有些尴尬，解释道：“赵员外，真是对不住了……此去路途遥远，贫道和两个徒儿先后都生了一场大病，险些死在了外面，这才耽搁了许久，万幸，赵小姐的尸身，贫道还是带了回来，也算是不负赵员外所托。”

　　说着，清风道长便给吴风使了一个眼色，吴风点了点头，直接伸手入怀，摸出了茅山帝铃，轻轻晃动了几下，那具美艳女尸便从偏房之中跳了出来，那女尸一身宽大的黑袍加身，十根指甲已经长出了老长，而且脑门上贴着一张宽大的符纸，将大半张脸都给遮掩住了，这猛的一跳出来，顿时吓的赵员外等人一跳，纷纷发出了一声惊呼，往后倒退了几步。

　　“赵员外，这位就是赵小姐，要不您过去看看？”周明在一旁说道。

　　虽说赵怜心是赵员外的亲生女儿，在生前一直视若掌上明珠，而且赵怜心乃是天姿国色，美艳不可方物，这赵员外一直想将女儿嫁给县太爷的儿子，攀一下高枝，哪料想女儿竟然被一个走江湖的货郎挑儿给骗走了，如意算盘便打了个空。


第2946章 不要胡闹

　　之前之所以将女儿赵连心奉若掌上明珠，他也并不是真的疼爱自己的女儿，只是将他的女儿当做了一个换取他荣华富贵的工具，一旦攀上了县太爷的儿子，以后他们赵家的势力在这座小城更是无与伦比，有了县太爷的帮衬，大把的银子自然就会到手，可是眼看着女儿到了二八年纪，却被一个卖胭脂水粉的货郎挑儿给骗走了，这才是真正的竹篮打水一场空，把这个赵员外给气的差点儿晕死过去。

　　后来，赵员外便派人四处搜寻女儿赵怜心的踪影，等找到她的时候，赵怜心已经被那货郎儿挑给掐死了，而且腹中还怀了胎儿，这才造就的子母凶尸，鬼娃孽种。

　　赵员外无奈，不管怎么说，赵怜心也是他的女儿，便给了清风道长一些银子，要他将女儿的尸身赶回家，他不过就是想看这女儿最后一面罢了，他现在心中对女儿全都是怨恨，将她从小抚养到大，好吃好喝的伺候着，他很想知道，自己的这个女儿为什么要这样对待他，这十几年的心血，花掉了他多少银子，一点儿本都没有收回来。

　　现在，赵员外一看到自己女儿赵怜心的尸身，脸色旋即就阴沉了下来，他足足看了赵怜心好一会儿，才腆着个大肚子几步走了过去，二话不说，就将赵连心脑门上的那张符纸揭了下来。

　　还是那张熟悉的面孔，依旧倾国倾城，只是面色看起来无比的苍白，这就是自己的女儿！

　　赵员外看着她的脸，不由得呼呼直喘粗气，突然怒喝道：“逆子！老夫怎么生了你这样一个不要脸的女儿！”

　　这句话刚说完，赵怜心突然间就睁开了眼睛，那双眼睛殷红似血，喉咙里还发出了一声野兽似的闷吼，并且迅速的从她的樱桃小嘴里龇出了几颗吓人的獠牙，垂落的双手也一下伸直了，当即便朝着赵员外的胸口抓了过去。

　　赵员外一看到赵怜心变成了这副恐怖的模样，吓的发出了一声杀猪似的惨嚎，魂儿都差点儿给吓飞了，他还以为自己的女儿听到了自己的怒骂，心有不甘，鬼魂又回来了，想要掐死自己，其实，刚才他揭掉的赵怜心脑门上的那道符纸才是导致她发生尸变的关键。

　　那赵员外惨嚎了一声之后，当下脚下一个趔趄，一下子跌倒在地，连滚带爬的朝着自己的那些家丁爬了过去，没命的喊道：“你们这些废物……站在那里干啥呢？还不快点儿过来救我……”

　　不光是赵员外吓破了胆，那些家丁和管家也都吓的浑身直哆嗦，好家伙，一具尸体眨眼间的功夫就长出了大獠牙，而且还原地蹦了起来，那不是发生尸变了还是啥。

　　赵连心往前蹦跳了两步，径直朝赵员外而去。

　　周明离得最近，偏偏就不上去阻止，他就是想吓唬一下这个赵员外，给他一点儿苦头吃。

　　“明儿，不要胡闹！赶快让它停下来！”清风道长沉声说道。


第2947章 快将她弄走

　　周明无奈，只好从身上摸出了一道黄纸符，快速的上前几步，一把抓住了赵怜心僵硬的臂膀，没等那赵怜心的利齿咬在自己身上，周明手中的那张黄纸符就贴在了她的脑门上，赵怜心紧接着就定格在了那里，还保持着一个咬人的动作。

　　不过它嘴里的獠牙和血红的双眼慢慢的恢复了正常，周明离得她如此之近，虽然她现在已经是一具尸体，却还是觉得它面容是如此的让人感到惊艳，禁不住有些晃神儿，好不容易才从它那张美艳的脸上收回了目光。

　　赵员外一看没事儿，这才狼狈不堪的从地上爬了起来，甚至连看都不敢再看赵怜心的尸身一眼，用袖子遮住了自己的面孔，连声催促道：“快将她弄走……不要让老夫再看见她……”

　　周明看了一眼清风道长，征求他的意见，清风道长点了点头，周明才接过了吴风手中的茅山帝铃，将赵怜心的尸体重新赶回了偏房之中。

　　此刻，那赵员外才终于长舒了一口气，将挡在脸上的袖子拿了下来。

　　“赵员外，您也看到了，赵小姐的尸身已经被贫道带回来了，只是有一件事情，贫道不得不提醒一下，赵家小姐由于是含冤而死，胸中有一口怨气未消，而且她当时腹中已然有了胎儿，所以就变成了一具大凶的子母凶尸，现在那鬼胎虽然已经没了，但是赵小姐的尸身依旧非常危险，随时都可能发生尸变，赵员外要是想要将它下葬的话，最好是找一副铜棺材，在棺材上刻上克制尸变的符文，然后用墨斗线困尸，最后再竖着下葬，这样就不会有什么凶险了，其实，最安全的办法便是将这赵小姐放一把火给烧掉，这样就没有任何的凶险了。”清风道长很耐心的详解道。

　　不过那赵员外根本就不想听这些，本来他对自己女儿的尸身就不感兴趣，刚才那么一闹，就更不想再跟她有什么瓜葛了，听闻清风道长那么一说，又是铜棺材，又是招人刻下符箓，必然又是一笔不小的开销，他可不舍得花这么大一笔银子，就是烧掉了也十分的麻烦。

　　“行了，你别跟老夫说这些没用的，当时，老夫可是限定你一个月之内将老夫女儿的尸身带回家，可是你却足足用了好几年，黄花菜都凉了，当时老夫给你银子的时候，可是白纸黑字都签了契约的，难道你还想抵赖不成？”赵员外咄咄相逼道。

　　“赵员外……这件事情确实是贫道的不对，可是贫道当时已经给了您五百两银子了，那已经是贫道所有的身家，现在将赵小姐的尸身带了回来，咱们应该是两清了才对。”清风道长再次客气的说道。

　　那赵员外又是一声冷哼，奸笑道：“不错，你当时确实给了老夫五百两银子，可是当时你却说将我的女儿的尸身在半年之内带回来，可现在都几年了？你心里就没有一点儿谱吗？”


第2948章 再拿出一千两银子

　　“这……”清风道长一时语塞，还真是不知道该如何是好了。

　　一旁的吴风早就看不下去了，没想到这赵员外会如此的蛮不讲理，但是自己又不愿意与这种市侩小人理论，与他们多费口舌都觉得是浪费时间，于是二话不说，直接转身回到了屋子里，将自己的包袱打开，取出了五百两的散碎银子，提着走到了那赵员外的身边，一下就扔到了他的脚下，冷冷的说道：“这是五百两，拿着银子滚吧，我不想看到你们！”

　　赵员外身边的那个管家一看吴风扔出来一包东西，连忙跟个哈巴狗似的将包裹捡了起来，打开一看，还真是满满一兜白花花的银子，当下眼睛都冒光了，喜不自胜的说道：“员外爷……银子，真的是银子啊，五百两纹银一文都不少！”

　　那赵员外的脸上也闪过一抹喜色，不过只是一闪而逝，随即又拉下了脸来，干咳了一声说道：“区区五百两怎么能够呢？一年五百两还差不多，老夫也不跟你们多要，你们再拿出一千两银子来，这事儿咱们就算是两清了！”

　　“我去你大爷的！你怎么不去抢呢？”周明终于受不了这赵胖子了，指着他的鼻子破空大骂道。

　　而那赵员外却好不要脸，理直气壮的说道：“怎么？你还想动手？白字黑字的契约可在老夫手里，要不然咱们就去衙门里理论理论，看看县太爷到底帮谁？”

　　显而易见，这赵员外肯定跟县太爷关系不错，私下了送了不少孝敬银子，俗话说的好，一年清知府，十万雪花银，大清朝，能有几个当官的不贪财的？他们官商勾结，蛇鼠一窝，这事儿要告到衙门，保准是他们师徒三人吃亏。

　　所以，这赵员外才会如此的理直气壮。

　　其实，吴风并不缺银子，身上还有一万两的银票没动呢，就是防备这赵员外狮子大开口，其实，他要这些银子也不算太多，但是吴风就是看不惯他这张丑恶的嘴脸，当下冷哼的一声说道：“赵员外，你这未免也太不讲道理了，我们师徒帮你将赵小姐的尸身从那么老远的地方赶回来，你才给我们几十两银子，我们这先后都给了你一千两银子了，你这已经赚大了，到底还想怎样？”

　　“嘿嘿……老夫不想怎样，就是再要一千两银子，要不然咱们就去衙门里理论，让县太爷给个公道。”赵员外继续恬不知耻的说道。

　　“我看你讨打了！”周明气不过，这就要上去打他，赵员外身边的二十几个家丁哪容得周明动手，顿时纷纷围了上来，举着棍棒就朝着周明的脑门上砸去。

　　这会儿的周明可不是当年的他了，什么大风大浪没有见过，当年在终南山的时候，面对白莲教的这么多高手都不曾胆怯，还能怕这些凡夫俗子，这些家丁根本连周明的身子都碰不到，被周明三两下拳脚就打翻在地，一个个趴在地上哀号不止。


第2949章 打的过瘾吗

　　莫说周明现在修为大增，就算是几年前没出去磨砺的时候，这二三十个家丁在他眼里也算不得什么，一眨眼的功夫，这些人纷纷都被他打翻在地，根本就没有任何还手的余地。

　　此时，那赵员外早就吓的缩成了一团，与那贼眉鼠眼的管家躲在了这个院子的一个角落里。

　　周明并没有打算放过他们两个，怒冲冲的朝着他们二人走了过去。

　　那管家吓的浑身直哆嗦，颤声道：“周明……你……你要干什么？这光天化日之下，你竟然敢行凶打人，还有没有王法了？”

　　周明提起一脚，就踢在了那管家的屁股上，将他整个人都踢飞了出去，摔在地上，弄了一个狗吃屎，连门牙都磕掉了两颗，这管家疼的竟然当场大哭了起来，伸手一摸，血糊糊的一片，手心里还有两颗大门牙，不住的喊道：“我的牙……我的牙啊……”

　　随后，周明又一把将赵员外抓在了手心里，他那身子最少有二百来斤，周明一下子就将他凌空提起，怒声道：“告诉你，小爷就是王法，这些银子你们拿走便是了，再敢到我家里捣乱，看小爷不将你们一个个的腿都打断！”

　　赵员外满脸的惊恐，哀求道：“周小爷……小的再也不敢了……你可千万别打我，我老了，不经打啊……”

　　“老了又怎么样？小爷看你就是为老不尊！”说着，周明一巴掌就抽在了那赵员外的脸上，这一巴掌打的那叫一个清脆，差点儿将赵员外的嘴给打歪，当时嘴角就给打破了，留了不少血。

　　周明却还要动手继续打，一旁的清风道长却道：“明儿，不要打了，稍微教训一下便可，打坏了就不好了。”

　　清风道长这么好的性子，也被这些不要脸的东西给惹恼了，所以刚才周明打人，他也没有出手制止。

　　周明回头看了一眼师父，直接将那赵员外扔在了地上，那赵员外摔的闷哼了一声，捂着屁股哀号不止。

　　“现在都给我滚！再不滚就打断你们的腿！”周明再次怒喝道。

　　赵员外是真怕了，当下连滚带爬的出了这所院子，那些被打的家丁也纷纷的爬了出去，那位被打掉了门牙的管家，临走时还没有忘记拿走那五百两银子。

　　等那管家和赵员外走到门口，离着周明有十几步的距离的时候，赵员外突然转过身来，指着周明恶狠狠的说道：“大胆狂徒，赖账就算了，竟然还斗胆打本员外，看老夫不将你们告到衙门里，让你们一个个都蹲大狱，将牢底坐穿！”

　　“你大爷的！”周明回过头去，作势就要去追，那伙儿人顿时吓的鬼哭狼嚎，眨眼间跑的没影了。

　　周明一下将院门给关上了，来到了清风道长的面前。

　　清风道长看向了周明，脸色就阴沉了下来，问道：“小子，打的过瘾吗？”

　　周明挠了挠头，有些不好意思的说道：“过瘾，好久没这么打人了。”

　　“嗯，他们确实该打，刚才你小子不动手，为师都要出手教训他们了。”清风道长突然又笑了起来。


第2950章 注定不平凡

　　周明看向了清风道长，被师父的话给逗乐了，不知道什么时候，师父这么不苟言笑的人，竟也变的这般有趣了。

　　不过吴风却还是有些担忧的说道：“这事情恐怕没有这么简单，咱们这次虽然将赵员外一伙儿人给打了，也出了气，但是赵员外这人肯定不会善罢甘休，他与本县县太爷的关系一直很好，我觉得都不出了今天，衙门里就会有人出来捉咱们过去。”

　　“这也就是在咱们这里，让他在开化城试试？郭大哥非将这老小子的屎尿打出来不可，不过小师弟也不用担心，到时候我自己办法对付他们。”周明大咧咧的说道。

　　“早知道就将那一千两银子给他了，也不至于将事情弄的这么麻烦。”吴风有些不耐烦的说道。

　　“你小子刚才哪里弄来这么多银子？我记得咱们来的时候，就大空寺和郭捕头一共给了二百两银子，这一路之上也都花的差不多了，这五百两又是从哪里冒出来的？”清风道长看向了吴风，疑惑的问道。

　　吴风嘿嘿一笑，顿时窘迫了起来，不过他很快就想起了应对之策，便道：“当时从断魂崖出来的时候，捡了一块石头，当铺说是夜明珠，就卖了一万两银票，一直没花完，来的时候就换了点儿散碎银两，这不就派上用场了吗？”

　　被赵员外那一帮人一闹，本来大好的心情也变的郁闷起来，周明看向了那间放着赵怜心尸体的房子，便道：“师父……我看那赵员外根本就不是来要赵怜心的尸体的，他一来就是想要讹我们银子，估计这具尸体他是不打算领回去了，咱们该如何处置？”

　　望着那间房子瞅了一眼，清风道长也不免叹息了一声，道：“就先放着吧，起码在这件事情了解之前，这具荫尸咱们还是要留着，不能给那赵员外留下什么把柄。”

　　眼下也只能这么办了，闹腾了这么一阵儿，几个人也该吃早饭了，简单的洗刷了一下，便由周明出去买米买面，打算回来做饭，师徒三人好久没有过过这样的安稳日子了，起码这一段时间以来，是不打算再到处走动了。

　　可是他们的日子注定是不平凡的，这不刚到家，才第二天就遇到了这么一档子令人头疼的事情。

　　不过，这师徒三人也都没太将这件事情放在心上，这么多大风大浪都过来了，心也宽了不少，这件小事真不算是什么要命的事情。

　　本来，吴风建议周明将家里的鸡杀上一只，因为院子里的鸡实在是有些太多了，然而，周明却不允，说这些鸡都是他很久之前养的，而且还孵化出了很多小鸡，他走了好几年，这些鸡都没有被人偷走，也没有饿死，就证明他们之间有缘，谁要敢吃他的鸡他就跟谁拼命，尤其是那只花屁股的大公鸡，是他的最爱，谁都不能动。

　　吴风也拿着大师兄着实没有办法，只好与师父回到屋里等着大师兄将饭做好。


第2951章 不及你师弟

　　周明忙活了一阵儿，煮熟了饭，还买了些熟食，很快就将饭做好了。

　　师徒三人坐在自己家里吃饭，这饭也觉得特别的香，饭吃到一半的时候，清风道长突然想起了一件事情，便对他们二人正色道：“你们两个小子发现了没有，赵员外的面色有些不对劲儿，他面色发青，透着一股邪气，为师也没有看出来他这是着了什么道儿了。”

　　吴风点头道：“确实如此，弟子也发现了，赵员外好像比几年前苍老了许多，一下好像老了二三十岁，确实是邪气入体，看他那样子，照这样下去，应该也活不了多久了。”

　　“死了岂不是更好？像他这种阴险小人，就不该活着浪费粮食，咱们也省去了很多麻烦。”周明夹起了一块肉，正要放在嘴里，被一旁的黄毛猴子抢在了前头，一口就咬在了嘴里，气的周明瞪了那黄毛猴子一眼，而那黄毛猴子也不怕他，对着他不停的做着鬼脸，还吐舌头。

　　清风道长却道：“赵员外虽然是市侩了一些，但是也不至于要了他的性命，咱们修道之人重在修心，虽没有佛家那么慈悲，却也不能见死不救，不管怎么说，那也是一条性命。”

　　说到这里，清风道长看向了周明，又道：“明儿，这一点儿，你却不及你小师弟，虽然你们两个小子都有奇遇，修为现在不在为师之下，但是师父教给你们的那些做人的道理，一定要谨记在心才是，无论你变的有多么强大，都不能丢失了自己的本心和良善。”

　　周明应了一声，看了一旁的吴风一眼，有些不服气的说道：“师父……您是不知道，就小师弟还善良？你是没有见到他……”

　　话说了一半，周明就看到了略有些愠怒的清风道长正瞪着他，便连忙改口道：“哦，师父，弟子知错了。”

　　其实，周明刚才是想说，他是没有见过吴风发狂的时候，那简直是六亲不认，杀人如麻，而且手段相当的残忍，无论是在鄂南分舵还是在终南山的时候，他都杀了好多人，而且还都是死无全尸。

　　三人正说着话，突然就听到院门发出了一声“哐啷”巨响，像是被人给踹开了，那两扇木门原本就破旧不堪，早该换掉了，这一脚踹下，顿时就踢出了一个大口子。

　　师徒三人都是一愣，连忙放下了碗筷，朝外面走去，那只黄毛猴子也从桌子上跳了下来，爬上了吴风的肩膀。

　　等到了外面一看，却看到了令人啼笑皆非的一幕，他们家的大门这几年日晒雨淋，也没有人照看，也不知道是哪个没长眼的家伙一脚连们踹了个窟窿，身子还在外面，一只脚却伸到了院子里。

　　只等外面一人喊道：“这他妈的什么破门啊，快来帮我一把，将我拉出来。”

　　随后，那只脚抽了回去，外面又传来一阵儿叮当乱响，两扇木门直接被外面的人给砸开了，涌进来了一大群衙役。


第2952章 公然拘捕

　　一看到这些人，周明却苦笑道：“师父……这赵员外看来是属兔子的，来的可真快。”

　　说话间，一个捕头模样的人，身后跟着十几个衙役，在这群衙役的身后还跟着赵员外和那管家。

　　一进了院子，那管家就用一说话就漏风的嘴，指着他们师徒三人说道：“王捕头……就是他们仨，不仅赖账，还打了我们的人，您可要给我们做主啊，您看看……您看看，我的这几颗门牙都是他们打掉的，光天化日之下行凶，这还有王法吗？”

　　那王捕头长的五大三粗，满脸油光，活脱脱一个杀猪匠的模样，横眉看了他们师徒三人一眼，也不多说，直接吩咐身后的几个衙役道：“愣着干什么，还不快将他们锁起来，带到衙门里，由县太爷审问。”

　　那几个衙役应了一声，将锁链抖将开来，弄的哗啦啦作响，声势颇有些吓人，直接朝着他们师徒三人就走了过来。

　　一看到这般阵势，吴风和周明纷纷上前走了两步，挡在了清风道长的面前。

　　那几个衙役都没长眼睛，平常也横行霸道惯了，完全没有想到他们二人会有这么大的胆子拘捕，还没等前面的那个衙役将锁链举起，周明一脚就踹了过去，直踢的那衙役倒飞了出去，摔的那叫一个狠，半天都没有爬起来。

　　吴风也不含糊，一巴掌就抽了过去，将面前一个衙役抽的原地转了两圈，才停了下来。

　　后面的那几个衙役一看周明如此凶狠，当时就收起了锁链和刑具，直接摸出了腰刀。

　　“大胆狂徒，竟然公然拘捕，还殴打朝廷命官！来人啊，将这伙儿贼人拿下，若有不从，直接当场斩杀！”那王捕头大手一挥，后面的那些衙役抽刀的抽刀，举火铳的举火铳，齐齐的朝着他们师徒三人而来。

　　“慢着，我们跟你们走就是了，不必如此动刀动枪的，不是小爷夸口，就你们这些人，还不够小爷打牙祭的呢。”周明掐着腰，鄙夷的朝下面的这群衙役扫了一眼。

　　“好大的胆子，直接打死他们！”那王捕头咬牙切齿的大喝了一声。

　　当前几个衙役就举起了火铳，对着他们师徒三人就要开火，这时候，吴风突然动手了，双手一抖，滑落出来了十几枚铜钱，同时甩了出去，这些铜钱暗器极有准头，纷纷打在了那些拿着火铳的衙役的手上，一片惨叫声四起，那些衙役手中的腰刀和火铳全都掉落在了地上。

　　周明很快揉身上前，身形一闪之间，就到了那王捕头的身边，脚尖一点，就将一把腰刀临空踢起，连看都没看，就握住了那把腰刀。

　　那王捕头一看形势不对，也想将腰刀抽出来，但只抽出了一半，便被周明用刀背重新给他拍进了刀鞘里，随后刀锋上移，“呼”的一声就架在了那王捕头的脖子上，那王捕头吓的一闭眼睛，听这刀的风势，还以为下一刻就要人头落地，等睁开眼睛一看，却见那把刀却只停在了他的肩膀上。


第2953章 小爷就是王法

　　带来的这一群人，眨眼间的功夫，便被他们师兄弟二人给治住了，那赵员外一看他们连衙役都敢打，顿时吓的一转身，带着那管家就想跑。

　　“再往前走一步，保证打断你们的腿！”吴风拿出了两枚铜钱，捏在了手中，对着赵员外的背影，冷声说道。

　　赵员外和那管家哪还敢跑，直接顿在了原地，慢慢的转过了身来，那脸色，早就吓的一片惨白了。

　　王捕头现在也横不起来了，连忙拱手，低声下气的说道：“好汉……好汉饶命，在下有眼无珠，冒犯了三位真神，还请好汉爷们手下留情，饶了小的们一条狗命，小的以后再也不敢了……”

　　“你小子不是刚才还叫嚣着要杀了我们吗？怎么现在不杀了？你不杀我，那小爷可要杀了你！”周明在说那个“杀”字的时候，故意加重了一下语气，那王捕头顿时吓的身子一软，当场就跪了下来，连声求饶道：“爷爷啊……爷爷饶命啊，小的狗眼不识泰山，都是赵员外他们指使小的来的，这事儿不能怪小的们啊。”

　　“明儿，不要胡闹了，将刀放下，这事儿总要有个了结，咱们就陪这几个官爷去衙门一趟，将事情说清楚吧。”清风道长平静的说道。

　　既然师父都发话了，周明也没有什么可说的，直接将刀扔在了地上，对那王捕头道：“走吧，前面带路，我们师徒三人就跟你去会一会县太爷。”

　　那王捕头连连点头，也不敢在他们三人面前造次了，更不敢在对他们用什么刑具，一应衙役狼狈不堪的捡起了地上的兵刃和火器，带头走在了前面，奔出了院门。

　　此时，那赵员外和管家还站在那里不敢动弹。

　　周明便道：“赵员外，我记得刚才跟你说过，小爷就是王法，你便是将天王老子喊来，小爷也不放在眼里，这场官司你必定打输，您信是不信？”

　　赵员外自是连连点头，不敢说半个不字，其实，心里却不是这般想法，等一会儿到了衙门，那里人多势众，而且县太爷肯定站在他这一边，官司怎么打都不会输，到时候他们只管坐牢便是，还要赔偿他一大笔银子。

　　随后，他们师徒三人便跟随在一群衙役的深深，大摇大摆的朝着县衙的方向而去。

　　他们这个镇子离着县衙并不是很远，也就是十几里的路程，走了不到一个时辰，便来到了县衙门口，那王捕头一路上都不敢说话，直接带着十几个衙役灰溜溜的进了县衙，就连门口的那几个守门的衙役也颇觉得奇怪，一般衙役出去拿人，都是锁链刑具加身，直接将犯人牵着到了衙门定罪，可这师徒三人倒好，什么刑具都没带，还有说有笑的，就这般大摇大摆的进了县衙，而且一个个还灰头土脸的，好像还挨了打。

　　大堂之上，那县太爷也早就等候多时，两边各站了十几个衙役，手持棍棒，列立两边，等他们三人一进了大堂，便齐声高升“威武”二字。


第2954章 三十杀威棒

　　县太爷看到王捕头带着十几个衙役灰头土脸的进了大堂，连头都不该抬，随后便又看到清风道长和吴风、周明三人也随后大摇大摆的走了进来，听到了威武的开堂声起，这三个人竟然还不下跪，当下便是一愣，不由得怒从心头起，将手中的惊堂木高高举起，然后重重的落下，厉声喝道：“大胆草民！见了朝廷命官在此，为何还不下跪！？”

　　这一声惊堂木响起，两边的衙役将手中的杀威棒纷纷朝地面点去，砸的地面叮咚作响，不远处的赵员外和那管家见到这般声势，首先便跪在了地上，磕起了头，那赵员外装出一副可怜相，对着县太爷大声哭诉道：“冤枉啊大人……请给草民做主啊……”

　　而周明却看向了一旁的赵员外，发出了一声不屑的冷哼，这老小子明显就是恶人先告状，果真是阴险的很。

　　这时候，那王捕头突然上前两步，走到了县太爷的身边，附在他耳边小声低语了几句，那县太爷眉头一挑，眼睛一瞪，看了王捕头一眼，吓的他一缩脖子，随后一挥手，那王捕头就退了下去。

　　过不多时，但见从大堂的两侧，突然一下闪出来了四五十个人来，这些人可不比那些衙役，全都是一身官兵的打扮，一个个手持钢刀利刃，和几十把火铳，将他们师徒三人齐齐的包围了起来。

　　此时，那县太爷才阴狠的对着他们师徒三人冷笑了一声，随即再次重重的拍了一下惊堂木，大声呵斥道：“大胆贼人！见了本官为何还不下跪，难道是要本官让人逼着你们下跪不成？”

　　周明斜着眼睛撇了一眼那县太爷，冷声说道：“你个狗官，难道瞎了眼吗？没看到我师父的这身装束？明明就是一副得道神仙的打扮，岂能给尔等这些凡夫俗子下跪，你好大的脸啊！”

　　本来以为在这么多官兵和衙役的围困之下，这三个人必定吓的手脚发软，当即便会跪下磕头求饶，但是这县太爷却怎么也没有想到，他们三人还是这般的气定神闲，连眉头都没皱一下，就算是他们本事再大，在这么多火铳和钢刀的威势之下，也难逃一劫，一时间，这县太爷也有些纳闷了起来，不知道他们到底是什么来路，难不成是什么大官的亲戚不成？可是谁家的大官有做道士的？

　　当下那县太爷再次怒道：“大胆草民，竟然在公堂之上，公然顶撞本官，你眼里还有王法吗？来人啊，先将这三个狂徒拉下去，每人先打三十杀威棒再来见本官！”

　　“诺！”一旁的几个衙役齐声应诺，纷纷走上前来，一个个虎视眈眈，眼看就要将他们师徒三人拿下，这时候，吴风突然转过了头，怒意横生，看向了那几个衙役，气沉丹田之间，吴风双眼微微一红，对着那几个走上前来的衙役，大喝了一声：“滚开！”

　　这一声大喝显然是用了道门吼功，暗运灵力于其中，吓的那几个衙役浑身一抖，当场就停了下来。


第2955章 实在是冤枉

　　尤其是走在前面的那几个衙役，自己也不知道是怎么了，正走着走着，在听到吴风的这声大喝之后，就觉得脑子“嗡”的一声，脑袋像被人重重砸了一板砖，当场就跪了下来，离得远的几个衙役腿肚子也不停使唤了，尽管站在那里不动，心脏还是狂跳不止，好一会儿都没有回过神来。

　　就连两旁站立的那些官兵和衙役，手中的兵刃都拿捏不住，纷纷掉在了地上，发出了一阵儿叮叮当当的声响。

　　以吴风现在的修为，别说这些凡夫俗子，就是道门中的高手，被他当面这么一吼，起码也有好一会儿都回不过神来，对付这些衙役官兵，吴风连一成的功力都没有用到，就怕伤到他们，若是用到了五成以上，当下就要有人毙命当场，被震的七窍流血。

　　坐在大堂之上的县太爷虽然离得远，也吓的浑身一抖，手中的惊堂木也掉在了地上，原本还威风凛凛的模样，脸色变的一片惨白，他指着吴风他们道：“妖人……竟然敢使用妖术……就不怕本官当场将你们打死吗？”

　　清风道长干咳了一声，上前一步，行了一礼，十分客气的说道：“大人，有大清朝的律法在，贫道还是希望您能够秉公断案，而不是像这般一上来就要以威势压人，这事情总还是要问个清楚再行定断，若真是贫道和两个徒儿犯下了什么过错，自然甘愿受到大人的惩罚，哪有人一上来就要挨板子的？”

　　那县太爷不免显得有些尴尬，深吸了一口气，稳定了一下情绪，微微一摆手，示意那些官兵和衙役退后一些，但是他这一摆手好像不太管用，有些衙役和官兵是反应过来了，往后退了两步，但还是有些人被吴风的那一声道门吼功震的没有回过神来，依旧傻愣愣的站在那里，还有些跪在地上，无奈之下，就只好再次上来了几个官兵，将那些被震的失神的人拉出了大堂之外。

　　随后，那县太爷便一本正经了起来，看向了跪在地上的赵员外和那个师爷，带着官腔说道：“赵员外，本官刚才听你喊冤，到底有何冤情啊，速速跟本官道来。”

　　那赵员外先是给县太爷使了一个颜色，眨巴了几下眼睛，才继续带着哭腔说道：“大人，草民实在是冤枉啊……几年前，草民付了银子，请这位老道将小女赵怜心的尸身从外地赶回老家安葬，结果这老道相隔了一年之后才回来，跟草民说将小女的尸体给弄丢了，然后就陪了一点儿银子，说是再去找小女的尸身，他走之前，还说半年之内，一定能将小女的尸身找回，结果这一去又是好几年，直到昨天才回来，草民过去跟这老道去要女儿的尸体和他们应该赔付的银子，结果这老道不仅不给，还让他那两个虎狼之徒打了我的人，大人您看看……我家管家韩寅的门牙，就是被他们给打掉的……”


第2956章 本官断定

　　说着，赵员外便拉过了一旁的管家，掰开了他的大嘴，将豁口的大门牙给县太爷看，这都是明摆着的事情，自然是推拖不得，那县太爷冷哼了一声，便看向了清风道长，怒声道：“人证物证俱在，你还有什么好抵赖的？将人家女儿的尸身弄丢了，还出手打人，你身为一个修道之人，更应该首本份，而你却目无法纪，还振振有词的跟本官顶撞，哪有这般道理？”

　　清风道长回头看了一眼得意洋洋的赵员外，又朝衙门口看了一眼，见门口处已经堵着满满一堆人，里三层外三层，都是些看热闹的乡民，便正色道：“不错，此事确实是贫道有错在先，将赵员外女儿的尸身给弄丢了，不过贫道为了表示歉意，之前已经给了他五百两银子作为补偿，那可是贫道一辈子的积蓄，这一次，贫道不仅将其女儿的尸身赶了回来，而且还再次补偿了赵员外五百两银子，先后总计加起来已经有一千两纹银，然而这赵员外竟然狮子大张口，却再与贫道要一千两银子，大家伙儿说说，这世间又哪有这样的道理？”

　　听清风道长这般一说，门外当即就炸了窝，那些老百姓更是惊得目瞪口呆，这可是一千两纹银，在乡下足可以置办几百亩良田做地主了，绝对不是一个小数目，一时间人群当中议论纷纷，窃窃私语。

　　便有人道：“这赵员外仗势欺人，平时便横行乡里，做了很多坏事，这次便借着他女儿尸身的名头，想讹人家清风道长的银两，这不是将人往死路上逼吗？一千两银子，普通百姓十几年二十年也赚不了这么多银子啊……”

　　“是啊是啊……这赵员外太欺负人了，别说一千两就是一百两银子也足够了……”

　　外面的百姓都为清风道长他们三人仗义执言，一时间更是喧哗声四起，那赵员外顿时挂不住了，哀声大哭道：“大人……那可是我女儿的尸身啊……死在了外地，尸身也无法回到老家安葬，在外面不知道漂泊了多久，受到了多少苦楚……草民这一辈子就只有这一个女儿，连个养老送终的都没有，草民要这一千两银子也不多啊……”

　　那赵员外一边哭诉着，一边对县太爷不停的眨着眼睛，还比划了一个数钱的动作，那县太爷自然看在了眼里，当下自己从地上捡起了惊堂木，再次重重的拍了一下，大声道：“公堂之上，不可喧哗，且听本官断案！”

　　这一下，外面的老百姓顿时安静了下来，那县太爷清了一下嗓子，便道：“既然清风道长自己都承认有错在先，而赵员外确实又是苦主，虽然其女儿赵怜心已经身死，但是清风道长却违背契约，足足耽误了几年，才将其女尸身送回，理应加倍赔偿，本官断定，清风道长再赔付赵员外白银一千两，如有不服，当堂拿下，倘若再敢有任何异议，便要重刑伺候！”


第2957章 下官知罪

　　听闻此言，周明大怒，当即骂道：“你这狗官好不要脸，与这赵员外狼狈为奸，不知道暗地里收了他多少贿赂，今日小爷便要让你尝点儿苦头！”

　　说罢，周明身形一顿，一下跃出两三丈远，便要去打那县太爷，那县太爷顿时大惊，吓的一下出溜到了桌子底下，围绕在县太爷前面的几个官兵顿时抽出了腰刀，挡在了县太爷的前面，就要去砍杀周明，周明虽然此刻没有带任何兵刃，全凭着一双肉掌，便夹住了几把砍向自己的钢刀，但听得“咔咔”几声脆响，那些腰刀在周明手中应声而断，就连那几个官兵也被周明扔了出去。

　　大堂之内顿时乱成了一锅粥，那些官兵和衙役全都朝着周明涌了过去，虽然有些官兵手里拿着火铳，却也不敢开枪，这火铳的威力很大，而且这里面大多数都是自己人，一旦开了火，肯定会伤及无辜，而且县太爷也在火力范围之内。

　　只好一个个的拔出了腰刀，朝周明砍去。

　　但是这些人还是晚了一步，周明一脚就踢翻了那县太爷办案的那张桌子，直接将他从桌子底下提了出来，从脚底下弹起了一片断刀，拿在了手中，架在了那狗官的脖子上，怒声道：“哪个再敢上前，小爷这就要了这狗官的脑袋！”

　　那些个官兵和衙役见县太爷被活捉，哪还有敢动的。

　　县太爷那嚣张的气焰顿时被周明打灭，帽子也被周明给打飞了，周明就一只手拽住了他的大辫子，一只手拿着刀架在他脖子上。

　　“狗官！本来小爷想给你一个做好官的机会，可是你一点儿都不知道珍惜，仗着手里有点儿权势，便可鱼肉乡里，胡作非为，断的也是些冤假错案，杀了你，小爷就嫌脏了手。”

　　“好汉爷爷饶命……好汉爷爷饶命……下官知罪……下官知罪了……”那狗官连声求饶道。

　　周明直接伸手入怀，从胸口处摸出了一张令牌，凑到了那狗官的面前，怒声说道：“狗官，看到这是什么了吗？”

　　周明手中拿着的令牌，乃是浙江巡抚张大的令牌，当年，周明和清风道长二人帮着张巡抚迁祖坟，挖出来了四具血尸，要不是他们二人在，张巡抚满门都要死绝，所以，张巡抚感激之下，才给了他们师徒二人一张随身的腰牌。

　　张巡抚可是当今朝廷的二品大员，其官职不知道要比这县太爷高出多少倍，俗话说的好，官大一级压死人，何况是这么多等级，那狗官一看到这张令牌，眼睛一下就瞪圆了，吓的直喘粗气，当即就跪在了地上，给周明磕头不止，连声哀求道：“下官知罪……下官罪该万死……不知道上差在此，下官有眼无珠……”

　　“只是磕头求饶便罢了吗？这样小爷就能饶了你？”周明冷声喝道。

　　那狗官一愣，随即自己就抽起了嘴巴子，抽的那叫一个响亮，每抽一个嘴巴子，便道一声：“下官该死！”一连抽了几十个，将脸都抽肿了，周明才叫他停手。


第2958章 给我打！

　　看着脸都肿成了猪头模样的狗官，周明甚是满意，便将那张张巡抚的令牌一下拍在了那狗官的胸口，厉声道：“现在小爷再给你一次机会，让你重新判定此案，这案子若是断的好，小爷就饶你一条狗命，若是断的不好，这就让你人头落地！”

　　那狗官双手接住了令牌，望着那些傻了眼的官兵和衙役，这些人自然不知道这县太爷是抽了哪门子的疯，竟然给周明磕起了头，还一副十分恭谨的样子。

　　“都给本官退下！快点儿退下！”那县太爷捂着抽的肿胀的脸，对那些官兵和衙役呵斥道。

　　既然县太爷都下了令，这些人又哪敢不从，本来要对付清风道长和吴风的那些官兵和衙役也都收起了兵器，纷纷退到了一旁。

　　被打翻的桌子从新被人给扶了起来，这桌子还被周明踹断了一条腿，歪歪斜斜的，那县太爷扶正了自己的顶戴，对着周明等人露出了一个比哭还难看百倍的笑容，当即吩咐下面的人道：“都愣着干什么，还不快给几位道长上座！”

　　当下，便有几个官兵，架着三张椅子走了过来，分别放在了他们的身后。

　　吴风便对清风道长说道：“师父……您请坐。”

　　清风道长也早就知道周明那里有一张张巡抚的令牌，还以为这小子给弄丢了，没想到这会儿却派上了用场，于是心中更有了底气，撩了一下道袍，端正的坐了下去。

　　周明和吴风也都相继落座，看向了还跪在地上，已经完全懵了的赵员外和那位管家。

　　紧接着，那狗官将惊堂木一拍，指着跪在地上的赵员外道：“大胆刁民赵兴荣，本官早就听闻你在本县胡作非为，欺压乡里，霸占他人良田，更有虎狼家丁数十人，殴打了不少无辜百姓，今日竟然还敢在大堂之上诬告清风道长师徒三人，讹诈白银一千两，实在是罪大恶极，不可饶恕，本官断定，刁民赵兴荣退还清风道长所有银两，并且当堂仗责三十，押入大牢候审，以儆效尤！”

　　说罢，那县太爷便扔下了一个令签，随着令签的落地之声，当即便涌上来了三五个压抑，将那赵员外和管家纷纷摁在了地上，压腿的压腿，摁胳膊的摁胳膊，还有人将他们两人的裤子脱了下来，露出了白花花的屁股蛋子。

　　赵员外一看这县太爷来真的了，便大声道：“大人……您不能这样对我啊，我每年都孝敬您老人家不少银子，你怎么能帮他们不帮我啊……我那些银子难道都白给你了吗……你……”

　　那县太爷哪给这赵员外说话的机会，当下大喝了一声：“给我打！”

　　话声未落，那板子就落了下来，一板子下去，就将那赵员外的大屁股抽出了一条血痕，刮掉了一层皮，疼的那赵员外当即便是一声杀猪般的惨叫，那管家自然也难逃一劫，跟着那赵员外一起挨了板子，两个人的惨叫声交相辉映，此起彼伏，不堪入耳。


第2959章 出了一口恶气

　　一顿板子打下去，赵员外和那管家都被打的皮开肉绽，屁股蛋子上一片血肉模糊，好像那赵员外被打的更狠一些，一开始的时候还能发出杀猪一般的惨叫，可是到了后来，就只能疼的直哼哼了，最后晕死了过去，还被一旁的衙役当头浇了一盆冷水，等他醒了之后，就接着再打，就赵员外这种锦衣玉食的主儿，何曾受过这样的罪，等三十板子打完了之后，赵员外已经口吐白沫，屎尿齐流，大堂之中的那个味道儿就甭提了，熏的人都睁不开眼睛。

　　那管家看起来就像是一个死人，被打的连动都不动了。

　　行完刑之后，紧接着又上来了几个衙役，直接将这两人拖了下去，估计是押入大牢了。

　　一切妥当之后，那县太爷肿着个脸，便主动下从案桌旁走了下来，到了他们师徒三人的身边，低声下气的说道：“三位上差，你们觉得下官这样处置如何？”

　　吴风看了一眼这县太爷，打心眼里觉得厌烦，说话也是一套一套的，当初大师兄没有拿出来张巡抚的令牌的时候，给他们师徒三人定罪定的也是冠冕堂皇，转眼之间，这灾祸就降临到了赵员外的身上，他说什么便是什么，之前不知道还有多少人在狗官的身上受了冤屈，对于这种人，吴风连看一眼都觉得恶心。

　　周明更是直接骂道：“你这狗官，身为一方之父母官，应该为百姓当家做主，才能称之为青天大老爷，你做的好，在百姓心中是个人，做的不好百姓便拿你当做狗都不如的东西，不能为了金银之物，丢失了做官的本分，我们师徒三人就在这城外十几里处居住，倘若你再敢与歹人勾结，欺压百姓，传到了小爷的耳朵里，小爷一定会找上门来，将你的狗头拿下，你可听仔细了？”

　　那狗官自然是连连点头，哪还敢说半个不字，周明手中的令牌乃是朝廷的二品大员，要想整治自己这个芝麻官，根本就是一句话的事情。

　　这一通话，顿时引得围在门口的那些百姓纷纷叫好鼓掌，这县太爷平时总爱欺压百姓，无法无天，今日众人总算是出了一口恶气，心中好不痛快。

　　这时候，清风道长在一旁也补充道：“如今是个乱世，大清朝动荡不安，为官者应该秉公处事，不可谋图私利，今日你是遇到了我们，若是贫道身上没有这令牌，恐怕你便要诬赖了好人了，贫道这次暂且放你一马，若还敢有下次，便如我这徒儿所说，定不饶你性命！”

　　这次，那狗官直接跪在了清风道长的面前，磕头道：“谢道长不杀之恩，下官一定谨记教诲，再也不敢欺压百姓了。”

　　清风道长点了点头，这才站起了身，招呼了一声吴风和周明，就要往外面走出，突然间，又好像想起了什么事情，便转身，对那县太爷再次说道：“这位大人，那赵员外虽然可恶，却也不至牢狱之灾，你也教训完了，不如就放他回去养伤吧。”


第2960章 到底管不管

　　那县太爷眼泪都快感动的出来了，没想到眼前这位道长如此的宅心仁厚，赵员外差点儿至他们于死地，他竟然还帮着他说好话，当下便道：“道长您真是活神仙，心地如此良善，下官一定按照您的吩咐去做。”

　　说罢，那县太爷又给清风道长磕了两个响头。

　　清风道长这才点点头，带着他们师兄弟两人出了衙门。

　　这刚一出来，就被门口的那些百姓给包围了，当真是欢天喜地，就差一点儿敲锣打鼓了，总算是有人教训了他们县里的土皇帝，替大家出了一口恶气，众人纷纷将他们师徒三人高高举起，欢呼了起来，一路护送着他们师徒三人回到了家。

　　热闹了许久，人才散去，他们师徒三人看着如此高兴的百姓，心里面也舒坦，不管怎么说，也是为本县的百姓做了一件大快人心之事。

　　回来之后，天色都有些黑了，师徒三人坐在屋里，便聊起了今天发生的事情。

　　周明还有些小激动的说道：“今天可算是解气了，打击了那狗官的嚣张气焰，那赵员外也得到了整治，那狗官有了咱们的监管，以后就不敢再胡作非为了。”

　　清风道长却道：“你小子别得意的太早，要不是张巡抚的那张令牌在，今天免不了要闹出大乱子，要是那狗官非要将咱们拿下，你小子难不成还要杀了这一衙门的官兵和衙役不成？”

　　周明有些不好意思的嘿嘿笑道：“师父，徒儿做事情，您老人家放心，要没有把握，我就不打那些衙役了，再说了，咱们有张巡抚的令牌，为啥不用？要不是咱们师徒两人，估计张巡抚一家早就死绝了。”

　　自始至终，吴风都很沉默，紧蹙着眉头，好像有什么心事，突然叹了一口气，说道：“师父，今天咱们是解气了，但是那赵员外看上去的确有些不太正常，他的身子虚的厉害，三板子下去就晕倒了，按说一般人也不至于此，这事儿咱们到底管不管？”

　　清风道长深吸了一口气，当机立断道：“这事儿咱们自然要管，等明天晚上的时候，你们就赶着那具女尸送回赵员外家，顺便探探口风，看看赵员外最近有没有招惹什么邪祟，咱们才可对症下药，他这种情况当真少见，不像是中邪或者招惹了什么脏东西，给人一种说不上来的感觉。”

　　经清风道长这么一说，他们师兄弟二人也不免觉得有些奇怪。

　　吴风紧接着又道：“是啊，但愿这里的事情快些了结，安葬了那具女尸之后，弟子再休息上一段时间，便打算去南疆之地找个人，看看能不能将小鬼婴的丢失的命魂找回来，这件事情已经耽搁了许久了，小鬼婴再这样下去，弟子恐怕以后也难以控制住他了。”

　　一说到要下葬那具美艳女尸，周明的心里还颇觉得有些不自在，不知怎的，自己一看到那具美艳女尸，心中就有些晃神儿，虽说自己的修为到了这般地步，应该早就不受那具女尸的迷惑了，可是一看到它的脸，难免心中还是有些触动。


第2961章 抚慰它的神魂

　　师徒三人休整了一天，第二天晚上天一黑，便由周明和吴风赶着那具美艳女尸到了赵员外的家里，打算送还给赵员外，由他安葬进祖坟，清风道长倒是落得清闲，在家里歇息，等候他们师徒二人回来。

　　不料，这师徒二人过了两个时辰之后，竟然又带着那具美艳女尸返回了家门，清风道长心中疑惑，便问他们师兄弟二人缘由。

　　周明却道：“师父，别提了，虽说那赵员外被打的够呛，也彻底服软了，并且将咱们的那一千两银子都退了回来，可是赵员外死活不收下赵怜心的尸体，让咱们自行处置，他说，女儿既然被那货郎挑儿拐走了，便不再说他赵家的人，嫁出去的闺女就如同泼出去的水，是不能进自家祖坟的，而且他还说赵怜心有辱家门，若是安葬进了祖坟之后，会破坏他们赵家的风水，致使家败人亡，就算是一死，也不肯将赵怜心的尸身留下。”

　　听到这般说法，清风道长不免有些动怒，怒声说道：“这赵员外好不讲理，看来他一开始便不想将自己女儿的尸身安葬进祖坟，那他为何还要让贫道将他女儿尸身赶回来？这女子与咱们非亲非故，要贫道该如何处置？”

　　“师父，我看这赵员外只是拿此事做借口罢了，他一开始也没有料到自己的女儿会变成一具凶尸，若是按照咱们下葬的方法，那赵员外必然要花费一笔不少的银子，起码一具整体的铜棺材，就要花费数百两银子，再者，这具女尸下葬之后，即便是按照咱们说的那般用铜棺材下葬，然后再布置下一番阵法，还是有尸变的可能，至于这破坏风水一说，也不无道理，这赵员外看来也是有高人指点。”吴风在一旁道。

　　清风道长叹息了一声，便道：“你们二人觉得该如何处置这具女尸？总留在咱们家里也不是长久之计。”

　　周明张了张嘴，想说点儿什么，最终还是没有说出口，脸色看上去有些窘迫。

　　吴风却道：“师父，按说应该将这具女尸放一把火焚烧掉最为安全，可是这样一来，恐怕会有损这赵怜心的神魂，无法让其投胎转世，咱们也都知道，赵怜心临死之前，一口怨气未消，才护住了体内的胎儿，而他的三魂七魄因为这口怨气的缘故，也同样被封印在了体内，他与大师兄当时的情况不同，当时大师兄的魂魄有两只妖狐残魂护着，所以才能有救活的可能，而这赵连心虽然三魂七魄都在体内封印，但是随着时间的推移，他的魂魄已经散的越来越淡了，最好是将其下葬，由着它的魂魄慢慢散掉，才能够保持魂魄健全，再入六道轮回，可是这个过程会相当缓慢，有可能二三十年，它的魂魄才会全部散去，而且必须由他的亲人下葬，才能抚慰它的神魂，咱们给他下葬的话，估计有些行不通，最后还是有可能发生尸变，到时候就不是荫尸那么简单了。”


第2962章 有位大巫师

　　清风道长也为此事头疼，吴风的确说的句句在理，可是赵员外死活不将这女尸收下，他们也不能强逼着他下葬了赵怜心，思虑了一会儿，清风道长才道：“要说起来，这赵怜心也是可怜之人，虽然生的倾国倾城之色，却是红颜命薄啊，被其夫杀死不说，就连孩子都没有保住，变成了一个鬼婴，到了最后，连尸身家里都不让进门，若是咱们放一把火将其烧了，伤了她的神魂，以至她无法进入六道轮回，贫道也觉得有些于心不忍啊，这可真是将贫道给难为住了。”

　　以至欲言又止的周明终于按捺不住了，突然开口说道：“师父，弟子倒是有个主意，只是不知道妥不妥当？”

　　清风道长和吴风都是一愣，纷纷看向了周明，周明颇有些不好意思的挠了挠头，说道：“小师弟不是说要去南疆之地寻找一个高人，帮着小鬼婴赵回丢失的命魂吗？徒儿想，就连鬼婴丢失的命魂那高人都能找到，何况是赵怜心这种三魂七魄都健全的呢？是不是那高人也有办法，将赵怜心的魂魄稳固，让她重新复活啊？”

　　这般一说，清风道长不由得倒抽了一口冷气，没好气的说道：“胡闹，这简直就是胡闹！这世间哪有这样的高人，将已经死了好几年的人救活，赵怜心虽然魂魄健全，但是已经变的很淡了，根本在体内无法稳固，她这个身体已经装不住他的魂魄了，早晚有一天要散干净的。”

　　吴风却看了周明一眼，似乎知道大师兄心中想的什么，他有些舍不得这具女尸，亦或是太过可怜她的身世，不想让她落得这般下场，周明说完这些话，连自己都觉得有些不靠谱，低着头都不敢看清风道长一眼。

　　不料吴风却道：“师父，大师兄说的也不失为是一个办法，本来帮小鬼婴找回那丢失的命魂，也是十分渺茫的事情，比这具女尸的情况也好不了多少，或许咱们可以一试，万一真的可行呢？”

　　这话说的周明眼睛一亮，不由得看向了吴风，神情微微有些激动。

　　清风道长的脸色突然沉了一下，直勾勾的看向而来吴风，突然问道：“风儿，到底是谁告诉你南疆之地有这样的高手，能将小鬼婴的命魂召唤回来？贫道总觉得有些不可思议，若真有人能办成这件事情，他的本事都可以通天了，这简直就是跟阎王爷抢人啊。”

　　被清风道长这样一问，吴风也就不好再完全隐瞒了，便道：“师父，这件事情是薛鬼医告诉我的，他说南疆之地有位大巫师相当厉害，或许能够将小鬼婴的命魂召唤回来，而且薛鬼医与这位大巫师颇有些渊源，薛鬼医自己都说，他的医术连这位大巫师的一半都不到。”

　　吴风并不敢跟师父提起这位大巫师是薛鬼医的师父，因为他当时答应过薛鬼医，不能讲此事跟外人提及，哪怕是自己最亲近的人。


第2963章 活不到一年

　　清风道长一听说是位大巫师，不由得倒抽了一口冷气，要说是其它的什么高人，清风道长还有所怀疑，但是大巫师的话，情况就不一样了，因为中原道术，最开始的时候就是由巫术发展出来的一个分支，巫术文化渊源流长，要比道术更加的博大精深，别看道术如此的神奇，若是跟顶级的巫术相比，还是差的远了，他们才是最正统的传承。

　　巫术当中有很多术法要高于道法，这是毋容置疑的，或许就有这样不为人知的术法，能够召唤出命魂也未可知。

　　况且，此人是薛鬼医推荐的，就连薛鬼医这么自负的人，都说自己的医术不及人家的一半，那多半就是了，在医术一道上，还没有见薛鬼医佩服过任何一个人。

　　沉吟了片刻，清风道长便又道：“既然如此，那你们就带着她们娘俩去南疆之地试试吧，若是她们娘俩真的能够复活，那咱们师徒三人也算是一大善举，只是这术法一旦真的可以施展，未免有些逆天而为了，恐怕对施术者会大有损伤，人家帮不帮咱们还不一定呢。”

　　“师父，无论怎样，总还是要试一试的，很多奇迹都是在不可能的事情上衍生出来的。”吴风诚恳的说道。

　　清风道长点了点头，又道：“好吧，此事改天再议，贫道让你们却看那赵员外的时候，你们打探消息了没有？他家里到底有没有什么异常之处？”

　　吴风和周明对视了一眼，周明想了一下，才迟疑着说道：“要说……要说有什么异常之处，我倒没觉得哪里不好，就只是感觉赵员外家没以前那么有钱了，以前，我也去过赵员外家里，他家的那些下人，少说也有七八十个，今天晚上我和小师弟去的时候，发现他家的下人至少少了一半以上，我还专门找人打听了一下，说是那些下人全被赵员外给辞退了，而且还听说赵员外还卖了不少乡下的田地还有镇子里的产业，好像十分缺银子。”

　　“弟子也在他家里转悠了一圈，也没有感觉有妖物或者鬼物在他家出没，一点儿异常的气息都没有，问题肯定还是出现在赵员外的身上，我看赵员外邪气入体已久，若是找不到根源救治的话，肯定活不到一年了。”吴风也随即说道。

　　“那还是真奇怪了，家里没有邪物，那这赵员外是撞的哪门子邪气，不管怎么说，也是一条人命啊，被贫道撞见了，焉有不管之理？”清风道长纳闷道。

　　这时候，周明好像又想起了什么，紧接着又道：“师父，还有一件事情不得不说，我听他们家的一个下人说，赵员外现在虽然有好几房夫人和小妾，但最近老是逛窑子，而且经常不回家，我估计他的那些银子全都折腾在了窑子里，这有没有什么可疑的地方？”

　　清风道长蹙起了眉头，也是毫无头绪，听周明这么一说，更是觉得有些莫名其妙，那赵员外身上有邪气，和逛窑子有什么瓜葛呢？


第2964章 闹妖怪

　　最终，他们师徒三人也没有商量出什么头绪来，唯一的办法就只有等赵员外屁股上的伤养好了之后，他们两人跟着赵员外，看看能不能查出什么端倪。

　　接下来的日子，就算是一段比较清闲的时光了，虽然清闲，周明和吴风都知道自己身上的担子依旧沉重，白莲教不能将他们师兄弟二人除去，肯定还是一个心头大患，所以，他们二人首先要做的便是让自己变的更加强大，只有自己强大了，才能保护身边的亲人不受到伤害。

　　正好，他们的居所就在离着镇子挺远的一个地方，后面便是苍茫的大山和树林，十分的清净，每日里，吴风和周明就会在那片小树林里练功，让自己的修为不断的得到提醒。

　　当时在大空寺养伤的时候，吴风就不曾有一刻的松懈，就在琢磨着玄天剑诀的剩下的几个剑式，玄天剑诀总共有九个剑诀，吴风对于前面四个已经非常的熟悉，施展起来毫无停滞，可以说是达到了炉火纯青的地步，只是这玄天剑诀剩下的几个剑式，一个比一个困难，在大空寺的时候，吴风已经琢磨出了玄天剑诀的第五剑式——风虎云龙，这第五剑式一施展开来，也是气象万千，狂风四起，竟然可以利用风势来对敌，吴风试着练了几次，每当念起口诀，催动灵力，便会刮起狂风，卷的地面上的石头都飞了起来，形成了一条长龙的形状，将大腿粗的树木都可连根拔起，吴风这也只是小试牛刀，等这第五剑式练成之后，不知道要厉害到何种程度。

　　吴风最近确实有些急功近利了，这五剑式还没有完全掌握，就开始琢磨起了第六剑式，这第六剑式好像跟周明那招接引天雷的术法有些相像，好像也可以接引天雷，然而吴风试了几次，只是起了几次风，却不见有雷落下来，看来这一招还要仔细推敲琢磨。

　　他们师兄弟两人一练起功来，动静还挺大，就在后山处的一个山坳里，清风道长从窗户口就可以看到，那片所在，经常性的变天，要么一会儿乌云翻滚，雷声隆隆，要么就突然刮起一阵儿狂风，激起漫天飞沙。

　　周明的老百姓都还以为那里是闹妖怪，久而久之，都没大有人敢去了。

　　然而，只有清风道长一人清楚，那是自己的两个徒儿在练功，他这一辈子就想做个平庸的道士，修己修身，平平淡淡的度过这一生，收了两个徒弟，也只不过是想让他们继承自己的道术，也算是有口饭吃，可是偏偏遇到了这样的一个乱世，山匪横行，乱贼四起，白莲教也从中作乱，意图将整个江湖纳入麾下，清风道长自己也不知道会有这么一天，自己的两个徒儿都成了气候，修为远在自己之上，真可谓是长江后浪推前浪，一代更比一代强。

　　尤其是自己的小徒弟吴风，更是在江湖上闯出了一番威名，给自己和茅山长了不少的脸面。


第2965章 想的憔悴

　　终南山的一处山脚下。

　　一个一身紫衣的美丽女子坐在一块青石之上，将两条修长的腿搭落了下来，双手平放在身边，看着东南的方向，痴痴的望着，他的脚下是一弯清澈的溪水，汩汩的从她的身边流过，身后是一片青翠的山林，青石旁边的草地上开满了许多野花，有风吹过，荡起了那美丽女子的紫色衣衫，随风飘舞，那美丽女子的面孔略显得有些忧伤，像是在思念某个人，又像是在沉思着什么，她此刻坐在那里，跟四周的环境融合起来，就像是一幅精致的山水画，而她便是那个走入画中的仙子，美轮美奂，不可方物。

　　蓦然间，一只鸟儿闯入了这副画中，展开了蓝色的羽翼，围着那美丽女子转了两圈，最终落了下来，就停在了她的肩膀上。

　　“芸儿丫头，还在想你的木头哥哥呢？”那只蓝色画眉鸟突然问道。

　　“哎……”芸儿撅起了小嘴，叹息了一声，一副十分幽怨的神色，她伸出了嫩藕一般的手指，从青石旁摘下了一朵粉红的花儿，拿在了手中，将花瓣一片一片的摘了下来，丢在了水中，有些幽怨的说道：“臭木头……烂木头，都走了这么久了，也不来看看我，芸儿觉得那块臭木头肯定将我忘了，不知道在哪里逍遥快活呢。”

　　蓝色画眉鸟叽叽喳喳的叫了几声，像是在嘲笑她，半晌儿才道：“就你那木头哥哥，除了你，估计也没人看上眼，就真的跟块木头似的，他想要逍遥快活也要有那份心思才行，姑姑觉得，那小子现在应该已经回湘西老家了吧。”

　　李若芸回头看了一眼那只蓝色画眉鸟，依旧撅着嘴，有些不高兴的说道：“姑姑……你说那木头心里到底有没有芸儿？他现在是不是在想芸儿呢？”

　　“他现在想不想你，姑姑肯定是不知道的，姑姑又不是他肚子里的蛔虫，不过姑姑知道，芸儿丫头一定很想那小子，都想的憔悴了，你看你现在，好像又瘦了好多呢。”蓝色画眉鸟道。

　　李若芸又转过了头去，不再理会那只鸟儿，开始再次将花瓣一片一片的摘落下来，然后投入溪水之中。

　　随后，那蓝色画眉鸟又突然说道：“丫头，上次姑姑从开化城回来的时候，你那木头哥哥让我跟你带句话，姑姑都忘了告诉你了，你想不想听呢？”

　　李若芸突然转过了头来，一脸的愁容顿时烟消云散，十分惊喜的问道：“姑姑……木头哥哥让你跟我说什么，你快告诉芸儿！”

　　那蓝色画眉鸟故作深沉，突然又不说话了，在她的肩膀上来回走动，好像是在故意卖关子，李若芸又气又急，索性一把抓住了肩膀上的蓝色画眉鸟，双手放在了它的腋下，开始给它瘙痒起来，那蓝色画眉鸟终于承受不住，大声求饶道：“好了好了……丫头别闹……姑姑现在就告诉你。”

　　“那好吧，芸儿就饶你一次，姑姑要是敢骗我，我就拔掉你身上最好看的毛，看你以后再怎么臭美。”李若芸威胁到。


第2966章 女大不中留

　　“你个小丫头怎么说话的口气跟了凡那个贼秃差不多呢？”蓝色画眉鸟很是无奈的说道。

　　“了凡是谁啊？”李若芸纳闷道。

　　“了凡是个和尚，也算是一个高僧，跟你木头哥哥好着呢，只是那大和尚是个花和尚，也不遵守佛门戒规，整天喝酒骂人，还整天嚷嚷着要将姑姑炖了吃了，一想到那贼秃，姑姑我就一肚子气，回来之前，我还在贼秃的脑门上下了一碗饺子，总算是报仇了。”那蓝色画眉鸟得意道。

　　“姑姑你可真够损的，怎么说人家也是高僧，你竟然这样欺负人家，先别说这个，你先跟我说木头哥哥到底让你给芸儿带了什么话。”李若芸连声催促道。

　　“那小子跟姑姑说，让你好好的在终南山等着他，等他去趟南疆之地，看看有没有可能救活那个小鬼婴，无论成败与否，他都会过来娶你。”蓝色画眉鸟又道。

　　“真的？”李若芸有些激动，自觉有些失言，脸色便是一红，随即压低了声音，再次问道：“姑姑，木头哥哥真是这样说的？”

　　“那还有假？他就是这样跟姑姑说的，虽然茅山的那些老道，也即是你木头哥哥的师祖爷爷没有松口，但是你木头哥哥这样死心眼的人，一旦决定了某件事情，八头牛都拉不回来，反正他做完这件事情之后，肯定会来娶你的。”

　　“真是太好了！看来芸儿不用等太久，就可以见到木头哥哥了。”李若芸突然站起了身，撑开了双手，在那块青石上转起了圈子，一身紫色的衣衫再次被风拂起，银铃一般的笑声飘出去了很远。

　　蓝色画眉鸟却摇头说道：“有句话说的好，叫女大不中留，好像还真是这样，你高兴成这样，你娘估计就该伤心喽。”

　　李若芸突然停了下来，对着蓝色画眉鸟吐了吐粉红的小舌头，调皮的说道：“我娘才不会伤心的，她现在有爹爹天天陪着，可恩爱着呢，我总觉得我现在在他们身边都碍眼，我若是跟木头哥哥走了，我娘还巴不得呢。”

　　蓝色画眉鸟再次摇头，这时候，不远处又走来了两个身影，一个一身绿衫，一个一身蓝衫，却是两个窈窕女子，正缓步朝她们这边而来。

　　这两人便是李若芸的两个随从，却是亲如姐妹，一个唤作雪灵，一个唤作君燕，也是那般青春靓丽，十足的两个美人儿。

　　“小主，看你刚才很高兴的样子，在石头上高兴的都跳起舞来了，是不是吴风哥哥要来看你了？”雪灵丫头笑着问道。

　　“这还用说，吴风哥哥肯定要来，要不然小主也不会高兴成这个样子，最近小主想的吴风哥哥都快想出毛病来了，每日都到这里朝东南方向看去，那里便是吴风哥哥的所在。”君燕丫头也笑吟吟的说道。

　　“你们两个怎么还叫我小主，鲁南分舵都没有了，本姑娘也不是白莲教的人，你们也早就不是了，以后你们就叫我姐姐，或者直接叫我芸儿，这样听着才亲切，你们说是不是？”李若芸道。


第2967章 跟着小主

　　“这样不好，我还是觉得叫小主亲切一些，从很小的时候，我们姐妹俩就被舵主捡了回来，当女儿一样养着，舵主待我们不薄，小主也从来没有将我们当成下人，咱们一直亲如姐妹，可是叫你小主叫了十几年，早就习惯了，你现在让我们该，我们真该不过来，有种以下犯上的感觉。”君燕丫头笑吟吟的说道。

　　“是啊，小主，以后我们还是叫你小主，你就当这是你的名字就是了，我们是真不好改口。”雪灵丫头也随声附和道。

　　李若芸无奈，便道：“好了好了，你们愿意叫什么就叫什么吧，可是现在我已经成没了势力的小主，以后的日子会过的很苦，你们难道还要一直跟着我不成？”

　　“小主走到哪我就跟你到哪儿，这么多年，我一直跟随你左右，难道小主不想要我们，要赶我们走吗？”君燕丫头一脸委屈的说着，眼泪都在眼眶里打转儿了。

　　雪灵丫头也有些委屈的说道：“小主，你真的不要我们了吗？”

　　李若芸被这两个小姐妹弄的有些不知所措，赶紧从青石上跳了下来，走过去揽住了她们的肩膀，很是亲昵的说道：“你们两个想什么呢？你们都是我的亲妹子，你们走我才不舍得呢，我只是担心啊，以后你们总还是要嫁人的，姐姐早晚有一天也留不住你们。”

　　这话说的雪灵和君燕丫头脸色都是一红，雪灵丫头娇羞的说道：“我才不要嫁人呢，我就一直跟着小主，小主到哪我就到哪儿。”

　　“我也是这般想的。”君燕丫头也随声附和道。

　　李若芸坏坏的一笑，又道：“怎么？难不成你们两个也看上了我家木头哥哥，要与我一同嫁给他不成？姐姐我倒是没有什么意见，就不知道那木头肯不肯了，到时候姐姐跟你们说和说和？”

　　这下更是让两个丫头无地自容了，雪灵丫头红着脸道：“小主你说什么呢？你再这样说，我们就不理你了。”

　　李若芸再次发出了一声银铃般的笑声，顿觉心情大好，这种有亲人和爱人和小伙伴的感觉，比在那个牢笼一般的路南分舵好太多了。

　　这时候，雪灵丫头转头看向了李若芸，再次问道：“小主，吴风哥哥真的要来么？”

　　李若芸脸上的笑容消失了，有些无奈的摇了摇头，说道：“哪有啊，那臭木头才不会想起我来呢。”

　　“那小主接下来怎么办？是在这里继续等吴风哥哥来找你吗？”君燕又问道。

　　李若芸愣了一下，仔细思索了一般，最后坚定的说道：“本姑娘不打算等他了，等着他来找我还不知道是猴年马月，不如本姑娘再主动一次，去湘西老家找他。”

　　听闻此言，蓝色画眉鸟便是一惊，气呼呼的说道：“你个死丫头，又想着偷跑出去，上次还说跟着我一起去开化城，死活被老身给拦下了，你是不知道，上次是有多么凶险，老身我也差一点儿死在那里。”


第2968章 找你木头哥哥

　　“姑姑，你别这么激动好吧，叫这么大声，被我娘听到了，肯定又出不去了，见不到我木头哥哥，别怪芸儿拔你身上的毛出气。”李若芸看向了那画眉鸟道。

　　“怎么？你个小丫头这次还真想去？姑姑可提前警告你啊，咱们也就是在终南山安全一些，有无道子真人护着，一旦出了这终南山的范围，外面就不安全了，现在江湖上那个乱啊，有不少分舵都在攻打各大门派，虽然都是些小门派，但是等这些小门派被灭了之后，肯定就会攻打那些千年传承名门大派，到时候不知道要死多少人，终南山想必现在也有探子在盯着动静，咱们可是白莲教的叛逆，你这一出去，不就等于是羊入虎口吗？姑姑我坚决不同意。”蓝色画眉鸟摇着头道。

　　“姑姑……你就让芸儿去吧，你要是担心的话，那咱们就易容一下就是了，这又不是什么难事儿。”李若芸央求道。

　　蓝色画眉鸟看了一眼李若芸，也是拿她没有一点儿办法，看来这次是铁了心了，自己拦着她也没有设么用出，这小丫头跟吴风那小子都一样，天生的犟种，这次要不让她去，她自己也会想办法跑不出，到时候没有自己护着，这小丫头更是危险，想了一下，那蓝色画眉鸟终于妥协了，于是便道：“那好吧，那要过段时间咱们再动身，姑姑要想个办法，给你们都易容的逼真一些，让谁都看不出来，不过一路之上你们可要听话，姑姑要你们干什么你们便干什么，姑姑要你们从哪儿走，你们便从哪儿走，要不然姑姑死活不答应。”

　　见蓝色画眉鸟终于答应了此事，姐妹三人心中自然万分欢喜。

　　雪灵丫头拍着手道：“好啊好啊……终于可以出去玩儿了，整天在这终南山带着，都快憋出毛病来了。”

　　“我就知道姑姑最心疼芸儿了，到时候咱们走的时候，给我娘和爹爹留下一封信件，别说是找我木头哥哥了，就说咱们是出去玩儿了，省的他们再担心咱们。”李若芸欣喜的说道。

　　“就你那点儿小心思，你娘还看不出来？你出去不是找你木头哥哥，鬼都不信。”蓝色画眉鸟没好气的说道。

　　随后，它又紧接着说道：“现在估计吴风他们早就应该回到了湘西老家，应该准备出南疆之地了，咱们这一去，在湘西不一定能找到他，到时候，恐怕咱们也要去南疆之地，那地方可凶险着呢，毒虫猛兽不计其数，而且还有很多苗人，普通的熟苗还好说，若是碰到了那些久居山林的生苗，那就危险了，姑姑在年轻的时候，曾经去过那处所在，那里的苗人大多都会下蛊，而且很厉害，稍有不慎就有可能中招，务必要万分小心才行。”

　　“这有什么好怕的？咱们是去找木头哥哥的，又不去招惹他们，干嘛要对咱们下蛊，况且本姑娘也不是好欺负的，惹毛了本姑娘，直接将他们的苗寨给平了。”李若芸大义凛然道。


第2969章 卖起了关子

　　“小丫头，事情不是你想象的那么简单，你以为不招惹他们，他们不招惹你了？那些生苗人的领地意识非常明显，你若是踏入了他们的领地范围，便有可能被视为一种侵犯，到时候给你下蛊，你都不知道自己是怎么死的。”蓝色画眉鸟慎重的提醒道。

　　“姑姑……这些事情咱们以后再说，咱们还是先商议怎么偷偷跑出去吧。”李若芸的心现在早就飞到了几千里开外的地方。

　　既然事情商议已定，接下来就看是如何实施了，蓝色画眉鸟要给她们几个丫头易容，要想不露出任何破绽，就必须要好好谋划一番，找一些比较珍贵的草药，幸好这终南山被称之为“草药王国”，一些珍奇的草药倒是不缺，那蓝色画眉鸟身子又极为灵便，便是悬崖峭壁也一样能将草药采来。

　　接下来几天，几个丫头都各自忙活了起来，心中更是激动莫名，岂不知，这一次南疆之行，又将是一番难以预料的凶险在等待着她们。

　　时间过的很快，一眨眼间，两个月就过去了。

　　吴风和周明在这段时间，修为也都各有长进，吴风就是命好，遇到了祖师爷爷，那一年多里，天天用各种草药温养他的身体，给他造就了一种奇特的体质，那就是他修炼一天可以顶上一般的修行者十天半个月耗费的功夫，两个月下来，他的修为想不强悍一些都难。

　　玄天剑诀的第五剑式也被他给琢磨了出来，第六剑式也有了些端倪，就连那阴阳八合无量洗髓经也渐渐的能够控制一些了，只要不是吸食的精气太多，他便可以及时的控制住。

　　周明这小子的运气也不错，身上集众位高手的真元之力于一身，又得了一把绝世兵刃螭吻骨剑护身，还从无道子真人那里学了一手接引天雷的本事，这段时间，那天雷接引的那是有模有样，只是可惜了那一片山林，被这师兄弟两人摧残的已经不成样子了，就像是古战场一般，大树纷纷倾倒不说，地皮就被刮去了一层，当真是惨不忍睹，而且那个所在也被周围的百姓视为有大妖怪出没的地方，谁都不敢去那里行走。

　　这一天，师兄弟两人又从后山练功回来，清风道长便对他们二人道：“今日为师到镇子上走了一遭，遇到了一个熟人，你们猜是谁？”

　　这师兄弟两人都不明所以，纷纷看向了清风道长，这老头儿竟然还跟他们卖起了关子。

　　周明便道：“师父，您老人家直接说不就得了？”

　　清风道长哈哈一笑，便道：“贫道在镇子上遇到了赵员外，他屁股上的伤好像好的差不多了，见了为师之后跟老鼠见了猫似的，绕着墙根走，生怕贫道打他似的，那赵员外风风火火的，好像是从县城刚回来，你们两个小子也准备一下，盯着他，看看他身上到底有什么古怪。”

　　“这事儿简单，我和小师弟今天就盯着他，一直跟他一整天。”周明说道。


第2970章 满香楼

　　“好吧，这件事情就交给你们两个小子，一定要办的漂亮，别被那赵员外给发现了。”清风道长提醒道。

　　“师父放心便是，这点儿小事儿一定给您办的漂漂亮亮的。”周明嘿嘿笑道。

　　“臭小子，赶紧去吧。”清风道长微微笑着说道。

　　当下师兄弟两人简单收拾了一下，吴风带上了黄毛猴子，就出了门，径直朝着镇子上走去。

　　赵员外就住在镇子上中间的一处大宅院里，师父先前说了，那县太爷好像是刚从县里回来，现在应该还没有出门。

　　所以，他们师兄弟二人先是在赵员外家附近的一个小饭馆里坐了下来，悠闲的要了一壶茶，一边喝着一边等着那赵员外出门。

　　两个人一连坐了一个两个时辰，马上就到中午了，那赵员外还没有出来，这倒好，直接在这饭馆里吃了顿中午饭，师兄弟两人吃的都很慢，不时的朝赵员外家门口瞧着，始终不见他出来，这一顿中午饭足足吃到了下午，连黄毛猴子都打瞌睡了，又过了一个时辰，天直接都黑了下来，那赵员外还是没有出门。

　　再过一会儿，小饭馆都要打烊了，吴风和周明只好起身，打算到外面接着等，付账的时候，那小饭馆的老板却执意不收钱，他说那天在衙门里的时候，他见过他们师徒三人，惩罚了作威作福的县太爷和赵员外，给老百姓出了一口恶气，所以这顿饭就免了，吴风自然不愿意，最后还是付了饭钱，两人这才从小饭馆里走了出来。

　　就耽误了这么一会儿的功夫，赵员外家门口有了动静，他们师兄弟二人连忙一闪身，躲在了暗处。

　　不多时，院门打开了，赵员外挺着个大肚子出了门，后面还跟了两个随从，然后坐上了马车，径直朝县里的方向而去。

　　等他们走出了好远一段距离之后，他们师兄弟二人才跟了上去，稍微用了一点儿轻身的功夫，就跟上了赵员外的那辆马车。

　　马上一路行驶到了县城，最后停在了一个风月场所，名字叫做“满香楼”的地方。

　　那赵员外下了马车，随后满香楼里面便出来了几个花枝招展，浓妆艳抹的女子将赵员外迎了进去。

　　他们师兄弟二人看了一眼，不免都有些犹豫，周明挠了挠头，说道：“小师弟，咱们要不要进去？”

　　吴风也愣了一下，说道：“我们进这种地方，就怕师父回去收拾咱们。”

　　“我觉得应该不会，是师父让咱们跟着赵员外来的，咱们总不能跟到这里不跟了吧？你是不是怕你媳妇打你啊？”周明揶揄道。

　　吴风白了周明一眼，没好气的说道：“你胡说，我来这里又没干亏心事，芸儿为什么要打我？”

　　“那就走吧，既然你都不怕，我就更不怕了。”周明说着，便大步流星的朝着满香楼的方向走了过去，吴风也稍一犹豫，紧跟着周明而去。

　　周明快走到满香楼门口的时候，突然又想起了一件事情，回头问道：“小师弟，你银子带的多吗？”


第2971章 这位小爷鸡贼

　　吴风回道：“几百两银子是有的，应该够了吧？”

　　周明嘿嘿一笑，当下再次快步走去，两人还没到门口，顿时从满香楼门口出来几个年轻女子，将他们二人围拢了起来，分左右两边，架住了他们二人的胳膊，一股浓郁的胭脂味儿迎面扑来，熏的吴风打了一个喷嚏，那只黄毛猴子更显得有些暴躁。

　　这味道儿实在是太呛人了，吴风立即就想到了李若芸，突然觉得，她身上的那种草木花香是最好闻的香气。

　　“哎呦，竟然来了两个小道长，长的是真好看啊，姐妹们，来生意了，赶紧招呼着啊。”

　　一个女子甩了甩手中的手绢，顿时又出来了几个女子，大爷大爷的喊着，将他们两人团团围住，生怕他们跑了似的。

　　周明直接凑到了吴风的身边，从他的包袱里掏出了一把银子，少说也有几十两，分给了面前的几个风尘女子，那些风尘女子一看周明出手这么阔绰，一个个脸上全都笑开了花，贴的周明更紧了。

　　周明赶紧跟他们做了一个噤声的手势，小声的说道：“一会儿我们进去，谁都不要声张，给我们兄弟俩找一个不起眼的角落便可，一会儿小爷还有赏。”

　　一个年纪大点儿的风尘女子觉得好奇，上下打量了周明和吴风一眼，有些警惕的说道：“两位爷，我看你们身上都带着家伙事儿，不像是来玩的吧？不会是来我们满花楼砸场的吧？我可告诉你们，这满花楼可有县太爷的股，你们要是惹事儿的话，可要吃不了兜着走。”

　　周明连忙笑道：“这位姐姐多虑了，我们兄弟俩是走江湖的，第一次来这里，就想找个地方坐坐，偷偷看看有没有长的好看的姑娘，到时候肯定出大价钱包了。”

　　那女人肃然的脸色顿时又笑开了，伸出了一根手指，朝着周明的脑门点了一下，笑吟吟的说道：“还是这位小爷鸡贼，就是闷坏，跟姐姐来吧，给你们找一个能够一眼看到全局的地方，保证每一个姑娘都被你们看看的清清楚楚。”

　　说着，那女子便带着周明和吴风径直朝满香楼走了进去，这里面确实够大的，人群熙熙攘攘，感觉跟赶庙会似的，这里面的男人一看都是当地的富商大贾，一个个都穿的是绫罗绸缎，吴风和周明一进去，便低着身子，不敢乱瞧，怕被那赵员外给看见。

　　那女子带着他们师兄弟到了二楼，一个不起眼的角落，那里有一张桌子，两人便坐了下来，周明朝下面的大厅瞅了一眼，确实能够俯瞰全局，而且又容易被别人发现，这才满意的点了点头，示意吴风拿银子给那女子。

　　吴风也不含糊，直接掏出了一锭十两的大银，放在了桌子上，那女子一看到这锭银子，满眼放光，直接双手捧了起来，连声道谢，随后便道：“两位爷出手这么阔绰，一定是为恓恓姑娘而来的，她可是我们满香楼的头牌……”


第2972章 “比武招亲”

　　吴风和周明都是一愣，都有些纳闷，周明便问道：“这出手阔绰和你们恓恓姑娘有什么关系？”

　　“啊？你们俩还在这跟姐姐装不知道是吧？在咱们这个县里有钱的老爷们，谁不知道我们满香楼的恓恓姑娘乃是倾国倾城之色，美的就像是一朵花骨朵，每天想要见他一面的有钱人都可排着队呢，恓恓姑娘每天晚上都要在满香楼比武招亲，这个比武可不是你们江湖上那些打打杀杀的手段，而是比谁出的银子多，谁就能跟恓恓姑娘呆一晚上，难道你们二位不知道此事？”

　　周明回头看了吴风一眼，吴风也是一脸的不可思议，他们俩虽然不知道青楼的规矩，可是头一回听说，每天晚上都有人比着拿银子，就为了这样一个青楼女子的，要真是这般，那女人要美成了什么样子？

　　吴风当即回道：“这位姐姐，我和我哥确实不知道这恓恓姑娘的事情，只是路过这里，看这里热闹，就进来瞧瞧，既然如此，那我们兄弟俩也凑个热闹，看看能不能有幸跟恓恓姑娘见上一面。”

　　“那敢情好啊，一会儿‘比武招亲’就开始了，两位爷就在这儿慢慢等着吧。”那女子说着，便一扭三晃的下楼去了。

　　周明立刻转身跟吴风道：“小师弟，你说着恓恓姑娘到底有多好看，难不成比赵员外的女儿赵怜心还好看吗？”

　　“这个谁知道啊，一会儿看看不就知道了。”

　　吴风说着，便自己倒了一杯茶，慢慢喝了起来，两人在二楼，朝楼下的大厅里扫了一眼，这里面起码坐了有一二百人，终于，在中间的一个位置，他们锁定到了赵员外的身影，在那摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　又过了片刻，但听得一声铜锣声响，只听一个大茶壶扯着嗓子喊道：“比武招亲开始，有请夏恓恓姑娘……”

　　这大茶壶便是青楼超所的小二，整天提着一个茶壶给客人倒水端茶，他拿的那个茶水的壶嘴很长，久而久之，便得到了一个大茶壶的称呼，有种贬义的意思在其中。

　　只听得这声铜锣声响过后，突然间，二楼的中间的位置，突然开了一扇门，一个穿着一身红色华丽服饰的女子，从那间屋子里走了袅袅婷婷的走了出来，她的头上盖着一层薄纱，也是红色的，隐约能够看到这女子红纱下的面容，虽然看不清楚，但是却能给人一种朦胧之感，很想将她脑袋上的面纱揭下来，一探究竟的感觉。

　　那女子身边还有两个侍女，长的倒是一般货色，分左右两边，搀扶着一身红衣的夏恓恓姑娘缓步走了过来。

　　那夏恓恓姑娘走路如垂柳拂堤，脚步十分轻盈，说不出的媚态百生，这刚一露面，便引起了一楼下面的那些富商大贾和花花公子门的一阵儿欢呼，尤其是那赵员外，眼睛都看直了，口水都差点儿要流出来，他的双手不停的搓着，看来十分的激动。


第2973章 我出一千两银子

　　这会儿，吴风和周明算是占了便宜，因为那夏恓恓姑娘是从二楼走出来的，而吴风和周明正好就坐在二楼的一个角落里，离着那夏恓恓姑娘并不是很远，尽管如此，他们也看不到她的面容，一看到她的出现，这师兄弟二人也不禁有些看的傻眼了，这女人身上好像有某种魔力，能够给人一种倾心之感，尽管到现在看不见她的脸，却从内心深处就感觉到，这个女子肯定很美。

　　那女子挪动了轻盈的脚步，缓缓的朝一楼的方向走去，那很多双色眯眯的眼睛就随着那恓恓姑娘的三寸金莲，一路跟着往下走。

　　到了一楼的时候，她才停下了脚步，这时候，一个老鸨子突然从一旁走了出来，手里拿着一个白手绢，来回的摆动着，笑盈盈的说道：“各位老爷少爷们，大家不要着急，咱们的比武招亲马上就要开始了，大家伙都准备好银子了吗？今天咱们的底价是五十两，最少加价十两纹银，上不封顶，今天谁出的银子多，咱们恓恓姑娘就可以跟他秉烛夜谈了，好了，现在开始！”

　　随着那老鸨子的一声大喊，紧接着那大茶壶又敲了一声铜锣，这所谓的“比武招亲”就开始了。

　　周明在一旁跟吴风小声的说道：“这算是哪门子比武招亲，明明是比银子招嫖，真是难以想象，这恓恓姑娘到底是长的多好看，起价就是五十两银子，这在乡下都能买好多地，做个地主了。”

　　周明的话声刚落，立刻就有人喊价了，一个老头，看上去起码有六十了，站起来大声喊道：“老夫出一百两！”

　　“一百五十两！”

　　“一百八十两！”

　　“……”

　　底价叫价的人那是此起彼伏，一个接着一个，这些土财主们，真是一个比一个的有钱，也就是一盏茶的功夫，已经喊到了五百两的天价，够让人叹为观止的了，连吴风这种不将银子看在眼里的人，也觉得有些不可思议。

　　最后，喊价的人越来越少，一直喊道了七百两，就没有人再敢往上喊了。

　　那拿着铜锣的大茶壶扯着嗓子喊道：“罗员外已经喊到七百两了，还有没有出更高的价钱，没有的话，今天恓恓姑娘可就是罗员外的了！”

　　说着，那大茶壶就要来一个一锤定音。

　　“等一等……我出一千两银子，一千两！”

　　一个略带颤抖的声音响起，众人全都循着这个声音看去，但见一直坐在最中间位置的赵员外，挺着个大肚子，手里拿着一张银票，突然站了起来，引起了一片惊呼之声。

　　一千两银子，这未免有些太夸张了，而且刚才也只叫到了七百两，这赵员外就怕有人跟他抢，一上来就叫价一千两，彻底的打败了所有人，也彻底的让众人都没了信心。

　　赵员外的声音，吴风和周明自然也都听到了耳朵里，周明恨恨的骂道：“这死胖子，怪不得讹咱们银子，原来就是跑这里挥霍来了！”


第2974章 想死个人了

　　吴风看到激动的一脸肥肉都在抖动的赵员外，心中不免也有了些怒意，这胖子为了那一千两银子，差点儿将他们师徒三人逼上了绝路，而在这风月场所，为了一个红尘女子，便是一掷千金！

　　当初要不是大师兄身上有张巡抚的一张令牌，却不知道要害死多少人，那种情况之下，若是县太爷非要动手的话，吴风和周明肯定也会为了师父大开杀戒，那些官兵和衙役，以及那县太爷都不可能活，而他们也要被逼着再次背井离乡。

　　到现在，吴风才知道，这赵员外的家产是如何没落的了，应该全都花费在了这个叫做夏恓恓的女人身上。

　　而此刻，吴风和周明两人也只能强压着心头的怒火，看着下面的赵员外接下来要做些什么。

　　“好！今天晚上夏恓恓姑娘就归赵员外了，不过大家也不必灰心，明天在这里，还要继续比武招亲，另外，我们满香楼其余的姑娘也很不错，各位员外爷个公子们都各自去找相好的吧，咱们明天继续！”

　　随着一声铜锣声响，那大茶壶便退到了一边，赵员外激动的小跑了几步，朝那夏恓恓姑娘而去，可能是太过兴奋了，半道上不知道踩到了什么东西，滑到之后还摔了一个四脚朝天，引得在场的人不免都是一阵儿哄笑，不过赵员不介意，外还是爬起了身，继续朝着夏恓恓姑娘跑去，那一身的肥肉一颤一颤的。

　　笑罢，众人便又看向了那赵员外，有羡慕的，有嫉妒的，甚至还有愤恨的，没想到这赵胖子屁股上的伤刚好，便又跑到了这满香楼来跟大家伙抢人，不过，众人也是无奈，这赵员外可是这县城最有钱的大户，一般人还真抢不过他。

　　很快，赵员外就跑了夏恓恓姑娘的身边，一过去就抓住了她的纤纤细手，放在他那肥肥的大手里摩挲着，颤着声音道：“小美人儿……两个多月没见，你可想死个人了……”

　　那夏恓恓姑娘也不言语，便由那赵员外牵着手，一路朝着三楼西北角的一间屋子走了过去。

　　下面顿时又热闹了起来，从大厅的四边顿时又涌出来了一批浓妆艳抹的青楼女子载歌载舞，那些个员外爷和公子哥纷纷围了上去，挑选自己喜爱的女子。

　　趁着下面热闹非凡，没有人注意到他们师兄弟二人，周明便跟吴风招了招手，示意去赵员外带着夏恓恓的那间房子而去。

　　吴风突然觉得有些尴尬，这样过去偷听人家的墙角，未免有些不大合适，可是不过去也查不清什么赵员外到底是中了什么邪，犹豫了片刻，也只好跟上了周明，一同前去西北角的那间屋子。

　　两人的轻身的功夫都极好，踮着脚尖走路，都发不出一点儿声音，很快就走到了那间房子的门口。

　　这间房子在三楼算是比较隐蔽的，但是人来人往也不少人，被发现了也不怎么好看，最后周明又指了指头顶上，吴风顿时就明白了他的意思。


第2975章 春宵一刻值千金

　　这栋满香楼总共就只有三层，很大也很气派，不断有人带着姑娘在楼道间穿梭，周明怕有人碰到他们俩偷听墙角，便出了一个主意，指了指头顶，那意思是他们俩爬到房顶上去看，这样比较安全。

　　这正和吴风的意思，当下两人直接从二楼找了一间空屋子，从空屋子的窗户口踩着房檐，用壁虎游墙之术，三两下就跳到了房顶之上，瓦片愣是一点儿动静都没有。

　　两人轻手轻脚的来到了赵员外与那位夏恓恓姑娘所在的那间屋子，随后，周明拿出了一把小匕首，将那间屋子上方的一块瓦片给摘了下来，放在了一边，这样正好能够看清楚屋子里的情况。

　　但见那赵员外拉着那位夏恓恓姑娘一走进了屋里，便迫不及待的关上了房门，随后，那赵员外便张开了怀抱，朝那姑娘抱了过去，嘴里却激动的颤声道：“小美人，你可想死我了……两个月没见，真是让我挠心挠肺的……快来让我亲上一口。”

　　那夏恓恓姑娘一闪身，很轻巧的就躲过了赵员外的一个虎扑，然后笑着说道：“既然赵员外想人家，为什么现在才来呢？都两个月了，不知道赵员外都在忙什么呀？”

　　那赵员外便气呼呼的说道：“别提了，都是清风老道和他那两个徒弟给害的，害的老夫被那县太爷打了三十大板，皮开肉绽的，每天睡觉都得趴在那里，现在伤才见好一些，这不就来找我的大美人了么……”

　　说着，那赵员外就再次朝夏恓恓扑了过去，却又被她躲了过去，却笑盈盈的说道：“别急嘛……赵员外，咱们先喝点儿小酒，助助兴也不迟嘛，夜色还早着呢……”

　　“春宵一刻值千金，你不急，我可着急着呢……我的小宝贝，你快点儿过来，让老夫亲上一口……”

　　看来那赵员外是真猴急了，撅着个嘴，跟鸡屁股似的，追着夏恓恓姑娘到处跑，那夏恓恓姑娘偏还就吊着他，始终不让他近身，最终赵员外无奈，只好说道：“好吧，我的小宝贝，那咱就喝点儿小酒，你快给老夫满上。”

　　说着，赵员外就在圆桌旁坐了下来，累的早已是气喘吁吁，看来身子虚的很了。

　　夏恓恓停了下来，这时候，吴风和周明发现，到这会儿了，她还是没有将脸上的那层红面纱给揭下来，两人就还真的有一种想目睹庐山真面目的心思，不免也有些心急。

　　夏恓恓端起了桌子上的酒壶，便给赵员外斟酒，倒了满满一杯，才将那酒壶放了下来，赵员外端起了酒杯，一口气就喝了下去，眨巴了两下嘴，便道：“好酒……真是好酒……”

　　随后，就变的有些晕晕乎乎了起来，不停的眨巴着眼睛。

　　吴风和周明看到了这里，终于明白过味儿来，敢情这酒壶里的酒有问题。

　　紧接着，那夏恓恓就站起了身，走到了赵员外的面前，伸出手晃动了两下，柔声说道：“赵员外，你过来呀……”


第2976章 大失所望

　　赵员外嘿嘿一笑，随即便站起了身子，张开了双手，他的眼神变的有些呆滞，嘴里还流出了哈喇子，一步一步朝着夏恓恓走了过去，这时候，夏恓恓却突然一闪身，躲开了赵员外，正好在夏恓恓的身后一个柜子，那赵员外一下就扑在了柜子上，然后诡异的一幕就发生了，那赵员外竟然将那柜子当成了夏恓恓，抱着那柜子是又亲又抱，脸上的表情还十分的陶醉，那样子别提有多寒颤了，让人根本无法直视。

　　正当吴风和周明恶心这赵员外的举动的时候，那夏恓恓就找了张凳子坐了下面，第一件事，便是将脑袋上的那块红面纱给揭开了，吴风和周明赶忙瞪大了眼睛，看向了夏恓恓，到底要看看这女人是有多好看，难不成比那具美艳女尸的模样还要俊俏不成。

　　但是当那夏恓恓揭开红面纱的那一刻，吴风和周明顿时感到大失所望，这女人长的虽然漂亮，但是跟赵怜心相比还是差的远了，根本就不是一个档次上的美人。

　　那夏恓恓坐好了之后，有些鄙夷的朝赵员外看了一眼，随后突然将舌头伸了出来，那条舌头伸的老长，差点儿就搭落在了桌子上，这幅模样确实够吓人的，吴风和周明见的诡异的事情多了，但是头一次见人将舌头伸的这么老长。

　　但是更加诡异的事情还在后头，突然间，就从夏恓恓的喉咙里慢慢的爬出了一样东西，这东西大约有小拇指粗细，也差不多有小拇指那么长，通体发青，有些像是河里的那种水螅，也有些像是蚕蛹，肥嘟嘟的，看着让人就觉得恶心，也不知道这女人是怎么将这么恶心的东西藏在喉咙里面的。

　　那条恶心的虫子就顺着夏恓恓的舌头慢慢的爬了出来，最后掉落在了桌子上，显得十分笨重，还在桌子上打了一个滚。

　　夏恓恓一看到这条虫子，将长长的舌头缩了回去，满是怜爱的看着这条虫子，微微笑道：“我的小宝贝，快点儿过来，娘喂你吃饭了……”

　　说着，夏恓恓就伸出了手，那条虫子就很听话的爬到了他的手心处，随后，夏恓恓就用一直手举着那条虫子走到了赵员外的身边，放在了他的后背上。

　　然后转身，再次回到了圆桌旁，给自己斟了一杯酒，慢条斯理的喝了起来，并且还在一旁柔声对那小虫子道：“宝贝……快点儿吃吧，不要再客气了……”

　　一直趴在房顶上，将脑袋凑在一起的吴风和周明不免都深深的吸了一口气，心中都在想，这虫子到底是个什么玩意儿？看起来如此的恐怖和恶心，还有这女人，来路肯定不简单，她到底想要用这只虫子来干什么？难不成真想要它吃了赵员外？就这么丁点儿的一个小东西，就算是可足了劲儿吃，该能吃下多少东西？

　　但是，接下来的一幕，却让吴风和周明再次目瞪口呆，脸色大变。


第2977章 恶心的大虫子

　　但见那只小虫子被夏恓恓放在了赵员外的肩膀上之后，就慢悠悠的朝着赵员外的脖子爬了过去，而那赵员外还在死命的抱着那个柜子亲吻着，还将上身穿的袍子给拖了下来。

　　随后，那只小虫子就在赵员外的脖子上咬开了一个口子，但是并没有任何鲜血流淌出来，再看那小虫子，竟然一点一点儿顺着咬开的伤口，钻了进去，那伤口很快就恢复如初，并且不留下一丝的痕迹，就这么完全愈合了。

　　吴风和周明就看着那只钻进了赵员外脖子里的虫子在赵员外的脖子上鼓起了一个包，从赵员外的脖子上一直爬到了脸上，然后又在脸上鼓起了一个包，随后又消失不见了，紧接着又从鼻孔里爬了出来，又钻进了另外一个鼻孔。

　　这一幕，让他们师兄弟二人不免都打了一个寒战，这比见鬼都恐怖多了。

　　随后，那虫子就没了踪影，等那虫子消失了之后，那赵员外的表情就变的愈发陶醉，还发出了畅快的呻吟声，不断的咬着嘴唇，甚至都咬出了血。

　　足足持续了有半柱香的时间，赵员外才停了下来，身子瘫软在了地上，早已是大汗淋漓，就像是一滩烂泥。

　　这时候，夏恓恓才站起了身，走到赵员外的身边，低头看了他一眼，摇了摇头，说了一句话，但是这话听着像是某个地方的方言，他们两个都没有听懂是什么意思。

　　又过了片刻，昏迷中的赵员外突然长大了嘴巴，从他嘴里爬出了一个东西，这个东西要比刚才的那个虫子大了很多很多，足有手腕粗细，整体红彤彤的，像是吸足了血，将赵员外的嘴巴撑开的老大，十分费力的才从赵员外的嘴巴里爬了出来。

　　一看到这只恶心的大虫子，夏恓恓的脸上又露出了一副万分欣喜的神色，突然对着那只红彤彤的大虫子伸出了手，那只大虫子便再次爬到了她的手心里。

　　生怕那虫子掉在地上似的，夏恓恓用双手捧着，又走到了圆桌旁，从一旁拿出了一个小盘子，就将那只大虫子暂且放在了盘子里。

　　那条恶心的大虫子就在盘子里来回翻滚，他的腹部有很多密密麻麻的短脚，来回的晃动着，看到这里，吴风和周明都恶心的不行了，肚子里咕噜噜作响，强忍着才没有吐出来。

　　可是，当夏恓恓准备下一步的动作的时候，吴风先是忍不住了，一张口就吐了出来，顺着屋顶哇啦啦吐了一桌子，连早晨饭都吐了出来。

　　因为那女人竟然从头顶上拿出了一个尖尖的发饰，一下子捅在了那大虫子的身上，顿时从那虫子的身上喷出了一股浓浓的鲜血，那夏恓恓就张开了嘴，伸出了舌头，去迎接从那虫子身上喷溅出来的鲜血。

　　所以，看到这里，吴风便受不了了，当场就吐了出来，哇啦哇啦的怎么也止不住了，这吐就像是传染似的，周明紧跟着也大吐了起来。


第2978章 什么人在上面

　　一股酸腐的味道儿顿时在屋子里弥漫开来，夏恓恓那一身红袍子上也迸溅了不少，顿时跳开了一步，将那还没有完全放干净血的虫子给收了起来，抬头朝房顶上看去，厉声喝道：“什么人在上面！？”

　　此刻已经没有必要再隐藏身形了，因为两人完全被自己的恶心感给出卖了，当下两人身子都变的一沉，使了一个千斤坠的本事，将屋顶上的砖瓦压塌，两个人的身子就先后落在了屋子里。

　　刚才两个人全都看明白了，这个夏恓恓就是在利用那条虫子，爬到赵员外的身体里，却吸食赵员外的精血，这精血自然就是血之精华，也就是血液中最为宝贵的东西，一旦这精血损失过多，是很难恢复过来的，修道之人还好说一些，通过自身的修为能够缓慢的修补亏损，而对于一般人来说，要是失去了精血，就很难再回来了，寿命便会大大缩短，刚才那肥虫子一下吸了赵员外这么多精血，之前还不知道吸了几次，估计他真是没两天活头了。

　　这师兄弟两人一落下来，还是有些控制不住胃里的恶心感，好不容易才勉强不让自己再次吐出来，吴风指着那夏恓恓道：“哪里来的妖人，竟然控制毒虫，汲取他人精血，害人性命，当真是可恶之极！”

　　说罢，吴风一伸手，便将背后的七星龙渊剑一把拽了出来。

　　那七星龙渊剑发出了一声清脆的嗡鸣之声，在被吴风握住的那一霎那间，紫色的光华再次在剑身之上闪现了出来。

　　夏恓恓一看到这把剑亮出来，顿时就吓的往后退了两步，明眼人一眼就能够看出来，就吴风手中的那把剑，绝对是一把神兵，其剑身上的浩然之气，便让人心生怯意。

　　“你们是什么人？我与你们无冤无仇，为何要坏我的好事！”那夏恓恓再次问道。

　　“我们是谁你就不用管了，留下命来吧！”当下不容分说，周明一把也将螭吻骨剑给拔了出来，一看到这女人用的这等恶心的邪术，两人便断定这女人不是什么好人，自然也不会对他客气，长剑所指，便要取她性命。

　　那女人此刻却也不慌，也并没有要逃跑的意思，当下冷笑了一声，便道：“看你们两个修为也不错，很好，若是吸了你们的精血，便可让老娘修为大增，容颜不老，既然你们送上门来了，就不要怪老娘不客气！”

　　说罢，那女人突然同时伸出了两只手，朝着他们师兄弟二人甩出了两个东西，看身形已经该是两条虫子，这东西实在是太恶心了，这师兄弟两人连忙收住了身形，横起了手中的宝剑，分别朝飞向自己的那条虫子砍了过去，也不知道是他们师兄弟二人的剑法快，还是这两条虫子太笨了，只一下，便被他们二人砍翻在地，“啪”的一声狠狠的摔在了地上。

　　按说，像吴风和周明使的这两把剑都是削铁如泥的神兵，可是这剑砍在这两条虫子的身上，竟然没有将它们给砍死。


第2979章 污秽之物

　　到后来，他们两人才发现，不是这两条虫子太硬了，而是太软了，收缩性极强，就在他们师兄弟二人低头看那两天虫子的时候，那两条虫子突然就顺着他们手中的剑直接朝着他们手的方向爬了过来，这一次，它们就显得不是那么笨拙了，速度奇怪无比，一眨眼间就爬到了剑柄处，他们二人都是一惊，连忙暗运内力，想将这两条虫子抖落下去，两把剑同时发出了一声嗡鸣之声，剑身抖动了起来，而那两条虫子却一下从剑身上跳了起来，分别落在了他们两人的手背上。

　　两人心中不免都是一颤，赶忙用另外一只手朝落在手背上的那只虫子抓去，还没等他们的手落在虫子的身上，两人紧接着便觉得手背处传来一股刺痛，眨眼间就咬开了一个豁口，将半个身子都钻了进去。

　　吴风的手快上一些，在那条虫子只剩下一个尾巴的时候，一把就将其揪住，生生的将那条虫子给扯了出来，同时带出来了一片血花，这条虫子身上好像还生有倒刺，连皮带肉都能扯下来一块，而周明就惨了，他的手还没碰到那条虫子，它便“跐溜”一下钻了进去。

　　周明顿时就觉得一股锥心的刺痛从手背上传了过来，手背上顿时鼓起了一个包，那虫子顺着手背一路攀爬，一会儿就爬到了肩膀上，要是等那条虫子爬到了脑壳里，就等着一命呜呼吧。

　　不过，周明反应倒也迅速，连忙伸出了两根手指，才肩膀处猛戳了几下，封住了几道大穴，阻止筋脉流通，不让那条虫子在继续往身体里爬动。

　　于此同时，一直站在不远处的那个女子终于出手了，她冷笑了一声，掐了一个怪异的指诀，口里更是念念有词，这是一种奇怪的语言，根本就无法听懂。

　　吴风将那条虫子扯出来之后，使出了大力，想要将其捏死，可是那虫子的韧性真的很大，捏扁了之后，很快又恢复了原型，无奈之下，吴风只好将那条虫子一甩手朝着窗外扔了出去。

　　吴风是恨透了这女子，当下横起了七星龙渊剑，直接朝着夏恓恓的胸口刺去，而那夏恓恓却一点儿也不显得惊慌，反而对着吴风冷笑了一声，吴风正往前迈出了一步，突然觉得另外一条腿一沉，那赵员外不知道什么时候醒了过来，一下就抱住了吴风的腿，又啃又咬了起来，吴风厌恶的一抬腿，将那赵员外甩到了一边，那赵员外被摔了出去，重重的趴在了地上，喉咙里一阵儿干呕，突然一张嘴，吐出了一口污秽之物，屋子里顿时再次飘荡起了一股酸腐的气味儿，在加上吴风和周明先前吐出来的那些东西，真没法让人在这屋子里呆了。

　　然而，赵员外吐出的那些污秽之物与吴风和周明吐出来的大为不同，他们两人吐出来的是饭，而那赵员外吐出来的一开始是饭，可是那些饭在一眨眼的功夫之后，竟然活动了起来。


第2980章 动静闹的太大

　　然后，以肉眼可见的速度，那些污秽之物就变成了一大堆白花花的虫子，看起来像是蛆虫，偏偏还长出了柔嫩的翅膀，慢慢的蠕动着，那些翅膀也不断的伸展着，朝着吴风和周明这边而来，周明的半个膀子又酸又麻又疼，而且迅速的肿胀了起来，连臂膀上的衣服都撑破了，而且皮肤曾现出一片粉色的眼色，那条大虫子就在周明的胳膊的皮肤底下，像一条鱼一样来回的游动，疼的周明发出了一声闷哼，脑门上冷汗层出不穷，手中的螭吻骨剑，一下就掉落在了地上。

　　而那些从赵员外嘴里吐出的污秽之物，变成了虫子之后，又很快变成了飞蛾，一个个有指甲盖大小，泛着莹莹的白光，抖落出一片白色的粉尘，朝着吴风迎面扑来，吴风此刻也不顾上已经发出了痛苦惨嚎声的周明，见那些怪异的飞蛾朝自己这边飞来，便知道这些蛾子肯定有剧毒，自己虽然不怕毒，但是周明是万万不可再中毒了，于是连忙伸出了手指，在半空之中凌空画出了一道纯阳烈火符，深吸了一口气，朝那纯阳烈火符吹了过去，那纯阳烈火符很快便与那些怪异的飞蛾撞在了一起，然后“砰”的一声巨响，爆裂出一大片耀眼的火光，整个屋子的温度一下升高了很多，烤的人的皮肉刺痛，吴风自己也有些承受不住，往后倒退了一步，用后背护住了痛苦哀嚎的周明。

　　那些飞蛾眨眼间就被纯阳烈火符烤成了一堆灰烬，簌簌的掉落下来，而那夏恓恓也被吴风露出来的这一手吓的不轻，赶忙伸出了宽大的衣袍，遮住了自己的脸面，可是手臂上的衣袍依旧被那道纯阳烈火符给烧着了。

　　夏恓恓惊恐之余，连忙抖动了一下衣袖，将袖子上的火苗熄灭了，她估计没想到吴风的修为会这么高，竟然会这凌空画符的本事，就这个本事，整个天下估计也没有几个人懂得。

　　或许是屋里的动静闹的太大，很快这间屋子的门被推开了，一下涌进来了十几个打手，他们一进屋，便看到了狂吐不止的赵员外，那一大片的污秽之物落在地上，不仅酸臭，而且迅速的变成了蛆虫，从蛆虫又变成了飞蛾，再次浩浩荡荡的朝着吴风他们这边飞来。

　　那些个打手一看到这般情形，当时就傻眼了，一个个愣在了当场，也不知道该干些什么，更不知道这会儿该帮谁，吴风也没空理会这群人，当下伸出了双手，双手同时又快又疾的在半空之中同时画出了两道虚空符咒，这两道虚空符咒，金光一闪，像水纹一样氤氲开来，顿时将那些飞蛾包裹了起来，再看那吴风，上下翻飞，连掐指诀，大喊了一声：“着”。

　　再一次，同时亮起了两团巨大的火球，火光迅速朝夏恓恓站立的那个方位碾压了过去，一起爆裂开来，那夏恓恓发出了一声闷哼，身子紧接着往后倒了下去。


第2981章 死的活的都成

　　夏恓恓好像是撞到了什么东西，身上的红袍子再次被烧着，而那赵员外更惨，一张脸都被烤成了猪头，头发全都烧焦了，尽管如此，他还是趴伏在地上狂吐不止，这一次不再吐出那些黄白之物了，而是吐出了大块大块的血块，那血块不断的蠕动，突然又衍生出了另外一种怪虫，身子软塌塌的，贴在地面上，再次朝着吴风这边快速爬来。

　　那女子身形不动，但凭一个赵员外，便可让吴风手忙脚乱，应接不暇，看着这些毒物爬来，吴风便不想再这样僵持下去了，直接放出了狠招，七星龙渊剑左右一挥，一招龙扫千军便横扫了出去，屋子里的桌子椅子，瓶瓶罐罐全都飞了起来，朝那夏恓恓席卷而去，那夏恓恓顿时大惊失色，连忙狼狈的爬起，直接一闪身从三楼的窗口跳了出去。

　　紧随其后，那些桌椅板凳，一应杂物全都跟随在夏恓恓的身后全都飞出了出去，这一间屋子的一面也都被吴风这一招龙扫千军打塌了，露出了一个大大的豁口。

　　刚才为了顾及赵员外的安危，吴风这一剑是从半空中扫出去的，并不是从平地而起，要不然这会儿赵员外也肯定活不成了，直接跟着那些杂物一同摔下三楼不可。

　　那些软塌塌的从子爬到了吴风的脚边，吴风直接再次横起了七星龙渊剑，平地那么一划，那些虫子顿时斩为了两段，却没有就此死去，仍是不断的挥舞着触角，好不让人恶心。

　　当下，吴风几步上前，来到了倒塌的墙面前，低头朝下面看去，但见那夏恓恓已经跑的远了，那一身红色的长袍尤为刺眼。

　　吴风旋即一把将黄毛猴子抓了下来，朝二楼扔了下去，怒声道：“小黄，抓住她，死的活的都成！”

　　黄毛猴子一下落在了二楼，对着吴风吱吱大叫了两声，旋即朝那夏恓恓追了过去。

　　吴风很快转身，去查看周明的伤势，这会儿周明已经疼的说不出话来了，胳膊肿的比大腿还要粗，那条恶心的虫子还在他的皮肤下面游来游去，而且个头越来越大，也不知道是什么厉害的邪物。

　　“大师兄，你感觉怎样？”吴风连忙问道。

　　周明疼的咬牙切齿，从牙缝里挤出了一个字：“疼！”

　　吴风当机立断，拿出了七星龙渊剑，在周明的胳膊上划开了一道口子，一股腥臭的黑血顿时喷溅了出来，将地面弄的满满当当，这黑血好像还有腐蚀性，地面上起了无数个气泡，将木质的地板都泡的变了形。

　　吴风心下大骇，便知道这血有剧毒，拉着周明退后了一步，对后面的那些打手大声喝道：“都滚出去，这血有毒！”

　　那些打手早就被面前的一幕吓坏了，纷纷惊叫着跑了出去。

　　然而，那条大虫子此刻还在周明的胳膊里面，死活来着就是不出来，吴风一狠心，再次划开了一条口子，也顾不得周明的血有没有毒了，直接下手，一把将那条胖虫子捏在了手中。


第2982章 砍为了两半

　　那条虫子原本也只有小拇指大小，这会儿已经变的像是婴儿的手臂那般粗细，这条虫子下面长满了触手，口器上有两个锋利的钳子，一开一合，浑身曾现出一种淡粉色，吴风握在手中，都有些拿捏不住这只虫子，别看它个头不是很大，力气却很足。

　　同时，握着这虫子的手，顿时传来了一股火烧火燎般的刺痛，很明显，就连这条虫子身上都有剧毒，吴风的手中很快出现了一个个的小红点儿，密密麻麻的一大片，小红点儿立刻变成了水泡，像是被开水烫了一样。

　　吴风禁不住倒抽了一口冷气，将那条肥虫子狠狠的扔在了地上，那虫子“啪”的一声砸了下去，却被弹起了老高，吴风的七星龙渊剑一抖，一下就朝那虫子身上看去，那虫子反应倒也迅速，竟然张开了那口气，用嘴巴一口咬住了吴风的七星龙渊剑的剑刃，七星龙渊剑这样的神兵，也被那虫子咬的“咯吱咯吱”的发出了一阵儿声响。

　　吴风大怒，心想我还弄不死你这样一条虫子，连螭吻妖兽都能杀，还杀不了你这样一个小东西。

　　当下，吴风从怀中摸出了一道黄色纸符，手指在剑刃上一划，滴落了几滴鲜血在那符纸之上，掐指念诀，一气呵成，黄纸符金光一闪之后，吴风便将那道黄纸符贴在了那只怪虫子身上，那怪虫子好像十分忌惮这道黄纸符，整个身子蜷缩成了一团。

　　吴风当即再次大喝了一声：“着！”

　　从那怪虫子身上立即就燃烧起了一团红色的火焰，将它熊熊包裹了起来，那虫子吃痛不过，疼的在地上不停的翻滚，而且还发出了像是小鸟儿一样叽叽喳喳的声音，一团火光不停的在地上翻滚，足足烧了好一会儿，那虫子才停了下来，等纯阳烈火符熄灭了之后，吴风发现，这条虫子还没有完全死绝，身子仍是微微颤动着，应该是离死也不远了。

　　随后，吴风手中的七星龙渊剑再次落下，将那焦黑的虫子砍为了两半，这才彻底没了声音。

　　那赵员外还在吐，只是这会儿吐出的已经是鲜红的血水了，身子轻微的发出了痉挛，看来真是命不长久了，吴风看了他一眼，当下也不再去管他。

　　转身再次来到了周明的身边，周明的脸色发白，嘴唇铁青，冷汗不止，看来是中毒的迹象，吴风想都没想，直接在手上划开了一道口子，将自己的血先在周明的胳膊上洒了一圈，周明的胳膊上立刻便有白色的气泡冒了出来，发出咕噜咕噜的声响，随后，吴风就将周明的嘴巴掰开，灌进了几滴血，周明这才彻底安静了下来，然后一倒头，直接昏死了过去。

　　“大师兄！”吴风晃动了一下周明，又探了一下他的脉搏，发现性命无忧，于是便将他一把抱起，朝楼下快速的奔去。

　　楼上出事的事情早就传开了，现在所有的人都堵在了三楼，都想去看个热闹。


第2983章 一个都不许走

　　吴风抱着周明，面色一片阴寒，就朝着外面跑去，而外面的人都不知道发生了什么情况，就只看到屋子里一片狼藉，赵员外浑身痉挛不止，而且一直在口吐鲜血，地上还有一面烧焦了的虫子尸体。

　　就吴风这一脸凶狠的模样，就算是普通让你也能感觉到他身上的杀气，吓的纷纷躲避。

　　但是没跑出去几步，满香楼的老鸨子和那大茶壶又带着十几个大汉迎面朝吴风走了过来，挡住了他的去路。

　　那老鸨子叉着腰，指着吴风大骂道：“哪里来的贼人！也不睁开你的狗眼看看这是什么地方，岂容得你如此造次？你从哪里进来的，我家恓恓姑娘被你怎么了？”

　　“滚开！”吴风目露凶光，眼睛又立刻泛起了一层血色。

　　吓的那老鸨子和大茶壶齐齐的后退了一步，身边的那些打手也吓的不轻。

　　那老鸨子还强撑着往前挺了挺肥硕的身子，有些胆怯的说道：“你小子跟老娘耍什么横！？你打坏了老娘的东西，还打伤了我的人，我告诉你，你全都要跟老娘赔，这满香楼可是有县太爷的股，老娘看你是像蹲大牢了！”

　　吴风将周明放了下来，一只手托着他的身子，一双微红的双目怒视着那老鸨子，手中的七星龙渊剑突然紫芒一闪，朝身子的一侧挥了过去，一道凌冽的剑气喷涌而出，顿时将吴风身侧的几间房门砍的七零八落，木屑横飞，简直就是在拆人家房子，那老鸨子等人见吴风如此厉害，如神人一般，愣了片刻之后，纷纷惊呼了起来，当即抱着头，蹲在了地上，那老鸨子顿时又改了一种口气，颤声求饶道：“神仙饶命啊……饶命啊……我再也不敢了……这里的东西都不让你赔，你相中哪个姑娘直接带走便是……千万不要杀了我……”

　　仔细感受了一下周围的这些人的气场，并没有觉得有什么高人的存在，甚至连一个有修为的人都没有，看来这里应该没有那夏恓恓的同伙，吴风便下了一个决定，先暂时将周明留在此处，自己去追那妖女，那妖女的修为不低，而且还会使用邪术，吴风怕黄毛猴子吃亏，当即便将周明放了下来，对那老鸨子厉声说道：“我先他放在这里，你们务必要好生看护，我去去就来，回来之后，他若是少了一根汗毛，我便将你们一个个全都活剐了，听到了没有？！”

　　那老鸨子早已是吓的浑身瑟瑟发抖，只是连连点头，都不敢抬头看吴风一眼，就吴风刚才扫出去的那一剑，若是扫在他们这些人的身上，还不都得切成个两三块，哪还有不怕的？当下便道：“好好好……只要神仙不杀我……我全都照办……”

　　吴风再次扫了一眼众人，吓的人们纷纷后退，吴风便再次说道：“今天这里的人一个都不许走，将满香楼的门给我关上，回来若是跑了一个人出去，满香楼上上下下，一个活口不留！”


第2984章 飞蛾扑水

　　说罢，吴风又看了周明一下，旋即又回到了刚才那间屋子，从三楼跳了下去，追着那夏恓恓刚才逃走的方向快步而去，这一路吴风风驰电掣，脚不沾地，用了两盏茶的功夫便奔出了县城，翻过了城墙，又行了不多远，便看到了一大片的竹林，隐约中，吴风听到了黄毛猴子的嘶吼声，便再次加快了速度，朝那边追了过去，紧接着便看到竹林中，那黄毛猴子的庞大的身影，不住的在地上翻滚，将好大一片竹林碾压成了平地，借着阴阳眼，吴风在看清楚，致使黄毛猴子这般的，是围绕在黄毛猴子身边的一些飞蛾，大约有指甲盖大小，确是铺天盖地一般，将黄毛猴子团团包裹，弄的它几欲发狂，而却没有看到夏恓恓的影子，想必她是打不过这黄毛猴子的，便弄出了这些飞蛾将其缠住，趁此逃脱。

　　但是吴风看到黄毛猴子被这么多飞蛾缠住，却一时也没有什么好的办法，这些飞蛾无疑是有剧毒的，他和黄毛猴子虽然不怕毒，但是被这么多飞蛾在身上叮咬，那滋味肯定也不好受。

　　吴风暂且由那黄毛猴子支撑一会儿，先是此处观察了一下形势，发现在竹林一里地左右的地方有条小河，顿时就来了主意。

　　他跑到了黄毛猴子的身边，大声喊道：“小黄，跟着我来！”

　　说罢，吴风当下便跑了出去，黄毛猴子一看到吴风，便真是如看到了救星一般，被这一群飞蛾包裹，咬的它浑身全是红肿的疙瘩，脸上肿起了一个个的大包，见吴风往前跑，它便紧随其后，一路奔到了那条小河旁。

　　“小黄，快变小，跳到河里！”吴风说着，当先跳了进去。

　　那黄毛猴子何其聪明，被吴风这般一提醒，顿时就明白了过来，在快到河边的时候，身子一点一点儿的缩小，最后“噗通”一声跳进了河里，闭住了呼吸，不敢将脑袋露出来。

　　那些飞蛾依旧死缠着不放，就算是黄毛猴子跳进了河里，也不打算放过它，直接就往河面上扑去，都说飞蛾扑火，吴风这也是头一次见飞蛾扑水，眨眼间的功夫，河面上就落了厚厚一层的飞蛾，弄的河面白茫茫的一大片，吴风潜在河底，游到了黄毛猴子的身边，抓住了它之后，便顺着河水的流向，继续往前游了十几丈的距离，才和黄毛猴子一起将脑袋漏了出来。

　　回头看时，却见到那些飞蛾还是成群结队的往黄毛猴子刚才跳水的方向扑去，一个个悍不畏死。

　　吴风不由得倒抽了一口冷气，想象不到这么多的飞蛾究竟是怎么被那女子弄出来的。

　　片刻之后，吴风便带着黄毛猴子爬上了岸，黄毛猴子被那群飞蛾折腾的不轻，脸上的红肿消褪了一点儿，但仍是布满了整个猴脸，疼的黄毛猴子龇牙咧嘴。

　　还没等吴风松一口气，那些飞蛾似乎又发现了黄毛猴子和吴风，除了那些淹死的飞蛾，其余的便再次调转了矛头，朝他们这边飞来。


第2985章 做一次恶人

　　虽然这些飞蛾已经淹死了一大半，但剩下的仍不在少数，先前吴风不想弄死这些飞蛾，是因为怕伤到了黄毛猴子，这会儿却毫无顾忌了，看着那些飞蛾扑来，吴风直接将七星龙渊剑拔出，掐了几个手诀，将七星龙渊剑抛了出去，用上了玄天剑诀的第四剑式——剑走龙蛇。

　　七星龙渊剑一飞到半空中，顿时化作了一片紫色的剑芒，舞动成了一个光圈，飞到了那些飞蛾的中间，由吴风的指诀牵引，不停地变换着方位，将那些飞蛾顿时绞成了碎片，簌簌的掉落下来，地面之上很快堆积了一层厚厚的飞蛾尸体，有些飞蛾侥幸逃脱，也被吴风画出的一道虚空符咒而成的纯阳烈火符少成了一堆飞灰。

　　等那些飞蛾差不多都死干净了之后，吴风便收回了七星龙渊剑，带着黄毛猴子往回折返，这会儿那夏恓恓早就不知道逃到哪里去了，想追到她根本没有任何希望，所以便想着快点儿回去看看周明。

　　带着黄毛猴子一路狂奔而去，吴风再次回到了满香楼，仍是从原路返回，从一楼爬到了三楼，因为吴风回去之后，发现满香楼的大门紧闭，看来自己刚才的威胁果真管用，那老鸨子也很听话，完全照他的吩咐做了。

　　吴风一直不想做恶人，现在才知道，偶尔做一次恶人还是挺管用的，当时那种情况，苦口婆心的说也没人听，一个个肯定做鸟兽散，必须要用点儿狠手段。

　　之所以不想让这些人走，是因为吴风发现，很多人身上都中了像赵员外一样的邪气，但是都没有赵员外那般严重，将他们留下来，或许还有救他们一命的可能。

　　等吴风带着黄毛猴子到了三楼之后，四处扫视了一遍，发现人还是那么多，应该没有少，周明此时已经被妥善安置了起来，就在走廊上放了几层柔软的被子，直接将周明放在了被子上，旁边便是那老鸨子和大茶壶等人。

　　一看到吴风一身湿漉漉的走了回来，肩膀上还带着一只满脸大红包的黄毛猴子，那老鸨子和大茶壶吓的纷纷低头，也不敢言语。

　　吴风从屋子里拉出了一张凳子，直接坐了下来，他先是看了一眼昏迷中的大师兄，然后才看向了那老鸨子，沉声问道：“我来问你，那夏恓恓是什么时候到你们满香楼的？她的来历你可清楚吗？”

　　那老鸨子有些胆怯的看了吴风一眼，这才怯生生的说道：“禀告小神仙……那夏恓恓姑娘是半年前来到我们满香楼的……老身并不知道她的来历，她只说能帮老身赚钱，而且赚来的银子一分不要，老身看这姑娘长的也俊俏，是个美人胚子，而且还分文不要的自愿到满香楼来，便觉得是天大的美事儿，就将夏恓恓姑娘留了下来……”说到这里，那老鸨子抬起头来，看了吴风一眼，试探着问道：“小神仙……那夏恓恓姑娘有什么不对的地方吗？”


第2986章 大师兄中毒了

　　听老鸨子这样问，吴风“蹭”的一下就从椅子上站了起来，过去就朝那老鸨子的脸上狠狠的甩了一巴掌，怒声骂道：“你个老东西！就为了点儿银子，差点儿要害死多少人你知道吗？！你给我在这儿等着，一会儿回来再跟你们算账，我还是那句话，这里少了一个人，满香楼一个活口不留！”

　　说罢，吴风再次扫了一眼躺在那的周明，直接带着黄毛猴子返身从三楼一跃而下。

　　究竟那夏恓恓是使用的何种邪术，吴风也看不出来，必须要回去请师父出山，他老人家见多识广，或许知道这是什么术法，也或许会有解救的办法，本来，满香楼的这些人，自己完全可以置之度外，这些人也都是些酒色之徒，跟自己没有多大的关系，可是毕竟这也是一条条生命，却也罪不至死，吴风又不忍心不救。

　　吴风现在的修为虽高，但是论见识，跟师父比，还是差的远了。

　　离开的满香楼之后，吴风便带着黄毛猴子直奔家中。

　　回到家的时候，发现师父这时候还没有睡下，正端坐在屋子里闭目调息。

　　听到了吴风弄出来的声响，清风道长便睁开了眼睛，看着吴风一身湿漉漉的模样，又看了一眼满脸脓肿的黄毛猴子，便知道情况不妙，连忙问道：“你大师兄呢？”

　　“师父，大师兄中毒了，赵员外果真有问题，他去的那家青楼，里面有一个会邪术的妖女，被我打跑了，不知去向，现在大师兄还在满香楼呢，一直昏迷不醒，而且满香楼里还有很多人中了招，您快过去看看吧。”吴风有些慌不择言的说道。

　　听闻此言，清风道长一下站了起来，回身走到了里屋，将自己的乾坤袋拿了出来，里面装的都是些法器和符纸之类的东西，有些着急的说道：“走，咱们过去看看。”

　　当下，师徒两人快步而行，再次朝满香楼的方向而去。

　　很快，两人便到了满香楼的下面，清风道长见大门紧闭，不由得一愣，吴风直接走了过去，叫了两下门，也没人敢开，直接一掌就拍了下去，将那扇大门板就给拍飞了出去，大厅里面又是惊呼，人群纷纷往后退去。

　　清风道长朝大厅里的人扫了一眼，便带着吴风一同朝里面走去，径直来到了三楼。

　　见吴风带着一个老道前来，众人纷纷让开了一条道路，清风道长身上带着一股高人的气场，众人无不肃然而立。

　　周明还是躺在那里，脸色惨白，嘴唇发紫，一看便是中毒的迹象，脸上不禁现出了一抹忧虑的神色。

　　吴风在一旁道：“师父，我刚才给大师兄喝了我的血，应该能够解毒，只是现在毒还没有完全褪去，过一段时间肯定就会醒来。”

　　清风道长肃然的点了点头，又转头看向了周明，问道：“你大师兄是怎么中毒的？”

　　吴风一转身，带着清风道长来到了一片狼藉的那间屋子里，赵员外还趴在那里，但是已经没了任何的声息，他的身前有一滩血迹，原本是殷红的血，这会儿已经黑的发紫了。


第2987章 粉蚕蛊

　　清风道长朝赵员外看了一眼，便知道他已经死透了，没有一点儿救活的希望。

　　单是看地上的那一滩血迹，便是中毒所致，而且毒素早已经浸入肺腑之间。

　　吴风走上前去，用剑将那只被自己砍为了两段的虫子挑了过来，然后吩咐外面的人拿来了清水，朝那虫尸上泼洒了一些，这才露出了它原本的一些模样，口器前面的那两个大钳子清晰可见，让吴风真是有些难以置信，纯阳烈火，世间至刚至阳的烈火，连石头都能够烧的通红，可是这虫子的却还是没有完全烧化。

　　“师父，就是这虫子咬了大师兄，当时他钻进了大师兄的胳膊里，很快一条胳膊肿胀的跟大腿般粗细，幸好大师兄当时封住了几个大穴，没有让毒素朝其它部位扩散太多，这到底是什么虫子？”吴风连忙问道。

　　清风道长蹲下身来，也不敢直接用手触碰这条古怪的虫子，从身上摸出了铜钱古剑，翻弄了一下地上的虫子，仔细端详了两眼，才倒吸了一口冷气，有些迟疑的说道：“这东西看起来好像是蛊虫，为师也只是听你师叔祖他们说过，并没有亲眼见过，这还是头一次，它原本就是这个模样吗？”

　　吴风摇了摇头，郑重的说道：“它一开始并没有这么大，顶多有小拇指粗细，它是钻进大师兄胳膊之后，才变成这么大个的。”

　　清风道长便又问道：“那它是什么颜色的呢？”

　　“一开始我看着像是青色，但是吸了血之后，就变成了一种诡异的粉红色，而且个头儿也变大了许多倍，很是肥硕，这东西是弟子用纯阳烈火符烧的，但是没有完全烧死，最后被我用七星龙渊剑砍为了两截。”吴风再次回道。

　　清风道长点头，神色更加肃然了起来，沉声说道：“这虫子应该是粉蚕蛊，专门吸食人的精血为生，据为师所知，这种蛊虫应该是寄生在人的身体当中，乃是苗疆的一种很厉害的蛊毒之术，宿主利用培养这种毒虫，就是让它钻进人的体内，吸食精血，然后供自己所用，这种蛊虫钻进人的体内之后，会在人的身体当中种下子蛊，然那些子蛊吸食精血，最后它再将子蛊吃了，然后母蛊就会曾现出一种粉红的眼色，宿主便再从母蛊的身上将它吸食的精血据为己有，这样不仅可以大大的提升修为，更是可以保持容颜不老，的确是一门十分恶毒的术法。”

　　吴风不由得一惊，连忙说道：“师父，我怎么觉得这个女人用的手段和那降头师翁猜的手段差不多呢？那翁猜曾经不是也有两只蛊虫吗？”

　　“这两者还是有很大区别的，翁猜的那种术法是降头术，和蛊毒之术有些相似，但是你没有发现吗？翁猜的那两只蛊虫进入人体之后，也是产下子蛊，但是那些蛊虫并不会吸食精血，而是通过吃掉人的内脏和骨肉衍生出一些毒虫，最后将整个人啃食干净，那些毒虫一到天亮便全都死绝。”


第2988章 引蛊符

　　“而这种紫蚕蛊目的并不是用来杀人的，而是用它吸取人们的精血，供自己所用，是一种缓慢消耗人生命的邪术，直到被完全压榨干净，精血全部亏空之后，人才会丧命，短则数月，长则达数年之久。”清风道长很耐心的跟吴风解说道。

　　“那这么说，我大师兄不光是中了毒这么简单了？”吴风吃惊的问道。

　　清风道长不置可否的点了点头，说道：“不错，若是为师没有估算错的话，你大师兄体内现在想必还有蛊虫存留体内，若是不取出来的话，会不断的吸食他的精血，然后蛊虫会在体内缓慢生长，将他当成了寄主，最后你大师兄也会精血耗尽而死，他体内的那些蛊虫由于得不到精血的滋养，最后也会随着宿主一起消亡。”

　　“师父，那你有办法将大师兄体内的蛊虫弄出来吗？”吴风有些慌神了。

　　在茅山修道的时候，你玄虚师叔祖跟为师说过一个法子，能够将蛊虫从人体内引出来，只是过了这么多年了，为师一时半会儿还有些记不大起来了，必须容为师仔细回想一下，那个引出蛊虫的办法，应该是一道符，为师主要是记不太清楚那道引蛊符的画法了……

　　说着，清风道长便从乾坤袋里取出了一些没有用过的新的黄纸，还拿出了一个砚台和没有用过的毛笔，将朱砂也拿了出来，倒进去了砚台里一些，随后清风道长又将自己手掌割开了一道口子，让自己鲜血与朱砂混合在一起，这样画出来的符威力才足够大，现在不光是关乎这屋子里其余人的性命了，还是自己徒儿的性命，清风道长自然会万分小心，竭尽全力而为。

　　将血与朱砂混合之后，清风道长便用毛笔将朱砂和血搅拌匀了，便开始在黄纸上画起了符，画符讲究的是将灵力运于笔尖，一气呵成，如行云流水一般，画出来的符箓才会有功效，若是中间出现了停顿，或者有一丝的迟疑，这张符便会前功尽弃了。

　　一开始，清风道长一连画出了两道符，全都是摇了摇头，看来是不甚满意，直到画到第六张的时候，清风道长的额头上渗出了汗水，拿着毛笔的手都微微颤抖的时候，才完成了一道符箓。

　　他将那道刚刚画好的符拿了起来，点了点头，说道：“应该是这个样子，但愿不要出什么差错才好。”

　　说罢，又从乾坤袋里摸出了几样东西，一个小罐子，一个刻着八卦图案的碗，还有一个小瓶子。

　　那小罐子里装的是无根水，是没有直接落在地面上的水，很多都是清风道长在雨后或者清晨，从田野间采到的一些在草叶或者是花瓣上的甘露水，收集了许久，才收集了这么一小罐子，而那八卦图的碗，自然也有玄机，吴风一看，便觉得灵气非凡，应该是茅山上的物件，师祖爷爷他们留下来的物件儿，至于那个小瓶子装的是什么东西，吴风就不得而知了。


第2989章 蓝色火苗

　　清风道长将这些东西全都平放在了周明的面前，然后将小罐子里面的无根水倒进了那八卦碗中，随后，再次捏起了那张刚刚画好的引蛊符，掐指念诀之间，那道符“哗”的一声就燃烧了起来，清风道长快速的将那道符放进了盛着无根水的八卦碗中，那引蛊符便被清风道长一下放进了碗里，奇怪的是，那引蛊符即便是沾了八卦碗中的无根水，依旧在剧烈的燃烧，散发出一股蓝幽幽的火苗，以至于整个碗都被一股蓝幽幽的火苗包裹了起来。

　　清风道长露出的这一手，让围观的那些人无不啧啧称奇，佩服不已，便知道这清风道长绝对是一个真正的道长，而且是一个得道高人。

　　等那八卦碗中的蓝色火苗熄灭的时候，那道引蛊符也彻底的化成了一堆灰烬，按说纸符烧化之后，融入水中，应该曾现出一种灰黑之色，而这八卦碗里的无根水确实蓝幽幽的。

　　随后，清风道长又将那个小瓶子打开，倒进了一些白色的粉末状的东西进入了那碗蓝幽幽的无根水之中，碗里便氤氲出了一股白色的雾气，看到那雾气升腾而起，清风道长一把拦住周明的脖子，将他搀扶了起来，吴风很快明白了师父的意思，便过去帮忙，将大师兄的嘴巴撑开，清风道长就将那碗冒着白色雾气的蓝水一股脑的灌进了周明的嘴里。

　　等这一切都完成了之后，清风道长突然想起了一件事情，便有些着急的喊道：“快拿一个痰盂过来！”

　　众人都是一惊，正看的入迷，听闻此言，不禁面面相觑，最后那大茶壶突然道：“稍等，我这就去拿来。”

　　那大茶壶刚一转身，周明便有了反应，嘴唇微微抖动，脸色显得十分痛苦，似乎要呕吐出来。

　　吴风心急，也不知道大师兄是发生了什么状况，只是在一旁焦急的搀扶着他。

　　片刻之后，那大茶壶便快步走了过来，拿过来了一个很大的痰盂，放在了周明的面前。

　　这痰盂刚一放下，吴风便将周明推向了痰盂，还在了背部拍了两下，周明一张嘴，便吐出了一口红白掺杂的污血，全都吐进了面前的痰盂之中。

　　连着吐了好几口之后，周明才停止了呕吐，但是还没有将眼睛睁开，一倒头再次晕死了过去。

　　吴风低头朝那痰盂里看了一眼，不禁倒抽了一口冷气，那痰盂中，周明吐出的来的东西，是血夹着一些虫卵，那些虫卵在不停的蠕动着，就像是刚刚孵化出来的蛆虫，密密麻麻的一片，既恶心又恐怖。

　　“风儿，将这些虫卵用纯阳烈火烧了。”清风道长在一旁沉声说道。

　　吴风便放下了周明，掐指念诀之间，一道凌空符咒瞬间完成，往那痰盂之中一点，顿时一团赤红色的火焰从痰盂之中升起，随即痰盂里便发出了噼里啪啦般的爆豆声响，刹那间，那痰盂也被烧的赤红，都跟着融化掉了。


第2990章 与妖女有染

　　围观的那些人更是心惊不已，先前清风道长画符施法，纸符无火而燃，就已经让人吃惊不已了，而吴风刚才凌空画符，指间所指之处，一团赤红色的火焰便蒸腾而出，连铁打的痰盂都烧化了，就这本事，谁见了能不害怕，若是刚才吴风用手指在人身上，岂不是也要烧成了一团灰烬？

　　众人现在是对这师徒二人是又惊又怕，一个个噤如寒蝉，只是在一旁看着，连大气都不敢喘。

　　看周明吐完了几口污血再次陷入了昏迷，吴风便关切的问道：“师父，我大师兄怎么了？”

　　“没关系的，先前你的血是给他解了蛊毒，但是还是有不少子蛊留在他的身体里，刚才为师用一道引蛊符将他体内的子蛊全都引了出来，现在他的身体已经无碍了，只是有些气血亏空，刚才为师在碗里洒的那些药粉便是补气凝血的良药，用不了多久就他就会醒来了。”

　　吴风这才放下了心来，心中不由得恼怒起来，那个叫夏恓恓的妖女当真是好狠毒的心，下毒之后还跟人种蛊，两下都可要人性命。

　　见周明无碍之后，清风道长便拍了拍手，站起了身来，看向了站在满香楼的这些人，正色道：“想必在场的人中，肯定也有不少人中了那妖女的蛊毒，凡是与那妖女有染的人，现在务必请站出来，贫道可以帮你们解蛊，虽然现在你们感觉不到什么异常，但是那蛊毒最终会要了你们的命，短则数月，长则数年，贫道这不是在危言耸听。”

　　此话一出，众人再次面面相觑，一时间竟然没有人敢站出来当这出头鸟儿。

　　吴风一看到这些人，心中的怒火再也压制不住了，他转身走到了屋里，将赵员外的尸体从里面拖了出来，扔在了众人的面前，顿时又引起了一片惊呼之声，众人无不纷纷躲避。

　　赵员外死的很惨，将肚子里的东西都吐空了，整个人小了起码两号，脸色乌青发紫，眼睛瞪的溜圆，而且眼睛里全都是血丝，临死之时，还保留着那副狰狞痛苦的模样，让人不敢直视。

　　吴风就指着赵员外的尸体，厉声说道：“你们看到了没有，这就是与那妖女夏恓恓有染的下场，那女人会一种邪术，能够迷惑住你们的眼睛，然后利用蛊毒吸取你们身上的精血，我师父好心救你们一命，你们别不知好歹，既然你们不想活命，我们也懒得去管，就让你们自生自灭去吧。”

　　说罢，吴风便将地上的周明抱了起来，转头看了一眼清风道长，便道：“师父，咱们走，不理这些不知好歹的人。”

　　清风道长脸上有些难为，正犹豫着走不走呢，这时候，人群中突然站出了一个人，举起了手，嗫嚅着说道：“高人……救我一命吧……我不想像赵员外一样惨死……”

　　这一有人带头，后面就陆续有人站了出来，只是眨眼间的功夫，就站出来了四十多个人。


第2991章 也救我一命

　　这些人无不是富商大贾，员外少爷，全都是有钱人的主儿，将自己的命看的金贵着呢。

　　他们一同来到了清风道长和吴风的身边，齐齐的跪了下来，大声哀呼道：“道长救命啊……救命啊……”

　　见其如此，吴风冷哼了一声，便再次将周明放了下来，但是清风道长的脸色却更加难看了，他没想到一下会有这么多人与那夏恓恓妖女有染，这医治起来就十分困难了，首先，自己一下画不出这么多符，也没有这么多的无根水，根本就一下救治不了这么多的人。

　　正当清风道长不知该如何是好的时候，那老鸨子身边的大茶壶，也颤颤巍巍的挪了过来，这老小子最少也要四十来岁了，瘦的跟个大马猴似的，而且尖嘴猴腮，清风道长和吴风见他走上前来，不明所以，便疑惑的看向了他。

　　那大茶壶缓缓的举起了手，干笑了两声，十分不好意思的说道：“道长……也……也救我一命吧……我与那夏恓恓……”

　　“你个死不要脸的！”那大茶壶还没有说完，老鸨子上去一把就拧住了他的耳朵，连声骂道：“老娘好吃好喝的供着你……哪点儿对不起你了？你竟然去找那小妖精……”

　　两个人顿时撕扯起来，众人这才明白过来，原来这大茶壶和那老鸨子竟然是两口子，他们还真是天生的一对，那老鸨子开青楼，害的多少人妻离子散，不务正业，而今自己的男人勾三搭四，她便受不了了，不得不说这真是一种天大的讽刺。

　　清风道长看着这么一大群人跪在地上，不禁犯起了难，当下便将难处跟吴风说了一下，吴风也觉得这事情有些不好办，要说画符的事情，吴风倒是可以帮着师父一起画，刚才师父画的那道引蛊符也不是太难，而且自己的修为也不比师父差，应该不是什么难事，就是那无根水，一时半会儿没有着落。

　　想了片刻之后，吴风便对清风道长说道：“师父，天上落下来的雨水，没有碰到地面的可不可以用呢？”

　　清风道长略微沉吟了一下，便道：“也不是不可以，就是用起来不如甘露水好使儿，喝下引蛊符的人可能会痛苦一些，救命确是不成问题的。”

　　当下，吴风便喝止住了那两个撕扯起来的两口子，问他们道：“你们这有没有没有落在地上的雨水，谁家有都行，必须快些拿过来。”

　　那两口子终于停止了撕扯，大茶壶捂着快被扭掉的耳朵，吸着冷气说道：“满香楼后院有几口大缸，一直都闲置着，正好前几天下了一场大雨，每口缸里都有小半缸水，不知道能不能用啊？”

　　清风道长听闻此言，心中都是一喜，当下清风道长便道：“如此甚好，赶紧找人抬过一口缸来，贫道看看能不能用。”

　　大茶壶连连点头，便吩咐身边的几个打手，去后院抬过来了一口水缸，那水缸里确实有小半缸水，给这么多人用确实是够了。


第2992章 心疼师父

　　清风道长走到了缸前，伸出了手指，沾了一点儿水，放在了鼻子前闻了一下，最后又放进了嘴里，品尝了一番，最后才点头道：“不错，这些全都是雨水，也算是无根水了，虽然效果不及甘露，却也能派上用场。”

　　无根水和画符的事情都已经解决了，剩下的便是给这群人逐个医治了。

　　吴风又让那大茶壶名人又搬过来了一口空的大缸，放在了另外一口大缸的一侧，一边供那些人吐出蛊虫之用。

　　吴风让那些人都拍成了一长溜，由于是那大茶壶出人出力，便让他排在了头一个。

　　清风道长由于先前已经有了画出引蛊符的经验，这次再画起来就有些得心应手了。

　　一道符画下来一气呵成，中间没有丝毫停顿，笔迹苍浑有力，浑然天成，便是书法大家看了，估计也要赞不绝口。

　　吴风便将那道符记在了心里，然后放出了自己的血，与朱砂混在了一起，准备一会儿画引蛊符而用。

　　吴风的血百毒不侵，而且还能解毒，效果更佳，在拔除蛊虫的同时，也可以将他们体内的蛊毒化解，可谓是一举两得。

　　很快，那大茶壶便喝下了一碗冒着白气的引蛊符化成的蓝水，喝下之后，那大茶壶便捂着肚子爹呀娘呀的叫唤了起来，看起来痛苦难当，足足扯着嗓子嚎叫了半柱香的时间，折腾的身子没有了力气之后，才有了恶心之感，便趴伏在了那口大缸旁，狂吐了起来，他比周明要严重的多，体内的蛊虫已经长的个头很大了，密密麻麻的一片，不停的翻滚着。

　　附近顿时又飘荡起了一股酸腐的臭气，实在是难闻，吴风和清风道长只好扯出了一块白布，将自己的鼻子分别罩住了。

　　四十多个人，一个个的排着来，当医治到一半的时候，清风道长便感觉自己快要虚脱了，这画符是相当消耗灵力的，清风道长一直有伤在身，筋脉还有没连接好的地方，十来张符下来，便已是大汗淋漓，头晕脑胀，都有些站立不稳了。

　　吴风自然是心疼师父，便让他在一旁歇着，剩下的符都由他一人来完成。

　　所有人都喝下了引蛊符化作的蓝水之后，吴风也感觉到了一股乏力之感，他的灵力虽然浑厚，但是一口气画几十张符，他也有些难以支撑，不过，还是硬撑着将符都画完了。

　　等那四十几个人都吐过了之后，一个个横七竖八的全都倒在了地上，身子虚的当场昏迷不醒，好一些的也折腾的没了力气，躺在那里一动不动了，只是不住的发出呻吟之声。

　　屋子里的那个味道儿就别提了，熏的人都睁不开眼睛。

　　此时，那口大缸里的蛊虫全都翻滚在了一起，足足有小半缸之多，看着让人头皮发麻，吴风只看了一眼，便迅疾画出了今天的最后一道符箓，便是那纯阳烈火符，这符咒一落入缸中，迅疾喷出了一团赤红色的火焰。


第2993章 结下了仇怨

　　大缸之中再次传出来了噼里啪啦爆裂的声响，还有那些虫子痛苦的哀叫之声，撞的整个大缸都摇晃了起来。

　　那纯阳烈火符越烧越烈，熊熊火光映照在每个人的脸上，都是一脸的惊恐之色。

　　幸好那口大缸做工极好，又相当厚实，勉强能够耐住纯阳烈火符的焚烧，但是也出现了几道深深的列横。

　　这火烧了大约有半个时辰的光景，才逐渐熄灭了下来，一口大缸烧的通红，离着两三丈便能感觉到灼热的气浪迎面扑来。

　　等大缸冷却了之后，吴风朝里面看的时候，便发现那些虫子都已经变成了灰烬，总算是彻底的死光了。

　　最后，清风道长再次郑重的吩咐众人道：“这口大缸一定要挖一个大坑，将其深埋在地下，以免有烧不死的蛊虫再爬出来作恶。”

　　这也是为了保险起见，清风道长才会如此吩咐，当时吴风用一道纯阳烈火符烧那只蛊虫的时候，并没有完全烧死，最后还是七星龙渊剑将其斩断的，不得不将此事做的万无一失。

　　这里一切处置妥当之后，天色已经亮了起来，清风道长还跟那些人开了一副药方子，都是些普通的药材，在药店里就可以买到，抓药回去自己煎熬，用不了一个月便可恢复如初，那些受了夏恓恓毒害的员外爷和少爷们自然是千恩万谢。

　　随后，吴风便被起了尚在昏睡中的周明，一起回到了家中。

　　直到下午时分，周明才苏醒了过来，脸色依旧有些惨白，胳膊上的浮肿也全都消褪了，只是依旧有些刺痛，醒来之后，周明第一件事，便是咬牙切齿的问吴风道：“那女人捉到了没有？她将我害的如此凄惨，一定要杀了他，方能解我心头之恨。”

　　周明能不憋屈吗，第一次被人害的死去活来，便是那暹罗国的降头师翁猜，这一次用被那妖女用蛊毒之术害的差一点儿死掉，他自己也没有想到，自己的修为到了这番地步，竟然还能被一个女人害的这般凄惨。

　　吴风只好如实作答，说那女人已经跑掉了，要不是黄毛猴子跟自己一样不会中毒，估计也要着了那女人的道。

　　周明不觉有些纳闷，紧接着又道：“小师弟，你说那女人是不是翁猜的徒弟或者媳妇啥的？他们两人的妖术我看着怎么都差不多呢？”

　　清风道长却在一旁说道：“这两个术法可是差的远呢，一个是南洋的邪恶降头术，一个是咱们苗疆的巫蛊之术，虽然看起来手法差不多，确是千差万别。”

　　这一次，因为赵员外的事情，才引出这样一个事情来，要不是他们跟踪赵员外，也发现不了那夏恓恓妖女在作恶，不知道有多少人无辜枉死，不过这样一来，他们师徒三人好像又跟人结下了仇怨，那女人心思歹毒，虽然修为不是很高，但是那巫蛊之术确是用的出神入化，让人防不胜防，有些时候还不知道她怎么出的手，自己便着了她的道儿。


第2994章 自有天意

　　在清风道长的悉心照料之下，周明的伤没过几天便好利索了，一条胳膊也恢复如初，这些天以来，陆续有人找到他们师徒三人的居所，求他们帮着解掉身上的蛊毒，因为那天晚上，并不是所有与那妖女有染的人都在场，被医治好的那些人，彼此之间互相转告，那些与那妖女有染，那天又没有在场的人，一听说那天晚上发生的事情，哪还有不怕的，凡是与那妖女有过接触的人，都从嘴里吐出了一大团白花花的虫子，这可是要人命的东西，接连好几天，他们整个清净的小院，人来人往，络绎不绝，有些员外少爷们，还带着大量金银等物登门拜谢，清风道长执意不收，说是身为道门中人，理应除魔卫道，但是那些人为了感激清风道长的救命之恩，自然是死活要让清风道长收下。

　　最终无奈，清风道长也只好将东西留下，除了金银等物，更是有不少绫罗绸缎以及其它珍贵的物品，摆的师徒三人的屋子都放不下了，清风道长觉得自己留这么多东西也没有什么用处，便让周明和吴风将值钱的东西卖了，全部换作了银子，又用银子买来了粮食，分发给一些穷苦人家，还有一些过往逃难的灾民，却也是做了一件极大的好事。

　　不光清风道长自己这般做，他也告诉那些找上门来的大户人家，平时记得要多多积德行善，方能积下阴德，那些员外少爷便更是对清风道长师徒三人敬重有加，视若神明。

　　赵员外身死，家道中落，他的那些妻妾便各自卷了金银做鸟兽散，家里的仆人自然也是跑的干干净净，就只留下诺大一个院落，显得是那般的凄凉。冥冥之中，便是上天注定，善有善报，恶有恶报，赵员外一辈子也没有做什么好事，仗着祖上留下来的产业，一生挥霍无度，吃喝嫖赌样样俱全，还欺压弱下，为人尖酸刻薄，也没有留下什么子嗣，唯一的一个女儿赵连心也被一货郎挑骗走，被害身死。他临死也没有落得什么好下场，被满香楼的人用个破席卷了，扔到了乱葬岗，免不了尸身也要被恶狗野兽啃食。

　　自古善恶终有报，赵员外便是一个做好的例子，吴风他们师徒三人虽然屡遭磨难，却总能逢凶化吉，便是平常积善行德所致，一切冥冥之中自有天意。

　　这里的事情一切准备妥当之后，家里再也没有琐事缠身，赵员外死了之后，赵连心就更不可能再送回去了，吴风便提议，他们师徒三人一同去一次南疆之地，去找薛鬼医所说的那位世外高人，给小鬼婴找回丢失的命魂，顺便看看赵怜心还有没有得救，这也是他们师徒三人唯一能为他们母子两人做的了，若是真救不回来，那也只能说是上天注定，天意如此，只能将他们母子二人焚化，不让这等邪物留在人间。

　　此事一拍即合，师徒三人准备了一番，便赶着那具子母凶尸上路了。


第2995章 好坏两面

　　所有的一切，皆是因为这具子母凶尸而起，要不是因为它，这师徒三人也不会经历后面一次次的磨难，最终涅槃重生，到如今这般叱咤风云的境地，但是凡事都有好坏两面，一方面，吴风和周明的修为大增，在江湖之上名声赫赫，另一方面，他们也招惹了令人闻风丧胆，又像是一块狗皮膏药一般怎么都甩不开的白莲教。

　　在老家的这几个月里，算是他们师徒三人最为安稳的一段时光，白莲教的人并没有来招惹过他们，不知道是因为害怕他们师兄弟两人的本事，还是白莲教另外有比较重大的事情要做，根本无暇顾及他们二人，不过，他们师徒三人一致认为，肯定是后者，虽然身居江湖之外，但是隐约中还是能听到一些行走江湖的人，提及白莲教的事情，有不少小的门派已经被白莲教各个分舵联合所吞并，就连一些稍大一些的门派，也受到了白莲教的干扰，一场江湖浩劫似乎正在酝酿之中，蠢蠢欲动的白莲教蛰伏了这么多年，终于露出了它的爪牙。

　　这么多年以来，所有的名门大派，都对白莲教睁一只眼闭一只眼，无形之中，便对他形成了一种纵容，让其愈加的不可一世，同时，白莲教也在不断地扩大自己的实力，只是吴风，便接连遇到了白莲教各大分舵做的一些不为人知的勾当，先是苏北分舵的那个慧能大和尚，不惜用这么多条人命，用封魂罐禁锢了李老太太的冤魂，鲁南分舵又在修炼千年血魔，鄂南分舵在墓葬船里炼制铜甲尸和银甲尸，浙东分舵培养一种黑色的甲壳虫，无论哪一样，拿出来都是一种十分厉害的杀人利器，这些分舵修炼这么多厉害的邪物，其心叵测，路人皆知，他们就是想利用这些邪恶的东西，来对付各大门派。

　　虽然吴风所见到的这些门派中厉害的邪物，大多死在了他的手中，但是白莲教这么多分舵，每个省份都有好几个，估计都在培养各自的震舵之宝，到时候围攻各大门派的时候，也能各显其能。

　　诺大一个白莲教，少说也有一百多个分舵，而吴风只见识到了四五个分舵的实力，每每都是遭遇险境，差点儿丧命于其中，其余的分舵更是不敢想象，他们的实力自然十分凶悍，若是集中在一起，一起进攻某一个门派，估计用不了一个时辰，便可让其灰飞烟灭，不过，他们分布比较散乱，集中在一起是不太可能，一个省份的分舵集中在一起还是可以的，几个分舵加起来的实力，肯定也不容小觑。

　　可是眼下，吴风他们并不想插足这些江湖的纷争之中，只想尽快的将小鬼婴和赵怜心的事情解决了之后，再去管其它的事情。

　　还有，吴风还想着将李若芸尽快娶了，让她自己的妻子，处理完这件事情，他不会再管任何流言蜚语，也不会再看任何人的脸色，一定要娶了她，让她做自己的女人。


第2996章 缘起缘灭

　　缘起缘灭，所有的事情最终都回到了原点，回到了这具女尸和小鬼婴的身上，而此刻，他们师徒三人便踏上了路程，完成许久以来的一个夙愿，好几年了，的确是该有个了结了。

　　南疆之地，离着湘西何止千里，这一路艰难险阻自不必说，况且他们师徒三人由于是赶着一具女尸而行，根本不能骑马，这速度自然就跟不上去，即使是这具荫尸能够在白日里行走，他们也不能在白天赶着她行走在乡路山野之间，毕竟普通人很忌讳这种事情，遇见了也不太好，更怕吓坏了路上的行人，遇到猫狗之类的东西，引发尸变，又会引起一些不必要的麻烦。

　　所以，师徒三人只能选择在夜间而行，天黑之前便找到一个义庄歇脚，有时候实在找不到容身之所，在野外也能凑合上过上一夜，赶尸这个行当，本就不是什么好营生，吃苦受累是不可避免的。

　　师徒三人的速度也不算慢了，一连行走了一个月多，总算是到了云南之地，风土人情大有改观，师徒三人也都觉得新奇，看到的人也大都穿着少数民族的衣服，尤其是一些女子，身上更是穿着艳丽的服饰，头上带了很多配饰，金光闪闪，煞是好看，也不像汉族人家的女子，有那么多的避讳。

　　而且这些人对外来的人也大都十分热情，白天睡醒之后，闲来无事，这师徒三人也会出来逛逛，一堵云南的风土人情。

　　然而，到了这南疆之地，三人还要继续往南边而行，吴风听薛鬼医说的那个地方，是在最南边的一片深山老林里，那地方很是难寻，老林子里毒蛇虫蚁，猛兽还有瘴气，都是要人命的东西，稍有疏忽，便有可能丢了性命。

　　让吴风有些头痛的是，当年薛鬼医跟自己说的那位叫做蒙赤尤老的大巫师，就在最南边的深山老林里，而且他们的寨子经常迁移，也没有个固定的居所，师徒三人赶着一具尸体，带着一个小鬼婴和黄毛猴子，进入茫茫的原始森林，去寻找一个小小的寨子，真如大海捞针一般。

　　即便是这样，吴风的心意已决，总还是要试一下的，哪怕花费的时间多一些，总也要给这件事情一个交代，若是天意他们找不到那位老人，也只能将这具女尸和小鬼婴焚化了，这种邪物留在人世间总是一个麻烦。

　　一行人越是往难走，就越是人烟稀少，最后便进入了茫茫的原始森林。

　　南疆之地，四季如春，气候湿热，而且还经常下雨，师徒三人时常被突然其来的大雨淋成了落汤鸡。

　　这个地方，天气就像是小孩子的脸，说变就变，原本还是万里晴空，紧接着就能乌云密布，下起倾盆大雨。

　　原始森林虽然可怕，但是他们这师徒三人都是修为高深之辈，也并不是太过难为，就是行路有些艰难了一些，索性这老林子里也没有什么行人，师徒三人便改变了一下时间，白天赶尸，夜间休息。


第2997章 深山老林

　　黄毛猴子一到了这老林子里，便像是到了家中一样，顿时就撒了欢，在老林子里乱窜，从一棵树上跳到另外一棵树上，这种地方它最喜欢，不过有了它在，也是为他们师徒三人多了一层保障，起码可以起到预警的作用，若是侵入到了什么猛兽的领地，这小东西自己也能解决掉，身形一变，立刻就成了一个庞然大物，别管是什么大个头的猛兽，一看到黄毛猴子这般模样，没有不掉头就跑的。

　　在这样的老林子里，瘴气经常会有，都是些常年堆积在一起的树叶，或者什么腐烂掉的大型猛兽，尸体和树叶混合在一起，腐烂发酵，形成的一股毒气，尤其是在清晨和傍晚时分，白茫茫的一片，在老林子里飘散开来，就像是下了一场大雾，被吸到鼻子里，顿时就会头晕脑胀，吸了多了，还有可能死于非命。

　　吴风和黄毛猴子不怕，但是清风道长和周明却惧怕这种瘴气，遇到这种瘴气出现，他们就要一直等到中午时分，太阳最热的时候，将瘴气驱散，他们才能继续赶路。

　　三人被这森山老林折腾的有些苦不堪言，路途本就难走，再加上变化多端的天气，以及各种麻烦的困扰，真能将人给拖垮了。

　　这老林子里的蚊子有的比绿豆苍蝇都大，而且还有剧毒，被盯上一口，就能起老大一个疙瘩，疼痒难耐，挠破了就会流脓流血，遇到河水，他们也不敢轻易的下去，这河里保不准就有什么古怪的东西，有吃人的鳄鱼，还有小个的密密麻麻的一片食人鱼，闻到血腥就条河里就像是烧沸的开水，他们亲眼看到一只到河边取水梅花鹿，被一只鳄鱼拖下了水，然后被一群食人鱼围攻之下，也就是一盏茶的功夫，就啃食成了一堆骨架，漂浮在了河面之上，场面甚是血腥。

　　除此之外，在这片老林子里，还有更多稀奇古怪的野生动物和昆虫，让他们师徒三人眼花缭乱，应接不暇，而且好多昆虫都有剧毒，别看着一个个长的都五颜六色，甚是好看，被冷不丁的咬上一口，很有可能就会致命。

　　至于什么大腿粗细的蟒蛇，拳头大小的猴子，屁股开花的孔雀，大个头的穿山甲，在这片老林子里随处可见。

　　要不是吴风和黄毛猴子的血百毒不侵，而且还能够解毒，他们一行师徒三人，早不知道在这片老林子里死了几次了。

　　同时，他们也真正知道了，为什么南疆之地盛行蛊毒之术，在这样的老林子里，绝对是有着得天独厚的条件，各种毒虫取之不尽用之不竭，要是不用来修炼蛊毒之术也确实有些可惜了。

　　在深山老林里一连走了七八天，师徒三人身上全都脏兮兮的，一身衣服也被树枝藤蔓刮开了很多道口子，活脱脱就是三个叫花子的模样。

　　直到第八天，这师徒三人终于遇到了一个小寨子，也看到了大活人，那种喜悦的心情自不必说。


第2998章 小寨子

　　这个小寨子面积不是很大，估摸着也就有个三五百人的样子，生活条件还比较原始，基本上都是靠打猎卫生，而且都住在离地很高的吊脚楼上面，因为这种地方比较潮热，而且毒蛇很多，只有住的地方高一些，才能生活的相对安稳一些。

　　令他们师徒三人没有想到的是，这个小寨子里的人都听得懂汉话，大部分人也都会说，清风道长仔细打听了一下，便得知了缘由，他们说，这个寨子算是比较接近外面的地方，他们也算是熟苗。所谓的苗人，有生苗和熟苗之分，生苗就是那种被汉化了的苗人，跟外界接触较多，所以自然而然的就能听得懂汉话，也学了很多汉人的生活方式。

　　他们这般说，这师徒三人不免有些大为惊讶，他们从外面一直走了七八天才到了这里，他们竟然还说这里离着外面的那些汉人比较近，而薛鬼医所说的那个蒙赤尤老的寨子肯定就是生苗了，那就意味着他们还是要继续往南走，能够活着走到这里，他们已经筋疲力尽了，要是还往里走，他们师徒三人都不知道还能不能撑得住。

　　第一个遇到他们的人，是一个在老林子打猎的年轻小伙，看到衣衫褴褛的他们师徒三人，赶着一具女尸出现在老林子里，还吓了一跳，沟通了一番之后，得知了他们是赶路的客人，立即便热情邀请他们去寨子里做客。

　　这个年轻的小伙介绍说，他的名字叫金玉卡，汉名叫楚风。

　　苗族现时使用的汉名汉姓，都是与汉人交往频繁之后产生的，在湖南的沅陵、叙浦、麻阳、城步等地的苗族，早在唐宋时期就开始使用汉名汉姓。

　　在湖南五溪地区的腊尔山区的苗族，大约在元代开始使用汉名汉姓，明代以后更加普遍。

　　在贵州黔东南一带的苗族，也在明代开始有极少的人使用汉名汉姓，一直到清朝雍正年间改土归流之后，清王朝统治者认为“苗人多同名”就命令“各照祖先造册”，凡“布置本性者，官为之立姓”。

　　所以，苗人有两个名字在普通不过了，至于林子更深处的那些生苗，没有被汉化，估计就只有苗名了。

　　这个叫做楚风的苗族小伙将他们师徒三人带进了苗族之后，很快请出了苗族里的族长，也就是大巫师热情款待了他们，这位大巫师看起来至少有个七八十岁，满脸的皱纹，一身黑袍加身，眼睛却十分明亮，一看就是有些修为的高人。

　　这位大巫师的汉名叫做金戈，同样十分热情，命寨子里的人拿出了最好的东西来招待他们三个客人，吃的全都是新鲜的野味，用蘑菇炖的鹿肉，还有各式新鲜的瓜果，直吃的吴风和周明二人的肚子鼓了起来，连日来的疲惫总算是一扫而空。

　　这几天来实在是太累了，铁打的人有些扛不住，清风道长还有伤在身没有痊愈，吴风和周明便商议着先在这个寨子里歇歇脚，过一两天再继续往老林子里进发。


第2999章 格瓦苗寨

　　大巫师款待了一番这师徒三人，期间，吴风还跟这位大巫师询问起了关于蒙赤尤老的事情，没想到这位叫金戈的大巫师还真听说过蒙赤尤老这个人，拘金戈所说，这位蒙赤尤老所在的部落，也是苗族的一个分支，是很古老的一支生苗，基本上很少跟外界接触，一直过着自给自足的生活，不像他们这个金乌寨，虽说离着外面的距离不算很近，但是也经常有寨子里的人出去，拿着打来的猎物或者动物的毛皮与跟汉人做交易，以此换来一些生活的必需品，而蒙赤尤老的那个寨子，完全是封闭的，就生活在离着安南国附近的一片深山老林里，离着他们这个金乌寨还有很远的一段路程。

　　金戈大巫师还说，蒙赤尤老的那个苗族部落叫格瓦苗寨，是个很大的寨子，里面居住的苗人最少有两三千人，几十年前，这个格瓦苗寨远没有现在如此庞大，因此经常迁移，但是随着人口越来越多，寨子的规模也不断扩大，最近二十年里，格瓦苗寨便在安南国附近的一片深山老林里过上了定居的生活，生活还很安逸，甚至还开垦了土地种田，养殖，不过他们很多时候也会出去打猎。

　　尤其要说的是，这位蒙赤尤老是个了不起的大巫师，他的巫术十分厉害，蛊毒之术也是出神入化，安南国与大清朝接壤的那个地方，势力复杂，而且还有其它苗寨，尤其是安南国之中，也有一些很厉害的寨子，由他们族内丹巫师带领，经常跨境，欺负边境上一些弱小的苗寨，却唯独不敢踏入蒙赤尤老所在的那个格瓦苗寨半步，蒙赤尤老就是格瓦苗寨的神话，被寨子里的人都奉若神明，他的话没人敢不听。可是听闻传言，这个蒙赤尤老之前好像是个汉人，是被格瓦苗寨上一任大巫师给收养的，就连那他一身惊世绝伦的巫术和蛊术也传给了蒙赤尤老，而且蒙赤尤老现在的巫术和蛊毒之术也远超格瓦苗寨的上一任大巫师。

　　可是这蒙赤尤老虽然是苗裔，但是他只管自己寨子里人的安危，至于其余的苗寨，就算被安南国的那些苗寨欺负的再狠，也不管不顾，恍若未闻，以前安南国中的一些很大的势力，也曾想侵犯格瓦苗寨，最后全都被蒙赤尤老用蛊毒之术杀死在了寨门之前，也没见蒙赤尤老出手，甚至以那些人都没有看到蒙赤尤老的影子，那些人一到了寨门之前，便立刻中了蛊毒，痛苦的大喊大叫，往前跑了没几步，身上的肉就大块大块的腐烂流脓，掉落在了地上，很快就变成了一堆骨架，却仍是没有死，一直惨叫了许久才倒地不起，那些安南国的寨子一看到蒙赤尤老如此狠毒的杀人手段，对其便是万分忌惮，从此以后，就再也没有人敢涉足格瓦苗寨的范围之内，就算是普通的苗寨，也不敢跟格瓦苗寨的人来往。


第3000章 蛊毒之术护山门

　　听闻金戈大巫师这般说，他们师徒三人也被蒙赤尤老的手段吓的不轻，这种连人都没有见上一面，就死于非命，的确是太过耸人听闻，由此，他们师徒三人也断定，这个蒙赤尤老绝对是一个世外高人，若是能有缘见上它一面，或许真的有可能让小鬼婴和赵怜心复活。

　　吴风心中也有些担心，就以这蒙赤尤老的性子，估计要想见他一面，的确很难，就连薛鬼医也说了，蒙赤尤老的脾气相当古怪，教给他一身的医术之后，便将他赶出了寨子，而且永远都不要回去，一旦回去便会被他杀死。更加奇怪的是，这位蒙赤尤老也不让薛鬼医唤作他为师父，并且不让薛鬼医在外面提起他的名字，薛鬼医既然能告诉自己蒙赤尤老这个人的存在，可见也是下了好大一番决心。

　　还有，刚才金戈大巫师说，有人踏进格瓦苗寨的大门，就会中了蛊毒之术，而且死状异常凄惨，这种手段和中原道门之中的护山大阵有些相像，只不过中原道门用的是奇门阵法，让人不敢轻易走动，而格瓦苗寨则是用蛊毒之术护住山门。

　　众人聊了半晌儿，天色就黑沉了下来，吴风听闻这金乌寨经常与外界联系，为了感谢他们的招待之恩，便拿出了几百两银子赠与了金戈大巫师，这金乌寨身处深山密林之中，除了靠打猎，用猎物的皮毛换来的一些物品，艰难的维持生计，哪见过这么多银子，况且吴风这小子出手还真是阔绰，一下就拿出了几百两银子，道让这金戈大巫师有受宠若惊之感，虽然他也很想要这笔银子，能帮着金乌寨解决很多问题，但是一下收他这么多银子，当真是有些受之有愧，便执意推脱不要，但是吴风等人却非要金戈大巫师收下。

　　一番推脱之后，金戈大巫师才收下了吴风的银子，自是一番千恩万谢，连忙便安排他们师徒三人住宿的地点。

　　金戈大巫师将他们安排在了一家姓张的夫妇家，是一座挺宽敞的吊脚楼，上面正好有三间小草房，金戈大巫师还派人送来了很多干草，堆放在屋子里，这深山老林里，气候湿热，屋子里比较潮湿，有这些干草，三人也都能睡个安稳觉。

　　在他们的屋里，张家夫妇还点燃了一些植物，散发出了一股淡淡的清香，周明好奇这植物是什么东西，便询问了一下，才知道这干干的草叶是一种驱赶蚊虫的植物，尤其是这地方的蚊子，个头很大，咬上一口，能起老大一个包，好几天都是又疼又痒，有了这植物燃烧之后散发的烟雾，蚊虫都不敢进来。

　　对于这个深山老林里的蚊子，他们师徒三人都算是见识到了，的确非常凶猛，这辈子也没有见过那么大个头的蚊子，要不驱赶一些蚊虫，这晚上就还真睡不着觉。

　　师徒三人终于有了一个落脚点，赶忙洗洗刷刷，将身上的脏衣服都换了下来，总算是舒坦了许多。


第3001章 奇怪的一幕

　　这张家夫妇还有两个孩子，一个叫张大龙，一个叫张小龙，由于金乌寨很少有外人来，这两个七八岁的小孩看着他们三人都觉得好奇，尤其是对吴风身上的那只黄毛猴子非常感兴趣，便大着胆子跑到了吴风他们居住的那间小屋子里来，总是缠着周明和吴风问这问那，小孩子总是很好奇，很想知道外面的世界是什么样子。

　　那张家夫妇对清风道长师徒三人很是恭敬，怕两个孩子打扰了他们休息，便想要带着他们出去，吴风倒没有觉得什么，宽慰了张家夫妇两句，让两个孩子都留下来玩便可，吴风本来就很喜欢小孩子，一看到张家两个小兄弟，就想起了郭大成收养的义子小宝，他现在差不多也该跟这两个小孩这么大了，现在从开化城回来已经有好几个月了，一看到这两个小孩子，吴风突然就想起了郭大成一家，不知道他们现在好不好，还有大空寺的一应僧众，那都是自己的亲人一般。

　　等将这里的事情办妥了，一定还要回去的，去看望那些久未谋面的朋友。

　　吴风和周明很有耐心的回答着张大龙和张小龙兄弟两人的很多问题，黄毛猴子也在一旁陪两个小孩子玩耍，从他们的这间屋子里，不时的传出来两个小孩子欢快的笑声。

　　闹了好一会儿，那两个孩子也有些累了，便依依不舍的告别了他们师徒三人和黄毛猴子，回到自己的房间睡觉去了。

　　师徒三人数日只来的旅途劳顿，此时也已是疲倦不堪，稍微收拾了一下便各自睡去了。

　　这一觉，师徒三人都睡的很沉，也睡了很久，也不知道什么时候，吊脚楼的外面突然传来了一阵儿喧哗之声，将他们师徒三人给吵醒了。

　　吴风揉着惺忪的睡眼，打开了木质的窗户，朝外面看了一眼，却看到了很奇怪的一幕。

　　张家夫妇所住的这间吊脚楼的正前方，正好有一处比较大的空地，此刻，整个金乌寨的人几乎全都聚集在了面前的这片空地之上，大巫师金戈站在最前面，还有拿着砍刀的楚风，就站在金戈大巫师的一侧。

　　就在金戈大巫师的身前，有十几个骑着马的人，每一个人的脸上都带着一个面具，这面具是铁质的，上面镂刻的花纹也各不相同，有蜈蚣、有蝎子、有毒蛇、还有很多奇奇怪怪的虫子的图案，有些虫子吴风根本就没有见过。

　　此事，清风道长和周明也站到了吴风的身后，朝外面看去，清风道长有些不悦的说道：“这大清早，外面在吵闹什么呢？”

　　吴风也搞不清楚，只好继续往外面看，那骑着高头大马的一个人，好像在跟金戈大巫师争吵着什么，一句话没有说通，那骑在马上带着面具的人，顿时就朝金戈大巫师踢了一脚，将金戈大巫师踢翻在地，一旁的那个叫做楚风的少年连忙过去将金戈大巫师扶了起来，然后举起了手中的砍柴刀，一副跃跃欲试的模样。


第3002章 安南国来的

　　“不好！外面好像要打起来了，咱们出去看看。”清风道长说着，赶忙穿上了鞋子，从吊脚楼走了下去。

　　吴风带上了黄毛猴子和周明也一同下了吊脚楼，朝着金戈大巫师的方向走去。

　　那金戈大巫师一看到清风道长等人走来，连忙就迎了上去，十分客气的说道：“真是对不住啊，打扰三位客人的休息了，我们金乌寨出了一些事情，让三位远道而来的客人见笑了，不过没关系，老夫很快就会处理完这些事情，你们先进屋歇着吧，老夫一会儿就过去找你们。”

　　清风道长看了一眼坐在马上，一副高傲模样的带着黑铁面具的人，随后又看向了金戈大巫师，客气的说道：“金戈大巫，这里有需要我们师徒三人帮忙的吧？若是用的上我们的话，必当义不容辞。”

　　那金戈大巫师连忙摇头，依旧客气的说道：“多谢清风道长了，只是我们金乌寨的一些私事，就不劳烦三位贵客了。”

　　说到这里，那金戈大巫师看了一眼身旁的楚风，便道：“你快去将三位贵客送去休息，老夫一会儿便去。”

　　那楚风恶狠狠的看了一眼骑在马上的黑铁面具人，还想说些什么，这时候，那金戈大巫师又冷声道：“楚风，你还愣着干什么？！”

　　楚风最终还是没有说出话来，便按照金戈大巫师的吩咐，将清风道长他们带出了人群之外。

　　在出来之前，吴风忍不住打量了一眼这群人，发现在十几个黑铁面具人的后面，还有一群小孩子，最大的十三四岁，最小的顶多也就七八岁，被一条麻绳拴住了手腕子，连接成了一排，少说也有三四十个小孩子，一个个可怜兮兮的模样，哭哭啼啼的，吓的浑身发抖。

　　刚一出了人群，吴风便忍不住问楚风道：“楚风兄弟，这些带着黑铁面具的是什么人？怎生看着如此霸道？他们来金乌寨要干什么？”

　　楚风回头看了一眼那群坐在马上趾高气昂的黑铁面具人，恶狠狠的说道：“这些人是从安南国来的，安南国之中也有一个很大的寨子，他们不是我们这样的苗裔，但是他们也懂得巫术，也会蛊毒之术，我们苗人学的巫术大多都是白巫术，大多都是自保而用，而他们修炼的则是阴狠的黑巫术，他们那个寨子叫血巫寨，他们的寨子就在一座很高的山峰之上，寨子里少说也有三五千人，而且里面还有很多厉害的黑巫师，经常从安南国跨界过来欺负我们这些弱小的苗寨，除了蒙赤尤老所在的格瓦苗寨之外，根本就没有人敢惹他们，我听金戈大巫师说，四十多年前，血巫寨就开始欺负我们，一开始是抢夺我们的粮食，可是最近一二十年，他们不仅抢夺粮食，还要抢夺我们寨子里的孩子，也不知道他们究竟干什么用。”

　　“那他们现在就是过来抢人的？”周明眼睛一瞪，心中的怒火一下子就冲了上来，看向那些骑在马上带着黑铁面具的人也大为不善了起来。


第3003章 血巫寨

　　楚风点了点头，后来又摇了摇头，说道：“他们也不算是抢人，在二十年之前，血巫寨给我们这些弱小的苗寨订下了一个规矩，每一年，每一个苗寨都要给他们血巫寨上供一个小孩子，就可以保证像我们这样弱小的金乌寨不受到他们的侵扰，若是不上供的话，他们血巫寨的人就会派人到寨子里烧杀抢掠，搅得我们不得安宁，我们这些小寨子也都没有办法，打也打不过他们，跑也跑不出去这片林子，就只好妥协了下来，按照他们的约定，每年都给他们上供一个小孩子，孩子的年龄要在六岁到十五岁之间，可是今年，他们突然就该了规矩，半年就要过来带走一个孩子，现在金戈大巫师正在跟他们交涉，想回归到之前订下的那个规矩，一年上交一个小孩子，可是这些血巫寨的人就是不肯，所以……所以就闹成了这个样子。”

　　“岂有此理！”周明怒喝道：“这里还有没有王法了？他们血巫寨怎能如此仗势欺人，是欺负我大清朝没人了吗？”

　　“我们这山高皇帝远，听说最近到处都在打仗，朝廷根本就顾及不了我们这些小苗寨，即使朝廷想管，也无法将官兵带到这里来，你们也知道，我们这片林子毒虫猛兽很多，还有瘴气，外面的人根本就进不来，我们也只能受这血巫寨的欺负。”楚风十分无奈的说道。

　　“他们血巫寨是安南国的人，而苗寨是我大清朝的子民，他们公然侵犯我国子民也就罢了，竟然还要抢人，绝没有这个道理，这事儿我们必须要管一下，要不然他们还以为咱们大清朝是好欺负的！”

　　吴风也怒了，一把将七星龙渊剑拔了出来，作势便要上前与那些带着黑铁面具的人理论，却被楚风一把给拉住了，一脸苦涩的说道：“吴风大哥，这事儿您还是不要管了，你们也管不了，血巫寨的势力很大，他们来的这十几个人虽然没什么能耐，我们金乌寨也能将他们给杀了，但是杀了之后又会怎样，你们想过吗？到时候，血巫寨会派大军压境，还有很多高明的黑巫师，用不了一个时辰，我们金乌寨就荡然无存了，一时的血勇，却能给我们金乌寨带来灭顶之灾，我想你们也不想看着我们金乌寨血流成河的样子。”

　　听闻此言，他们师徒三人满心的怒火又被强压了下去，这真的是一件十分令人无奈的事情，难道他们就要眼睁睁的看着，这些血巫寨的人将孩子从这里抢走吗？

　　周明还是有些不放心的问道：“楚风兄弟，这血巫寨的人究竟要拿这些小孩子干什么？”

　　楚风摇了摇头，说道：“这个我也不是很清楚，我觉得他们应该是用这些小孩子修炼黑巫术，反正被他们带走的孩子，就没有一个从血巫寨回来的，估计都已经死了吧。”

　　他们师徒三人不禁全都倒抽了一口冷气，没想到这血巫寨竟然会如此的邪恶，竟然用人命去修炼邪术。


第3004章 带走两个孩子

　　他们这边正说着，突然间从马上下来了几个穿着奇怪服饰，带着黑铁面具的人，大咧咧的走到了人群之中，金乌寨的这些人好像很害怕这些带着黑铁面具的人，马上就让开了一条道路。

　　不成想，那些带着黑铁面具的人，径直去的方向竟然是张家夫妇的所在，那张家夫妇顿时大惊失色，用身子护住了张大龙和张小龙两个孩子。

　　那些带着黑铁面具的人不由分说，径直走了过去，一把就将挡在孩子面前的张家夫妇推在了地上，顿时就过去了那个黑铁面具人，拉住了那两个孩子就要带走。

　　金戈大巫师顿时又跑上了前来，低声下去的说道：“几位血巫寨的上差，本来咱们商议好的，是一年上供一个孩子给你们血巫寨，现在你们又擅自更改协议，改成了半年一次，这倒也罢了，但是你们这次总不能从我们金乌寨一起带走两个孩子吧？张家夫妇一共就只有两个孩子，被你们全都带走了，让他们两口子怎么活下啊……”

　　“这规矩都是我们血巫寨自己订下的，我们想怎么改就怎么改？你们有意见吗？”其中一个带着黑铁面具，那面具上有一个毒蛇图案的人，应该是这伙儿人的头头，他一副居高临下的姿态说道。

　　“上差，我们金乌寨自然不敢有意见，可是别的寨子都是上供一个孩子，我们寨子里为什么要带走两个呢？这样是不是太不公平了？”金戈大巫师继续可怜兮兮的说道。

　　那毒蛇面具的家伙冷哼了一声，又道：“这两个娃娃，我都看中了，自然要全部带走，等明年我们血巫寨从你们这里少带走一个孩子便是了，别再啰嗦了，小心你们金乌寨所有人的性命，若是执意拦着，下次就不是要你们的孩子那么简单了，你们金乌寨的人全都要被杀光！”

　　说着，那毒蛇面具的家伙一把推开了金戈大巫师，对另外两个黑铁面具的人使了一个眼色，那两个黑铁面具人当下便抱起了孩子，朝着大队人马走去，张大龙和张小龙哪肯离开自己的父母，被这些黑衣人吓的大声哭喊了起来，不停的唤着：“爹爹……娘亲……”

　　那撕心裂肺的呼喊声，让众人无不恻然，纷纷掉下了眼泪。

　　张家夫妇一看两个孩子全被抢走了，便要过去跟那些黑衣人抢夺，那毒蛇面具的人顿时就拦在了他们身边，将张家夫妇分别踹翻在地，并且还一把拽出了一柄弧形的弯刀，指着张家夫妇恶狠狠的说道：“再敢上前，就将你们全都杀了！”

　　“你们还我的孩子……”小孩儿的娘哪顾得上自己的死活，自己的孩子就是心头肉，张开双手哭喊着就朝着两个孩子的方向奔了过去。

　　那毒蛇面具的人眼眸之中闪过一抹凶光，高高的举起了手中的弯刀，眼看着就要朝那女人一刀砍下，这时候，但听得“嗖”的一声破空之声，一个小黑点儿就朝着那毒蛇面具人飞了过去。


第3005章 灭顶之灾

　　打出暗器的人不是旁人，正是吴风和周明的师父清风道长，那暗器不偏不倚，正好打在了那人毒蛇面具人手中的弯刀之上，清风道长的力度用的恰是火候，一枚铜钱暗器正中那毒蛇面具手中的刀刃之上，震的那毒蛇面具人手中的弯刀一晃，差点儿脱手而出，就连身子也往后趔趄了一下，看来他这一刀要是砍下去，必然会多了一个刀下亡魂。

　　那毒蛇面具人稳住了身形，朝四周扫视了一眼，怒声说道：“谁打出的暗器，快点站出来！不要将我惹火了，灭了你们整个金乌寨！”

　　清风道长突然出手，金戈大巫师愣住了，所有人都傻了眼，就连吴风和周明也没有想到，师父这么沉的住气的人，竟然也会贸然出手，阻止此事，这样一来，估计整个金乌寨就要陷入一场巨大的危机。

　　而清风道长却面沉似水，缓步上前，周明和吴风自然全都跟在了师父的身后，雄纠纠气昂昂的走了过去。

　　“你们安南国一个蛮夷之邦，也敢来犯我大清朝的子民，就不怕我天朝上国讨伐你们安南国吗？”清风道长厉声喝道。

　　那毒蛇面具人的视线立刻落在了清风道长师徒三人身上，冷冷的一笑，便看向了一旁的金戈大巫师，阴阳怪气的说道：“金戈老头儿，你的胆子不小啊？竟然还能请来外援，这是要与我血巫寨公然对抗吗？”

　　金戈大巫师吓的浑身一抖，连忙辩解道：“不不不……上差勿要动怒，你们误会我们金乌寨了，清风道长师徒三人是路过我们金乌寨，是我们的客人，并不是我们请来的外援……”

　　“喂，那安南国的小儿，不要将什么事儿都赖在这金乌寨上，别人怕你们，我们可不怕，就是看不顺眼你们这些蛮夷之地的小人，在此处仗势欺人，胡作非为，我们师徒三人就是看不上眼，便要出来教训尔等一番。”周明用一种轻蔑的口吻说道。

　　“好大的胆子！”那毒蛇面具人顿时冷哼了一声，话声未落，其余的面具人便纷纷从马上跳了下来，个个都将身上的腰刀拔了出来，怒气冲冲的大步就朝他们师徒三人走来。

　　金戈大巫师连忙从中说和，苦着脸道：“上差息怒……上差息怒啊……切勿动手，请听老夫一言……”

　　金戈大巫师说着，便跑到了众人的中间，拦住了那群黑铁面具人的去路，对那毒蛇面具人道：“上差……那两个孩子你们带走吧……我们金乌寨并不想与血巫寨为敌，也不想惹出什么是非，就是希望上差大人能够记住您刚才所说的话，明年的时候，少从寨子里带走一个孩子……”

　　旋即，金戈大巫师又转头看向了清风道长三人，依旧客气的说道：“清风道长……老夫知道你们都是好意，但是你们这样做，会害了我们金乌寨，希望三位能够高抬贵手，就不要再插手此事了，这样会给我们金乌寨带来灭顶之灾的……”


第3006章 与金乌寨无关

　　清风道长仍旧是阴沉着一张脸，沉声说道：“本来贫道师徒三人是不想插手你们金乌寨和血巫寨之间的事情的，但是现在贫道看来，这不仅仅是你们寨子之间的事情，更是一种国与国之间的纷争，血巫寨乃是安南国这种弹丸之地的小国中的一个寨子，也敢欺辱我大清朝子民，这更是一种国家民族之间的纷争，贫道就不能坐视不管了，俗话说国家兴亡匹夫有责，大清朝再怎么打的热火朝天，也只是我们自己家里的事情，但是别人要是欺负到了我们的头上，那就不是家里的事情了，贫道岂能容得你们在我们大清朝的土地上放肆！”

　　清风道长这一席话，说的寨子里的人都不免有些热血澎湃，就连吴风和周明也有些激动莫名，师父不愧是师父，知道什么是民族大义，什么是国耻家仇！

　　自己的兄弟之间打架，那自己可以坐视不管，但是有人要欺负我的兄弟姐妹，那就要仗剑而起。

　　此刻的清风道长是何等的豪迈。

　　那毒蛇面具人再次看向了清风道长，冷声说道：“那这么说，这里的事情你们肯定是要插手了？”

　　“不错！不过我事先可告诉你们，咱们之间的事情与金乌寨无关，以后你们要是找人算账，就尽管找到我吴风身上来，我吴风自是不惧你们！”说话间，吴风已然亮出了七星龙渊剑，剑锋所指之处，一股森寒之气氤氲开来。

　　一场大战再说难免，金戈大巫师万万没想到事情会闹到这么不可收拾的余地，还想再说些什么，却被那毒蛇面具人一把推开，再次看向了他们师徒三人，咬牙切齿的说道：“这是你们三个人找死，就不要怪我心狠手辣！”

　　说罢，但见那毒蛇面具人一挥手，那十几个黑铁面具人顿时一哄而上，朝着吴风等人杀奔而来。

　　吴风直接上前一步，挡在了周明和清风道长的面前，淡定的说道：“师父，大师兄，这几个人就教给我来吧。”

　　说罢，吴风手中的七星龙渊剑一晃，剑身之上再次亮起了一团刺目的紫色光芒，剑身之上的符文时隐时现，一道道紫色的闪电在剑身之上劈啪作响，这十几个人还没到近前，吴风一剑就横扫了出去，顿时激发出一道紫色的剑气，正好打在了跑最前面的两个人的身上，直接将那两个人砍成了两截，血雾挥洒之间，迸溅了后面追赶而来的那黑衣人一身。

　　只一招，便显示出了吴风强悍的实力，那些黑衣人吓的顿时裹足不前，愣在了当场。

　　而吴风则一步未动，那把七星龙渊剑依旧紫芒闪耀，煞气腾腾。

　　那毒蛇面具人也是一愣，当即再次大喝了一声道：“杀了他！”

　　那剩下的那些黑铁面具人再次蜂拥而至，吴风很快就与他们打做了一团。

　　这些黑铁面具人一看就是小角色，实力太过一般，只过了三两招，便不断的有黑铁面具人倒在了吴风的剑下。


第3007章 不是普通的毒蛇

　　那毒蛇面具人一直冷眼旁观，见吴风与那些黑衣人正打的不可开交之时，那毒蛇面具人突然一伸手，从宽大的袖筒里甩出了两个绿油油的东西，朝着吴风的背部激射而去。

　　“小心……”一旁的金戈大巫师惊呼了一声。

　　清风道长和周明也发现了那毒蛇面具人甩出去的东西，不禁也吃了一惊。

　　但是吴风这般修为，岂会发现不了身后的动静，接连一剑砍翻了两个人之后，身子立刻腾空而起，跳起了一丈多高，紧接着一个后空翻稳稳的落在了地上。

　　刚站稳脚跟，就发觉有两个绿油油的东西从自己的身下窜了过去。

　　低头仔细那么一看，发现竟是两条小蛇，这蛇长的有些怪异，很细很长，通体深绿，有些扎眼，一看就是极品的毒蛇，这都不是重点，关键是这两条小蛇都分别长了两个脑袋，都是三角形，很快拉开了阵势，分左右两边将吴风给围了起来。

　　这两条蛇竟然是双头蛇，而且长的一般大小，一看就不是等闲之物，一看到这蛇，吴风的脑海里就旋即想起了一个人来，便是那清虚妖道，一开始见到他的时候，他身上就有两条奇毒无比的赤练血蛇，那两条天下最毒的毒蛇就是死在自己的手上，这两条毒蛇自己又怎么会看在眼里，竟然长的是双头，也不过是模样有些怪异罢了，况且自己最不害怕的就是毒物。

　　不光是吴风放下心来，清风道长和周明也是长出了一口气，他们自然也都知道吴风的手段，毒对他来说没有一点儿用处。

　　不过，那金戈大巫师却在不远处出言提醒吴风道：“这两条蛇不是普通的毒蛇，它们是蛊蛇，一定要万分小心啊。”

　　毒蛇面具人没有偷袭成功吴风，正暗自懊恼，此刻听到金戈大巫师出言提醒吴风，当下一道冷冷的目光便朝着金戈大巫师扫了过去，那金戈大师便吓的停住了话头，不敢再言语。

　　一看到那毒蛇面具人放出了蛊蛇，剩下的那几个面具人就同时收起了弯刀，嘿嘿的冷笑了起来，他们似乎知道这蛊蛇的厉害，都以为吴风在两条蛊蛇的围攻之下，必死无疑。

　　而吴风却纳闷的是，这蛊蛇到底有什么厉害之处，让这几个黑铁面具人如此得意，又让金戈大巫师如此胆怯？

　　不过，很快吴风就知道了这两只蛇蛊的厉害，但见那两条双头蛇分左右两边将吴风给团团围住，四个三角形的舌头不停的吞吐着蛇信子，发出“丝丝”的渗人声响。

　　片刻之后，有一条蛊蛇的两只脑袋突然往后一缩，分别从嘴里喷出了两道绿色的粘液，朝着吴风的面门而来，吴风虽然不怕，但是蛇毒喷在身上的滋味也不好受，当即身形一闪，躲开了那两团毒液。

　　可是，身后的那条双头蛊蛇在吴风的身子躲闪之际，一下就跳到了吴风的胳膊上，狠狠的咬了一口，吴风顿时觉得胳膊上传来一阵儿刺痛。


第3008章 双头蛊蛇

　　这两条双头蛊蛇配合的还真是天衣无缝，一个进攻，一个偷袭，让人防不胜防，那双头毒蛇咬了吴风一口之后，并不停留，直接从吴风的身上又弹飞了出去，落在了一旁，继续在周围环视着动静。

　　毒蛇面具人见那蛇蛊一招得手，自是满心欢喜，当下便哈哈大笑了起来，说道：“中了我的蛊蛇之毒，也就只有我有解药，你现在跪下来求我饶你一命还来得及……”

　　见吴风被蛊蛇咬了，金戈大巫师顿时面如死灰，不住的唉声叹气起来。

　　清风道长和周明也不禁面色一紧，不知道吴风接下来会怎样，不知道他的血液能不能解这条蛊蛇的毒？虽说吴风的体质是百毒不侵，但是这世上的毒又何止百种，总有吴风解不掉的毒。

　　周明此刻，已经拔出了螭吻骨剑，作势就要去帮吴风了。

　　但见，吴风这会儿全身却微微抖了一下，只觉得那条被蛊蛇咬中的胳膊又疼又麻，而且蛇毒扩散的很快，很快半条膀子就不能动弹了，手中的七星龙渊剑也“叮当”一声落在了地上，但是，很快又一种冰凉的气息从丹田之中迸发了出来，流经了七经八脉，最后朝那条不能动弹的膀子汇聚了过去，刹那间，吴风的那条膀子又恢复了知觉。

　　他装作中毒的样子，愣在了那里没有动静，这可将周明和清风道长吓坏了，两人连忙就要上前，吴风却大声道：“不要过来，这两条毒蛇很厉害！”

　　周明看到吴风在喊这话的时候，跟自己使了一个眼色，便知道这小子又要耍花招了，便一把拉住了清风道长，小声的说道：“师父，别着急，小师弟没事儿的。”

　　清风道长回头看了周明一眼，担忧道：“还没事儿，你没看到风儿的半条膀子都不能动弹了吗？”

　　“放心吧师父，小师弟肯定在使坏呢，一会儿那两条蛊蛇就死翘翘了。”周明凑在了清风道长的耳边，坏笑着说道。

　　清风道长将信将疑，也只就好一动不动的站在那里，不过心中还是十分担心吴风的安危。

　　吴风装作一副很痛苦的样子，一下坐在了地上，那两条双头蛊蛇有些疑惑的晃动着脑袋看向了吴风，似乎有些不太确定吴风现在的情况。

　　但是吴风肩膀上一只蹲坐的着的黄毛猴子便按捺不住了，见小主人被蛊蛇咬了，当下便吱吱大叫了两声，从吴风的肩膀上跳了下来，与其中一条蛊蛇对峙了起来。

　　离着吴风最近的那条双头蛊蛇，慢慢的朝吴风靠近了一些，但是这小东西十分警惕，始终不敢靠的吴风太近，吴风就在那装死，一动不动，过了片刻，那双头毒蛇便放松了警惕，离着吴风更近了一些，这时候，吴风突然就朝着那双头蛊蛇伸出了手，那双头蛊蛇吓的两个脑袋往后猛的一缩，再次朝着吴风喷出了两道绿色的毒液。

　　吴风身子一滚，将那两道毒液躲开了，但是那双头毒蛇却没有防备，虽然身子往后一缩，却还是被吴风抓了一个正着。


第3009章 活吞毒蛇

　　值得庆幸的是，这条双头蛊蛇并不像赤练血蛇那般，就连身体都有毒，它只是喷出的毒液毒性很大，吴风分明看到，那两团毒液喷出去之后，落在了地上，地上的荒草顿时就冒起了一股刺鼻的腥臭味，迅速的枯萎了下去。

　　一抓住了这双头蛇，那两只蛇头便张口朝吴风的手咬了下去，吴风自然不给他咬下去的机会，手指间一用力，使出了一股大力，直接将那条双手蛇捏成了两半，两只蛇头落在了地上，蛇的尾巴也同样掉了下去，不停地在地上翻滚。

　　另外一条双头蛊蛇看到同伴有难，身子立刻弹射而起，朝着吴风咬去，但是那黄毛猴子也不是吃素的，身形一闪，直接挡在了吴风的前面，一双猴抓伸的奇快，顿时将弹飞在半空中的双头蛇蛊一下抓在了手中。

　　那双头蛊蛇想要回头去咬黄毛猴子，这黄毛猴子反应倒也迅速，直接提溜着那双头蛊蛇的尾巴，就在手中甩了起来，一圈一圈的绕着，弄的双头蛊蛇的估计骨节都散架了，更是晕头转向，等黄毛猴子停下手来的时候，那只双头蛊蛇已经成了一条麻绳，根本动弹不得，更让众人大吃一惊的是，这黄毛猴子竟然张开了嘴巴，直接将那条双头蛊蛇提溜着慢慢的放进了嘴里，大口的咀嚼了起来，而且吃的甚为香甜，一条双头蛊蛇眨眼间就进了黄毛猴子的肚子，直把众人惊得是目瞪口呆。

　　那毒蛇面具人更是又惊又怒，他甚至都不敢相信自己的眼睛，这双头蛊蛇奇毒无比，别说吃了，就是沾上一点儿他的毒液就能瞬间丧命，这黄毛猴子竟然活生生的将自己的双头蛊蛇给吃了……这真是让他死活都想不到的事情，可是这件事情分明就是在他眼前发生的，不由得他不信。

　　“我的蛊蛇……这该死的猴子，我一定要杀了你！”那毒蛇面具的人顿时大怒，提着那弯刀就朝黄毛猴子杀了过去。

　　一旁的周明早就按捺不住了，直接拔出了螭吻骨剑，连声招呼都没打，直接就朝着那毒蛇面具人杀了过去，两人顿时打做了一团。

　　见周明奔向了毒蛇面具人，其余的面具人便也迎着周明杀了上去。

　　黄毛猴子吞下了那条双头蛊蛇之后，好像还有些没吃饱，伸出舌头舔了一下嘴唇，还打了一个咯，旋即转头朝地上那条被吴风捏死的双头蛊蛇看去，这一看之下，黄毛猴子也愣了一下，它就看到那条被吴风捏断的双头蛊蛇的身子，在地上不断的翻滚，那两只蛇头也不断的朝那半截身子靠近，片刻的功夫，那双蛇头又跟尾巴连接在了一起，这条蛇竟然再次对拼上了。

　　看到黄毛猴子愣住了，吴风便循着黄毛猴子的视线看去，这一看也将自己吓了一跳，不知道什么时候，那条被自己捏断的双头蛊蛇竟然又重新连接在了一起，他还是头一次看到这么奇怪的事情，心中暗自惊叹，不愧是称之为蛊蛇的东西，就是透漏着一股不同寻常的邪劲儿。


第3010章 公然为敌

　　那天双头蛊蛇将断掉的身子连接在了一起之后，很快再次往后缩了一下脖子，做出了一副要进攻的架势，上次吴风被那双头骨蛇咬了一口之后，那感觉当真不好受，虽说自己毒不死，被咬一口却也要难过好一会儿，这次说啥也不想被那双头蛊蛇给咬住了，当那双头蛊蛇往后一缩脖子，吴风的身子便往后一侧，同时一把将地上掉落的七星龙渊剑捡了起来。

　　与此同时，那条双头蛊蛇身子再次弹射而起，像箭矢的一样朝着吴风的身上射来，吴风剑光一闪，一下就用七星龙渊剑砍在了那双头蛊蛇的身上，这一次，直接从那双头的蛊蛇的脖颈处砍下，两只蛇头和身子分离成个三个部位。

　　就算是这般，这条蛊蛇还是没有死去，那没有脑袋的蛇身子，在地上不断的翻滚，朝着蛇头的方向而去，而那两个蛇头则不停的吞吐着蛇信子，等待着那蛇身子的到来。

　　吴风一看这条蛊蛇还挺难缠，而黄毛猴子则朝那条蛊蛇走了过去，看来是像捡起来将它给吃了，吴风见黄毛猴子刚才吞了一条双头蛊蛇，心里便有些觉得膈应，实在是不想再看到黄毛猴子生吞蛊蛇的情形了，一想想就觉得反胃。

　　当下便将黄毛猴子扯到了一旁，伸出手指画出了一道虚空符咒，燃起了一道纯阳烈火符，那道虚空符咒在面前轻轻一晃，当那条蛊蛇的身子再次对接在一起的时候，吴风就将纯阳烈火符推了过去，那纯阳烈火符一落在了双头蛊蛇的身上，“砰”的一下就燃烧了起来，纯阳烈火符炙热无比，这条双头蛊蛇只在刹那间就烧成了一堆灰烬，死之前还保持着一个昂头挺胸的模样，被风一吹，顿时四散飘零，再无踪影。

　　那边周明已然与那十几个黑铁面具人的战斗也到了尾声，这些黑铁面具人的实力确实很一般，没过上几招，便被周明杀的七七八八，就还有四五个人与周明苦战不休，那几个黑铁面具人知道大势已去，而今是碰到了高手，当下，几个黑铁面具人一起出手，抛出了一大堆蛊虫，蝎子、狼蛛、蚰蜒、蜈蚣，一大片毒虫朝着周明洒去。

　　周明身形一顿，躲开了那些蛊虫，但见那毒蛇面具人大喝了一声，收起了弯刀，招呼众人道：“撤！”

　　当下，几个黑铁面具人翻身上马，便朝着密林深处而去，周明想追，却被一大片毒虫拦住了去路，一时间却也无可奈何。

　　这时候，吴风随后赶到，伸出双手，画出了一连串纯阳烈火符，朝那些蛊虫推了过去，随着一阵儿“砰砰”的爆裂声响，无数蛊虫烧的劈啪作响，化为了灰烬，而此时，那毒蛇面具人已经带着那四五个黑铁面具人策马狂奔出了很远一段距离。

　　蓦然间，那黑铁面具人回过了头，恶狠狠的丢下了一句话：“你们金乌寨敢公然与我血巫寨为敌，改日大兵压境，定让你们金乌寨血流成河，一个活口不留！”


第3011章 飞起的石头

　　一直站在旁边观战的金戈大巫师，突然面色一寒，少有的肃然起来，他突然张开了双手，口中念起了谁也听不懂的口诀，在原地跳了起来，动作幅度很大，是一种很原始的舞蹈，像是进行着什么巫术，片刻之后，那些黑铁面具人旁边的石头突然一块一块的漂浮了起来，在半空中一顿，便朝着那些黑铁面具人砸了过去，那些黑铁面具人毫无防备，竟被那些石头一个个的砸落在了马下，然后，那些石头仍是不断的朝空中聚集，朝着地上翻滚着的黑铁面具人狠狠的砸落下去，一直砸的那些黑铁面具人没有了任何反抗之力，差不多用石头全都将他们埋没了起来，这才没了任何声息。

　　金戈大巫师的动作依旧没有停下来，口中的咒语声苍凉而久远，像是远古征战的号角声，将那些黑铁面具人埋没的石头再次发出了一声巨大的摩擦声响，轰隆隆的再次飘上了半空，最终回到了它们原先飘起的方位。

　　这些石头好像是按照一定的方位提前布置下的，更像是中原道门的阵法，只是这巫术来的更为直接，也更震撼力，绝对是一个了不起的术法。

　　等那些石头全都复位了之后，金戈大巫师的咒语声才逐渐小了下来，一身鼓荡的长袍再次恢复如初。

　　这一招看的他们师徒三人都是心惊不已，头一次见识到这么神奇的术法。

　　那金戈大巫师叹息了一声，一脸的无奈之色，幽幽的说道：“这次我们金乌寨算是彻底得罪了血巫寨，这真是将我们金乌寨逼到了绝路啊……”

　　听金戈大巫师这般一说，清风道长也不禁有些愧疚起来，朝着金戈大巫师走了过去，满是歉意的说道：“金戈大巫师，这次真是对不住了，这些血巫寨的人的作为，贫道实在是看不下去，这才没有忍住，出手制止了他们，不过，金戈大巫师尽管放心，这件事情既然是我们师徒三人做下来的，自然一应承担，与金乌寨没有半分瓜葛，血巫寨要是想报仇的话，尽管找贫道便是。”

　　金戈大巫师看向了清风道长，摆了摆手，说道：“老夫也知道清风道长是好意，看不惯这些血巫寨的人欺负我们金乌寨，其实，老夫也早就看不惯他们，要不是忌惮他们血巫寨的实力，早就想跟这伙儿人拼命了，可是老夫作为这金乌寨的族长，不得不为全寨子人的性命着想，如今到了这般地步，老夫也没有什么好说的，这血巫寨如此蛮横无理，早晚有一天，我们也会反的。”

　　“大巫，其实咱们也不用害怕他们的，他们这些人全都被杀死了，只要咱们将他们的尸体藏好，血巫寨的人也不知道他们是被谁所杀，也找不到咱们的头上来。”一旁的楚风说道。

　　“你小子想的太简单了，这些人虽然死了，但是那些孩子怎么办？血巫寨的人早晚会找到这里的，一看到这些孩子，便知道血巫寨的人是被谁杀掉的了。”金戈大巫师道。


第3012章 真的没有用

　　一说到那些孩子，所有人的视线就朝那些孩子看了过去，这会儿，那些孩子早就被吓的瑟缩成了一团，他们的手被麻绳紧紧的绑在了一起，像是牲口一样被拴在马屁股后面，最小的孩子才六七岁，最大的也就十三四岁，一个可怜兮兮的模样，让人看了心里不禁一阵儿难过，吴风和周明都是孤儿，最见不得这些可怜的孩子，要不是今天将他们救下，估计等他们回去之后，就要成为血巫寨修炼黑巫术的牺牲品。

　　这件事情不管是做的对还是错，但是他们两人都认为，起码救下这些孩子，绝对是明智之举。

　　当下，吴风和周明二人便朝着那些孩子走了过去，那些孩子似乎十分害怕生人，一见到他们两人走来，便全都聚拢在了一起，身子互相贴着，脸上的表情异常惊恐，年纪小的孩子更是吓的哇哇大哭了起来。

　　“孩子们，不要害怕，叔叔是来保护你们的。”吴风说着，便用七星龙渊剑砍断了绑住他们双手的绳子，周明则在一旁继续小声的安慰着他们，稳定着他们的情绪。

　　清风道长看着这些可怜的孩子，也不禁摇头叹息了起来，怒声说道：“血巫寨的这些人简直就是丧尽天良，连这么小的孩子都不放过，实在是可恨！”

　　金戈大巫师回道：“血巫寨乃是以修炼黑巫术闻名，手段异常狠辣，但是他们的黑巫术却又相当的厉害，要不然也不会称霸一方，压迫的我们这些小寨子都喘不过起来，只能任由他们欺凌，其实，用小孩子修炼黑巫术还算不上太过残忍，最残忍的是他们还曾经用过孕妇修炼黑巫术，那般残忍的景象都不堪想象，血巫寨已经欺压我们几十年了……这些年当中我们每一天都在心惊胆战中渡过，与其像是一条狗一样的活着，还不如奋力一搏，哪怕是死，也死的有个人样……”

　　说这话的时候，金戈大巫师已经心如死灰，今日与血巫寨为敌，他就已经做好了必死之决心。

　　清风道长看了金戈大巫师一眼，又道：“贫道心里着实有愧啊，实在是不想连累你们金乌寨，但是现在说什么都晚了，不过，贫道还是想尽量弥补，不如就这样吧，这些孩子，我们师徒三人全都带走，往南一路而行，肯定还会遇到很多苗寨，到那时，我们再将这些孩子一一送还给寨子里，如果血巫寨的真的找来了，金戈大巫师尽管跟他们说，他们的人都是我们师徒三人所杀，有什么仇怨尽管朝贫道这边来便是。”

　　金戈大巫师却连连摇头道：“没用的……真的没有用，你们就算是将这些孩子全都送了回去，也没有一个寨子敢收，血巫寨带走的东西，谁还敢再要回去，那不是明摆着找死吗？清风道长是不知道那血巫寨的手段，稍微有一点儿顶撞他们的事情，寨子里都不得安生，他们不杀些人，肯定是不会罢休的。”


第3013章 祸是我们闯的

　　清风道长真是想不到这些人竟然会如此霸道，人送不回去，那总不能他们师徒三人带着这些孩子去找蒙赤尤老吧？

　　且不说他们师徒三人能不能找到此人，即便是找到了，以那蒙赤尤老的性子，也不一定会见他们，毕竟他们之间没有什么交情，薛鬼医甚至都不敢说是自己让他们去找蒙赤尤老的，本来找他救小鬼婴，就已经十分麻烦他了，再让他收留这些孩子，那就更不可能了。

　　一时间，清风道长就泛起了难，愣在那里，也不知道该如何是好了。

　　这时候，金戈大巫师突然又道：“清风道长，要不然你们师徒三人走吧，金乌寨的事情你们也别管了，老夫自有分寸，你们留在这里，也会非常危险，一旦你们找到了蒙赤尤老，有他老人家帮忙，血巫寨的人是不能将你们怎么样的。”

　　清风道长再次看向了金戈大巫师，吃惊道：“金戈大巫师，这祸事是我们闯下来的，若是我们走了，你们一寨子的人该怎么办？贫道不能闯了祸，就当没事儿人一样的走掉，那血巫寨睚眦必报，肯定会找过来的。”

　　“清风道长也不必太过担心，大不了老夫带着寨子里的人迁移出这片林子，到外面去，苗寨又不光是南疆之地有，其它的地方也有很多苗寨，我们换一个地方，也能够生存下来。”金戈大巫师道。

　　“这……”清风道长一时语塞，有些犹豫不定。

　　那边吴风和周明已经将那些孩子都安置妥当了，也听到了师父和金戈大巫师的对话。

　　吴风突然上前一步说道：“金戈大巫师，这里是你们生存了这么多年的地方，你们真的舍得离开这里吗？”

　　金戈大巫师道：“舍不得又能怎样？得罪了血巫寨，这里已经没了我们的立足之地。”

　　“可是，即便是你们离开了这片林子，血巫寨也不一定会放过你们，这些不知道金戈大巫师想过没有？”周明也在一旁说道。

　　金戈大巫师再次摇头叹息：“这也是没有办法的办法了，眼下也只能走一步看一步。”

　　“既然逃不是办法，那咱们就迎难而上，说不定还是一条出路，不如你们寨子里的人都跟我们走吧，去找蒙赤尤老的格瓦苗寨，看看他们能不能收留你们，不管怎么说，你们和格瓦苗寨都同属一脉，我相信他们不会见死不救的，那蒙赤尤老虽然脾气古怪，但是人肯定不坏，我就不信他能眼睁睁的看着咱们几百口人死在他们格瓦苗寨的门口。”

　　吴风这般说，也不无道理，以前听薛鬼医提起蒙赤尤老此人，虽说脾气是古怪了一些，却也是个热心肠的人，救治了不少伤患，而且薛鬼医也是被他救下的。到时候，自己迫不得已，完全可以通过薛鬼医的关系，试着让蒙赤尤老放他们进去，他就不信，蒙赤尤老会不顾及他们之间的感情，薛鬼医是蒙赤尤老教出来的，虽然不能以师徒相称，但是从薛鬼医的人品，就可以看出那蒙赤尤老的品性，医者仁心，没有一个极好的品性，也怎能治病救人呢？


第3014章 跟我们走

　　吴风一番言语，让金戈大巫师眼前一亮，不过很快又黯淡了下去，他再次摇头道：“恐怕蒙赤尤老不会收留我们的，我们金乌寨只是一个小寨子，与格瓦苗寨向来没有什么交往，而且蒙赤尤老此人向来不爱管外面的是非之事，要是他真的想管的话，这几十年来，血巫寨欺压我们这些小寨子，他也早该出手了。”

　　“金戈大巫师，凡是都要往好的一方面想，你不试试又怎能知道呢？你留在这里，或者远遁他乡，都难逃血巫寨的追杀，但是你们若是到了格瓦苗寨，就完全不一样了，有蒙赤尤老的庇护，血巫寨的人是万万不敢将你们怎样的。”吴风再次说道。

　　金戈大巫师看向了吴风，突然问道：“老夫有一事不明，你们究竟跟蒙赤尤老是什么关系？你们找他到底是要干什么？”

　　这话问的吴风一愣，顿了一下，才道：“实不相瞒，我们跟蒙赤尤老没有任何关系，也只是听一个故人提起此人，听闻蒙赤尤老的巫术惊为天人，医术更是天下无双，我们找他老人家是来治病救人的。”

　　“你们要救的人是不是你们赶着的那具女尸？”金戈大巫师又道。

　　吴风点了点头，说道：“不错，正是那个女人，它的魂魄由一口怨气压制，现在也散去了大半，我们也是过来碰碰运气，看看蒙赤尤老能不能将她散去的魂魄召唤回来，听闻巫术之中有招魂这么一说，只是不知道是不是真的……”

　　“老夫听闻久远之前的巫术有这个一个术法，但是这个术法好像已经失传了好几百年了，估计没有人懂了，而且即便是有人会这种巫术，也是相当消耗灵力的，那蒙赤尤老的巫术虽然很高，想必也不会懂得这门高深的术法，不是老夫打击你们，恐怕你们要铩羽而归了。”金戈大巫师正色道。

　　这话说的师徒三人都是心中一沉，他们历经千难万苦，终于来到了这个地方，若真是没有一点儿希望，受的这些苦就算是白费了。

　　“不管怎样，总还是要试一试的，我经历过很多次绝望，但是一旦你坚持下来，总会有奇迹发生，现在我们都走到了这里，是不可能再折返回去了。”吴风坚定的说道。

　　“那你们就试一试吧，不过你们既然与那蒙赤尤老没有什么特别亲密的关系，让他出手应该会很难，谁也不会冒着这么大的风险，去救一下与自己素不相干的人。”金戈大巫师再次提醒道。

　　“这些事情咱们先不提，主要还是眼下的事情，不知道金戈大巫师要不要跟我们走这一遭，这也算是置之死地而后生了，要不然，我还真想不出你们还能有什么办法逃离血巫寨的追杀。”周明在一旁道。

　　金戈大巫师再次陷入了沉思，毕竟，这是关乎一整个寨子人的性命的大事，自己不得不慎重的考虑。

　　片刻之后，金戈大巫师突然抬起了头，郑重道：“也罢，那老夫就征求一下寨子里意见，咱们再做决定吧。”


第3015章 只有两条路

　　说罢，金戈大巫师便走到了一个高岗处，咳嗽了两声，原本有些嘈杂的寨子，顿时变的鸦雀无声，随后，金戈大巫师便一脸正色的说道：“诸位，请听老夫一言，今天的事情，大家也都看到了，血巫寨一向骄横跋扈，欺辱我们金乌寨几十年了，以往他们抢咱们的粮食，咱们一直忍气吞声，最近二十多年来，他们每年都要抢咱们寨子里的一个孩子，还有什么比失子之痛更加让人难以承受的？今天，血巫寨的人还要一起抢走咱们寨子里的两个孩子，清风道长师徒三人帮咱们将血巫寨的这些人给杀了，想必诸位也都对血巫寨的人痛恨之极，欲将他们血巫寨的这些人杀之而后快，之前，老夫都要大家忍者，可是这一次，老夫也实在无法忍受了，也出手杀了他们的人，难道咱们还要继续这样被他们欺凌下去吗……”

　　“不能！不能让他们再这样欺负咱们了！”

　　“我宁愿一死，也不想再忍受血巫寨的这些恶人！”

　　“……”

　　金戈大巫师的话还没有说完，底下的民众便已经群情激昂，一个个都红了眼睛，尤其是那些被血巫寨抢走了孩子的人家，这会儿都已经泣不成声。

　　金戈大巫师摆了摆手，示意大家安静下来，随后又正色道：“今天，咱们金乌寨杀了血巫寨的这些败类，就算是跟血巫寨结下了血海深仇，他们是不会放过我们的，现在摆在我们面前的只有两条路，第一条，那就是咱们远遁他乡，像一群丧家之犬一样苟活于世，但是最终血巫寨的人还会找到咱们，将咱们屠戮殆尽，第二条路，便是老夫带着大家寻求一条活路，随着清风道长师徒三人一路南下，去找格瓦苗寨的蒙赤尤老大巫师，这一条路也不好走，咱们虽然与格瓦苗寨同根同源，但是却与格瓦苗寨的人素无来往，那蒙赤尤老大巫师不一定会接纳我等，也有可能在半道上就被血巫寨的人给杀了，但是一旦格瓦苗寨的人接纳了我们，咱们就永远不再受那血巫寨的欺凌，过上平静而安详的生活。这两条路都不好走，老夫也不敢擅自做主，就交由大家决定吧，愿意远走他乡的站在左边，愿意冒险去投奔格瓦苗寨的人站在右边，现在就开始做个决断吧。”

　　话声一落，人群之中再次议论纷纷，过了一会儿，就开始有人行动了，不少人都朝着右边站了过去，又过了一会儿，所有人都站在了右边。

　　显而易见，所有人都愿意去冒险一试，想要去格瓦苗寨投奔蒙赤尤老大巫师。

　　金戈大巫师看着底下的人群，肃然的点了点头，突然又道：“好！既然大家都做出了同样一个决定，那这事情就好办了，从现在开始，大家都去各自准备吧，等收拾好了之后，咱们一同开拔，往南而去，投奔格瓦苗寨。”

　　底下的众人很快各自散去，却只有一个人留了下来，便是那少年楚风。


第3016章 背井离乡

　　金戈大巫师朝那少年看去，疑惑道：“楚风，你为什么不去收拾东西，今天下午咱们就要起身走了。”

　　楚风略有些伤感的说道：“大巫，我很小的时候爹爹和娘亲就被林子里的野兽给咬死了，唯一的一个弟弟也被血巫寨的那些人带走了，至今生死未卜，想必也已经死了，我现在一个亲人都没有了，只有这个寨子是我唯一的念想，这里是生我养我的地方，一说要永远的离开这里，我……我这心里有些难过。”

　　金戈大巫师从高岗处走了下来，抚摸着楚风的脑袋，语重心长的说道：“孩子……老夫知道你心里不舒服，寨子里的人也没有一个人想要离开自己的家，去一个陌生的地方生存，可是不这样做的话，寨子里的人都会被杀死的，你不是没有亲人，这个寨子里的每一个人都是你的亲人，每一个人都是你的兄弟姐妹，你应该在我们的队伍里面，去保护弱小，视他们为自己最亲的人，这才是男子汉应该做的事情，这才是我们苗寨的传统，你的身体里永远都流淌的是我们苗寨人的鲜血。”

　　“大巫，我都知道了，我一定会保护好寨子里的每一个人的。”楚风坚毅的说道。

　　金戈大巫师点了点头，再次拍了拍楚风的脑袋，就像是一个和蔼的爷爷在摸着孙子的脑袋。

　　楚风抬起了头，看向了那几十个瑟缩在一起的小孩儿，突然说道：“大巫，他们也跟咱们一起走吗？”

　　金戈大巫师转头看向了那些孩子，叹息道：“他们自然也是要跟咱们一起走的，路上若是遇到了其它的苗寨，有愿意留的就留下，不愿意留的，咱们寨子就带着他们走，只是这些孩子太可怜了，即使他们的父母再次见到了他们，估计也没有人再敢将他们留在寨子里。”

　　说罢，金戈大巫师便再次对楚风道：“好了，你也去收拾一下吧，带上随身物品，咱们很快就出发了。”

　　楚风点了点头，当即朝寨子深处而去。

　　寨子里的人动作很快，其实也没有什么好收拾的，就是一些随身换洗的衣服，再带上一些几天的口粮，金乌寨在林子里都是靠打猎为生，也不耕种，每一个人都是打猎的好手。

　　这林子里野物颇多，而他们大多又都会蛊术，也不用担心路上会找不到东西吃。

　　一个寨子里浩浩荡荡几百人，连老人带小孩，连一个时辰都没有用到，便一切都收拾妥当，全寨子的人一起开拔，由金戈大巫师带着，朝着南边的方向进发。

　　起先，清风道长他们师徒三人还愁着不知道蒙赤尤老在什么地方，这次有一整个寨子里的人都做了他们的向导，就不愁找不到地方了。

　　路上，清风道长一直都觉得很是愧对金乌寨的人，要不是这次他们惹下了这个乱子，也不至于让金乌寨所有的人都背井离乡，去那么老远的地方，这一路上的凶险肯定又少不了。


第3017章 石头蛊

　　金戈大巫师却不以为然，苗人自古以来就以悍勇而闻名天下，也早就受够了血巫寨的窝囊气，要不是为了孩子和老人着想，早就跟血巫寨打起来了，迟早，他们寨子也要与血巫寨势不两立，而清风道长他们三人只是打破了这个僵立的局面而已，提前让这件事情发生了。

　　这般说，倒让他们师徒三人心里宽慰了许多。

　　不过，有一件事情，清风道长十分好奇，就是那些寨子周围飞起的石头，到底是一种什么样的术法，他一直都感到十分好奇，周明和吴风也都对这件事情十分感兴趣，正好清风道长跟金戈大巫师提起了此事。

　　金戈大巫师也没有什么好隐瞒的，跟他们说，这不是中原道门的阵法，而是一种蛊术，也可说是一种巫术，自古巫蛊就不分家，尤其在苗寨就尤为明显。

　　那种能够控制石头飞起来攻击敌人的术法叫做石头蛊，是他们金乌寨很久以前的一个大巫钻研出来的，其实就是就是将蛊下在了石头里面，那石头里面会生长一种极其微小的蛊虫，比普通的飞虫还要小上很多很多很多，会受到咒语和动作的指引，将附在石头上的蛊虫唤醒，每一块石头上面都寄生着无数这样的蛊虫，一旦被唤醒，便会带动石头攻击敌人，也算是他们金乌寨的特有的蛊术。

　　听到这里，他们师徒三人不觉脊背发寒，一想到每块石头上寄生着无数密密麻麻的飞虫，就让人有些无法接受，这是需要多少会飞动的虫子，才能将那么一大块石头带着飞上天？

　　吴风还有一个疑问，便问了金戈大巫师，不知道血巫寨的人会不会发觉他们派出来的人已经死了，他们会不会提前知道这件事情。

　　而金戈大巫师告诉他们之后，不免又让他们师徒三人大吃了一惊。

　　金戈大法师说，这些血巫寨的人每个人身上都会被种上一种蛊，一旦人死了之后，即便是远隔千里，血巫寨一样会有所察觉，即便是他们察觉不到，这些出来办差的血巫寨的人长时间不回寨子里，他们一定也会派出人手来寻，很快就会找到金乌寨来，所以，他们一定要加快速度，尽早到格瓦苗寨寻求庇护。

　　话虽这样说，整个金乌寨可是有几百人，有老人也有小孩，速度肯定要慢上许多，再者，清风道长他们还赶着一具尸体，一路蹦跳而行，速度肯定也快不了，这确实是一个麻烦的事情。

　　众人以最快的速度往南进发，一连走了三天，紧接着就遇到了另外一个苗寨，这个苗寨的人数还不如金乌寨的人多，顶多就只有两三百人，而这个寨子里也有被血巫寨抢走的孩子，但是当他们将孩子送回去的时候，那个苗寨却不敢收下，究其原因，大家也心知肚明，就只好带着孩子继续往南走，一路之上，没隔三两天便与遇到一个苗寨，寨子有大有小，这些寨子里的人也都不敢将孩子再要回去，一路经过了十几个苗寨，皆是如此。


第3018章 喜忧参半

　　清风道长师徒三人与金戈大巫师带着寨子里的人，一路浩浩荡荡朝着最南边的方向而行，越是往前走，就越是隐秘，各种奇怪的生物和毒虫就多了起来，而且遇到的寨子也大多都是生苗，不通汉话，幸好有金戈大巫师他们随行，若不然，他们师徒三人免不了会增加不少麻烦，这些生苗对领地意识非常看重，若是有陌生人踏入自己的寨子，会被视为一种侵犯领地的行为，很有可能在不知不觉间就被下了蛊，连怎么死的都不知道。

　　尤其是生苗寨子里的人，他们的巫术传承十分强大，有很多高深的巫师，身上的气场都很强大，而这些巫师在初次见到清风道长等人的时候，都有些敌意的眼神，每次都是金戈大巫师出面说合，才能从他们的领地中路过。

　　不过有一点不得不说，他们不光是对清风道长三人充满了敌意，更是显得有些畏惧，尤其是看到吴风胸口处挂着的那个黑布包裹，因为那个包裹里面包着的正是小鬼婴。

　　按说，小鬼婴在吸食了这么多的精气之后，甚至都有了些魔气，身上的恐怖气息非常强悍，但是在大空寺的时候，禅心小和尚的灵觉恢复，被他几世的修为佛法洗礼，已经让小鬼婴身上的那股强悍的恐怖气息受到了非常厉害的压制，一般的修行者根本不会感觉到小鬼婴的气息，就连吴风天天抱着，也不会感觉到多么明显，而这些寨子里的大巫师只用眼睛一扫，便知道吴风怀中的小鬼婴是一个非常凶恶的邪物，可见这些巫师们是有多么的深不可测。

　　正因为有小鬼婴的存在，即便是有想对吴风他们心存不轨，想要偷偷下蛊的寨子，也不敢再造次了。

　　这一路之上，也可以说是相当的安全。

　　众人一连往南而行了差不多有一个月的光景，皆是身心疲惫。

　　不过金戈大巫师却告诉了大家一个喜忧参半的消息，在往南走一两天的光景，便是大清朝与安南国的交界之处，而格瓦苗寨就座落在安南国与大清朝交界处的一片山凹处，隶属于大清朝的地界，也算是一道坚不可摧的屏障，安南国的那些人见到了格瓦苗寨的人都要绕道走，多少年了，安南国的那些黑巫师都想将格瓦苗寨拿下，每一次都是以死伤惨重告终，就是因为格瓦苗寨之中有一个绝顶厉害的巫师，名字就叫蒙赤尤老。

　　近来几年，格瓦苗寨更是不断发展壮大，安南国的那些黑巫师就更加不敢得罪格瓦苗寨了。

　　但是，格瓦苗寨虽然实力强悍，却只图自保，根本不参与外面的事情，只要安南国的那些寨子不欺负他们格瓦苗寨的人，他们也不会去管别人的死活。

　　现在离着格瓦苗寨越来越近了，众人的心不免再次都惶惶然起来。

　　清风道长师徒三人担心的是能不能见到蒙赤尤老，即便是见到了，他又肯不肯出手帮着医治，这又是一个非常麻烦的事情。


第3019章 安营扎寨

　　而金戈大巫师身上的担子就更重了，他可是身负金乌寨好几百人的身家性命，万一格瓦苗寨不收留他们，那就只有等着被血巫寨屠戮殆尽的命运，这一次金乌寨算是走上了破釜沉舟的道路，所以，这两天金戈大巫师的面色一直都非常沉重，就连话也说的很少了。

　　在到达格瓦苗寨的前一天晚上，众人找了一处较为平坦的河道边安营扎寨，这处所在可以防止各种野兽的侵扰，因为在众人歇息的这片地方，左边是一条水流平缓的大河，右边则是一座凸起的高山，前面和后面则是苍茫的原始深林，而且离着老林子还有一段很长的距离。

　　这个地方是金戈大巫师选择的，确实是一处不错的所在，毕竟金乌寨里有不少老人和孩子，万一此处有野兽出没，就容易伤到他们，在这样茫茫的丛林之中，能够找到这样一个地方，实属不易。

　　等一切都收拾妥当，夜色已经挺深了，赶了一条路，皆是身心疲惫，便各自着了地方打算休息一晚上，明日便可到达格瓦苗寨。

　　今晚的夜色出奇的宁静，就连虫鸣之声也没有以往那般响亮。

　　寂静的荒野之中，偶尔传来一声野兽的怪叫。

　　清风道长师徒三人，就在离着大河边不远处的一块巨石旁找了地方，将身上带着的被褥等物铺在了地上，打算就此凑合一夜。

　　不远处的河水在静静的流淌着，月光倾洒在河面之上，波光粼粼，远处还能传来水流的轻微的哗哗声响。

　　在河道旁的中心位置，金戈大巫师还让人找来了许多干柴，升起了一团很大篝火，将所有人的身影照的忽明忽暗。

　　吴风和周明二人，即便是在赶路的途中，也没有忘记修炼，等众人全部收拾好之后，两人便跟清风道长招呼了一声，就要往林子深处走，打算找一个清净的地方各自修炼。

　　可是，吴风肩膀上的那只黄毛猴子今天晚上表现的有些焦躁，老是左右环视，十分警惕的模样，就连吴风自己心中也有些莫名的不安，总觉得今天晚上好像会发生什么事情。

　　所以，吴风便跟周明商议了一下，等再晚一些的时候再走，先在四处转悠一下，确定安全之后，再离开这里。

　　周明虽然并没有吴风的那种不安感，但是为了安全起见，还是同意了吴风的说法，毕竟这些金乌寨的人是他们带来的，万一出了闪失，心里也会过意不去。

　　两人各自带上了法器，由清风道长看守着那具女尸，便打算在四处转悠一圈。

　　当两人刚刚走到西边的一片老林子的边缘，怪异的事情的就发生了。

　　先是河道里的水突然“咕噜噜”冒起了一团气泡，随后河水便翻滚了起来。

　　紧接着“哗啦”一声巨响，水面突然掀起了一团水浪，便朝着不远处的那团篝火打了过去，那团篝火顿时发出了一阵儿“滋啦啦”的声响，熄灭了大半，冒起了一团浓浓的白烟。


第3020章 怪人怪兽

　　这突然的变故，将睡在岸边的人全都惊醒了，一个个爬起了身来，摸出了身上的兵刃，也不知道是发生了什么事情。

　　这一愣神儿的功夫，水面上再次异象陡生，从一旁的河道里突然爬出了几个庞然大物，最大的足有两三丈长，全身厚厚的鳞甲，只是一张大嘴便有半个身子那么长，嘴里全是参差不齐的獠牙，而且爬动的速度很快，在那些庞然大物的身上，还趴伏着人，几乎每一个上面都一个人，趴伏在那些庞然大物的身上，快速的朝着人群爬了过去。

　　与此同时，在众人的头顶之上的山顶上，突然出现了数团火光，出现了一大群人，这些人在山顶上叽里呱啦的叫嚣了一通之后，便往下推石头，而山底下全都是金乌寨的人，一时间金乌寨的人顿时乱作了一团，惊呼声、惨叫声连做了一团，顿时被山顶上的石头砸死砸伤了数十人，而从河里爬出来的那些怪兽，一爬出来就往人群最密集的地方涌了过去，见到人之后，张口便咬，只一会儿的功夫就咬死了十几个人，大口的吞咽起来。

　　清风道长那边离着河道最近，第一个便从地上翻身而起，而此刻，正有两个人驾驭着两头怪兽朝着清风道长这边爬来，清风道长大惊失色之余，立刻便摸出了铜钱古剑，掐指念诀，将那具赵怜心额头上的符纸揭了下来。

　　赵怜心现在是一具荫尸，受到伏尸法尺的克制，清风道长也可操控自如，随着清风道长掐指念诀一气呵成，那具荫尸立刻就发生了尸变，獠牙和利齿一下就长了出来，朝着最近的一头怪兽扑了过去。

　　清风道长顺势抖落出来了一把铜钱，朝着另外一只怪兽抛洒了过去。

　　那一大把铜钱打在那怪兽的身上，不仅没有伤到它的分毫，还被纷纷弹射出去了老远。

　　趴在怪兽身上的那人对着清风道长一阵儿叽里呱啦的怪叫，狞笑着便朝着清风道长冲了过去。

　　那具荫尸首先就与其中一只怪兽遭遇了，那怪兽在趴在他后背上的那人的操控之下，张开了大嘴，便朝着赵怜心的身上咬去，赵怜心身形未动，喉咙里发出了一声闷吼，一双长满指甲的手就抱住了那怪兽的大嘴，直接将它掀翻了一个跟头，不过那怪兽很快又反转了过了身子，继续朝赵怜心发动了进攻。

　　清风道长见铜钱暗器无法伤到那怪兽，心中便是一惊，凝眉一看，先是看到了那怪兽绿油油的一双眼睛，如同鸡蛋大小，满眼全是恶毒的寒光，同时，清风道长也看了出来，这怪兽完全是由那趴在怪兽身上的怪人所操控，要先灭了这怪兽，就首先要将那怪人给杀了。

　　当下，清风道长横起了铜钱古剑，不退反攻，几步跑了过去，身形一跃而起，就朝着那怪兽身上的人砍了过去。

　　那怪人叽里呱啦的又说了一通，双手不知道摸到了那怪兽的什么位置，那怪兽一下就扬起了大嘴，朝着清风道长的双脚咬了过去。


第3021章 黑色的巫杖

　　清风道长身子尚在半空之中，见那怪兽咬来，连忙变换了一下身形，脚尖轻轻一点，踩住了那怪兽的嘴边的几颗大獠牙，身子一翻，手中的铜钱古剑就朝着那怪兽身上的怪人刺去，那怪人连忙拍了一下怪兽的爪子，那怪兽便伸出了一条爪子，将清风道长的铜钱古剑一下挡开，这两人一怪兽，顿时战做了一团，打的不可开交。

　　不断的有大大小小的石头从山顶上砸落下来，人群惊叫着四处奔逃，除了被巨石砸死的人之外，更有不少人被自己的人踩死踩伤，其余的那些怪兽还在不断的撕咬吞噬着金乌寨的人。

　　金戈大巫师更是惊恐莫名，但是他听到了山顶上的那些人的叫嚣声，那些人说的都是安南国的土话，他也能够听懂一些，那些人的意思是，金乌寨背叛了血巫寨，现在他们要把金乌寨的人全都杀光，这就是背叛他们血巫寨的下场。

　　本来还想着在血巫寨发觉之前，他们一行人便赶到格瓦苗寨避祸，没料想血巫寨的人会来的这么快，而且是早有防备，在此处设下了埋伏，而他们正好就陷入了圈套之中，金戈大巫师惊慌之余，更是自责不已，竟然让人马在此处歇息，虽然能够躲避野兽，却无法躲避人祸，这个所在，山顶上可以偷袭，河里也可以设伏，就连两处的林子说不定也会有埋伏，看来他们这些人已经被血巫寨的人完全给包围了。

　　惊慌之余，金戈大巫师很快做出了决断，连忙大声喊叫起来，让楚风带头，将所有还活着的金乌寨的人带到安全的所在。

　　山顶上还是不断的有石头落下来，那些怪人趴在怪兽身上，依旧在人群中肆意残杀，不断有人倒在血泊之中。

　　短短的一盏茶的功夫，金乌寨的人少说也要被杀死了一百多号人，空气之中弥漫起了浓浓的血腥味。

　　金戈大巫师从身上摸出了一根通体黑色的巫杖，挡在了那些怪人和怪兽的面前，另外金乌寨里又走出了几个巫师打扮的人，朝四周快速的分散，快速的从身上摸出一些药粉，在山间的石头上抛洒了起来。

　　金戈大巫师再次念起了怪异的咒语，抖索起了一身的黑袍在一旁跳了起来，随着他咒语的念动声和肢体的动作配合之下，地面上的石头纷纷抖动了起来，很快，那些大大小小的石头便凌空飞起，组成了一个石头大军，朝那些怪人和怪兽纷纷砸了下去。

　　在陡然的变故，同样也被吴风和周明看在了眼里，他们愣了片刻之后，周明便愤然道：“不好！肯定是血巫寨的人找来了，快去救金乌寨的人和那些孩子！”

　　说罢，周明一把就拔出了螭吻骨剑，从最为混乱的地方奔了过去。

　　吴风带着黄毛猴子，朝山顶的方向看了一眼，便拍了一下黄毛猴子，指着山顶的方向说道：“小黄，山顶上的人就交给你了，全部杀掉，不用留活口！”


第3022章 打服打怕

　　得了吴风的命令，黄毛猴子很快就从吴风的肩膀上爬了下来，快速的朝着那座大山的一侧跳了过去，这黄毛猴子身形灵活，上山爬树速度奇快，身影很快消失在了大山之中。

　　吴风当即也抽出了七星龙渊剑，朝着清风道长和那具女尸的方向而去。

　　这会儿，清风道长已经将那怪兽身上的人用铜钱古剑所杀，但是那怪兽失去了人的控制之后，变的更为狂躁，它身形奇大，而且全身布满了鳞甲，坚硬无比，铜钱古剑一时间就不能耐它分毫。

　　吴风一上来就朝着清风道长的方向过去，远远的便大声喝道：“师父，你躲一下，这怪兽我来收拾它！”

　　清风道长身上的伤势未愈，这一番恶战之下，早已经是气喘吁吁，见自己的两个徒弟来帮手，便身形一闪，朝着那具女尸的方向而去，帮着它对付另外一具怪兽。

　　那怪物自然不知道吴风的厉害，见吴风迎面跑来，它也迎了上去，张开阔盆大嘴，就朝着吴风咬下，吴风目露凶光，杀气顿生，手中的七星龙渊剑一抖，就朝着那怪兽的大嘴砍了下去。

　　这七星龙渊剑削铁如泥，岂是这样怪兽所能抵挡，一片紫芒闪过，那怪兽上颚的几个尖利的大牙齿，就被吴风一剑齐刷刷的砍成了两半，掉落下来，那怪兽闷吼了一声，疼的浑身一抽，大嘴里顿时流出了血迹，庞大的身躯一晃，转过身来用尾巴朝着吴风横扫了下去。

　　吴风当即跃起了一丈多高，双手高高举起了七星龙渊剑，以力劈华山之势，一剑就朝着那怪物的尾巴砍了下去，但见一道血光飞溅，那怪物的尾巴当即被吴风一剑斩断，这一次，那怪兽终于扛不住了，也领教到了吴风的厉害，拖着一串长长的血迹便朝着河边爬去，想要逃离开这里。

　　吴风又怎么可能给它逃跑的机会，这会儿的吴风早就不是之前那般优柔寡断的他了，只要有任何东西和人敢招惹他和他的亲人，那就只有一个下场——死！

　　让敌人屈服的办法就只有一个，那就是将他打服打怕，让他后悔对自己动手，所以吴风现在对敌人特别狠辣，一旦缠上便是不死不休！

　　那怪兽虽然断了尾巴，但是身形依旧很快，吴风见它要逃走，此时也追不上了，直接将自己手中的七星龙渊剑抛了出去，那七星龙渊剑在半空中划出了一道优美的弧线，从空中掉落下来，正好就刺中了那怪兽的后背，将那怪兽的身子稳稳的定格在了地上。

　　那怪兽吃痛不过，往前爬会疼，往后缩一样会划伤身体，四个大爪子在原地不停的晃动，嘴里发出了惨叫声。

　　吴风一招凌空画符，很快祭出了一道纯阳烈火符，手掌轻轻往前一推，那道纯阳烈火符就“嗖”的一声朝那怪兽飞了过去。

　　纯阳烈火符刚一沾到那怪兽的身体，顿时就“轰”的一声燃烧了起来，远远的看着就是一团火球在不停的抖动，但只是片刻，那怪兽就被烧死，没了动静。


第3023章 血腥的厮杀

　　随后，吴风再次掐指行咒，大呼了一声：“起！”

　　那把七星龙渊剑“蹭”的一声从那团燃烧着的怪兽身上一跃而起，飞上了半空，最后就落在了吴风的手中。

　　七星龙渊剑被烧的火热，却是一把神兵，温度很快就褪了下去，转头看时，但见清风道长和那具美艳女尸赵怜心已经合伙制服了另外一个怪物和怪人，那怪人先是被清风道长一剑杀了，美艳女尸赵怜心则双手抓住了那怪兽的嘴巴，使出了僵尸怪力，直接将那怪兽的嘴巴给掰断了，上下两排牙齿以一种不可思议的张合度展现出来，确实有些骇人，即便是不死，以后也不能再吃东西了。

　　见那只怪兽被制服，吴风又看了一眼气喘吁吁的清风道长，心中不免有些担忧，师父重伤未愈，不能太过消耗灵力，万不能再让他插手此事了，于是便对他大声道：“师父，你先歇一会儿，这些人就交给徒儿和大师兄了。”

　　清风道长一脸沉重，朝慌乱的人群中看了一眼，便道：“风儿，你们一定要小心，这些血巫寨的人可不好对付……”

　　“师父放心便是，事情很快就有个了结。”

　　吴风再次回了一句，转身便朝着周明的方向跑了过去，这会儿周明和金戈大巫师等人联手，一起对付那些怪兽和怪人，楚风则带领着一众慌乱的人群，互相搀扶着往安全地带聚集。

　　本以为这河里就那么十几只怪兽，哪知道当楚风带着金乌寨的人逃离开山下之后，从河里顿时又爬出来了七八只怪兽，也同先前一般，每一只怪兽的背上都趴伏着一个人，快速的朝着楚风他们这边爬来。

　　楚风一看到这些从河里爬出来的怪兽拦住了去路，心中便是一惊，他知道这怪兽是什么，寨子里的人都叫这种东西叫做水龙，其实就是体型庞大的鳄鱼，这些鳄鱼一看就是被下了蛊术，做了特殊的培育，不禁体型大，而且异常凶狠，甚至牙齿上都带有蛊毒，一旦被这怪兽咬上，活命的机会相当之渺茫。

　　但是楚风的身后可是站着整个金乌寨的人，自己是不能退缩的，当下他大喊了一声，招呼了寨子里几十个年轻的壮汉，与自己一同纷纷摸出了猎刀，挡在了这些野兽的面前。

　　但见，楚风怒视着那些不断快速爬来的怪兽，大喝了一声道：“兄弟们，就算是死也要拦住这些怪物，身后站着的都是咱们的亲人！”

　　说罢，楚风第一个提刀上前，身后的金乌寨的壮汉门紧随其后，大叫着朝那七八个怪兽冲杀了过去。

　　这是一场异常血腥的厮杀，在面对如此强大的怪兽面前，金乌寨的这些汉子表现出了悍不畏死的一面，有些人那怪兽一口咬住了大腿，却还是拼命的挥舞着手中的猎刀没了命似的朝着怪兽的脑袋上砍去，四五个人围着怪兽一通砍杀，大多数人却死在了那怪兽的利齿之下，更有人被扫飞了出去，落入河水被水流淹没。


第3024章 放出了狠招

　　有些汉子被咬死了，金乌寨后面的那些人中，顿时又上来了一拨人，甚至还有一些老人和孩子，都跟他们一样悍不畏死，用生命保护自己的族人。

　　正在金乌寨的人与那些怪兽厮杀之际，吴风和周明师兄弟两人与一开始爬出来的那些怪兽的战役也打响了，本来金戈大巫师用石头蛊对付这些这些怪兽，就已经将它们伤的七七八八的，尤其是趴伏在那些怪兽身上的怪人，一上来便被石头砸中，纷纷从怪兽的身上跌落下来，当场毙命，有许多怪兽也被几百斤的巨石砸中了脑袋，被砸的是七晕八素，吴风和周明一上来，直接就放出了狠招。

　　由金戈大巫师在周围维持战局，堵住了那些怪兽的去路，吴风凌空画符，掐指念诀，一连打出了四五道虚空符咒，皆是纯阳烈火符，周明虽然不会虚空画符，但是以周明现在的修为，用黄纸符一样可以祭出纯阳烈火符。

　　这师兄弟两人联手，一连朝那些怪兽抛出了十几道纯阳烈火符，随着“轰轰……”的巨大的轰鸣声响起，一道道纯阳烈火符落在了那些怪兽的身上，形成了一个个巨大的火团，这些怪兽吃痛不过，像是没头苍蝇一般，惨嚎着到处乱撞，即便是那些没有被纯阳烈火符打中的怪兽，也被自己的同伴撞上，赤红色的火苗便传到了它的身上，一样燃烧了起来。

　　这些怪兽的惨嚎声很快就停止了，因为纯阳烈火符太过炙热，连石头都能烧化，这些野兽的鳞甲再厚实，也禁不住这纯阳烈火符长时间的灼烧，一会儿的功夫就被烤熟了，空气中票荡起了浓浓的肉香味，众人都不敢离着这些火团太近，离着七八丈远都能感觉到这烈火灼热的气浪，炙烤的脸皮生疼，金戈大巫师和他身旁的那几个巫师看着吴风和周明的眼神都略微有些惊恐，真是没有想到，这两个少年竟会有如此高的修为，能够祭出这样厉害的符咒。

　　众人刚刚退开几步，还没有站稳脚跟，山顶上的突然就传来了数声惊恐无比的惨叫声，还有黄毛猴子愤怒的嘶吼之声。

　　片刻之后，不断有人从山顶上被扔了下来，落入了那几团燃烧着的大火之中，顿时也都被烧着了。

　　这黄毛猴子下手可是够狠的，有些人被扔下来的时候就已经死了，而且尸体也零零散散，那血雾就像是下雨一样，从高山上洒落下来，迸溅了下面的人一身的血水。

　　金戈大巫师抬头朝山顶上看了一眼，很快就看到了一个庞大的身影，便是那只变异之后的黄毛猴子，可将那血巫寨的人给吓惨了，那上面少说也有一百来号人，一会儿的功夫也死伤惨重。

　　金戈大巫师感激的朝着吴风和周明看了一眼，紧接着回头朝自己寨子里的人看去，见楚风正带领着大家与刚刚爬上来的那些怪兽血拼，连忙一招手，对身后的几个巫师道：“快走，去救人！”


第3025章 当场摔死

　　那些巫师跟随在金戈大巫师的身后，快步而去，沿路再次挥洒药粉，给石头下蛊。

　　楚风那边死伤惨重，被那些怪兽用大嘴咬死和尾巴砸死的人已经达到了二三十人，而且这些人都是寨子里的好手，一旦全部伤亡，剩下的就只有些老弱病残了，金戈大巫师还没有来得及靠近他们，便念起了诡谲的咒语，在原地跳起了舞蹈，挥舞起了手中的巫杖，那些大大小小的石头再次凌空飞起，顺着金戈大巫师禅杖所指的方向快速的飞去。

　　无数大大小小的石头轰然砸下，顿时就砸翻了几个怪兽，替楚风他们缓解了很大一部分压力。

　　这时候，吴风和周明再次赶到，那些趴伏在怪兽身上的怪人一看到他们俩，又遭遇了石头蛊的袭击，便知道不是他们这些人的对手，便指挥着那些怪兽朝河道里爬去，随着一阵儿“噗通噗通”的落水声响起，那些怪兽和怪人悉数落入了水中。

　　水面之上荡漾起了一层涟漪，再次归于平静。

　　金戈大巫是一看到地上被咬死和砸死的金乌寨的人，顿时怒发冲冠，再次行起了巫术，让地上的石头再次飞起，朝水里面轰然落下，水面上一大片一大片的水花荡起，却不见一人一兽漂浮在水面上，却不知道那些怪人和怪兽逃向了何处。

　　恰逢此时，吴风和周明以及清风道长赶着那具美艳女尸赶到，却为时已晚，那些人和怪兽都不见了踪影。

　　金戈大巫师怒视着水面，痛心疾首道：“这些血巫寨的人心好狠呐，杀我族人，连老人和孩子都不放过，这是要将我们金乌寨斩尽杀绝！”

　　吴风冷冷的看着再次归于平静的水面，突然道：“这些人跑不掉的，我这就将他们全都杀了！”

　　说话声中，吴风手中的七星龙渊剑一抖，一片紫芒闪耀，剑身之上再次闪耀起了五彩斑斓的电光，劈啪作响，掐指念诀之间，吴风已然再次使用起了玄天剑诀，这一次是第四剑式——白龙出水，这一招对付水里面的东西最好不过，当年在神龙湖之中，吴风便是用的这一招，将鄂南分舵的那些人轰出了水面。

　　随着吴风的一声大喝，七星龙渊剑指向了苍穹，嗡鸣之声大作，水面之上霎时间就迸射出了十几道宽大的水柱，直冲向黑色的夜幕，整个河面的水平线顿时下降了好大一截，水浅一些的地方都露出了水草。

　　那十几道冲天水柱冲天而起，经久不绝，过了好一会儿才洒落在地上，众人纷纷躲避，却还是被淋了一个透心凉。

　　与那些水柱一同落下来的不光是水，更有那些藏身于河底的妖人和妖兽，一并带上了天空，然后重重的砸落了下来，那水柱至少飞起了几十丈才落下来，从这么高的地方落下来，别说是个人了，就算是一只灵巧的猫，也要被当场摔死。

　　连接着几声巨响，一个个的怪兽从半空之中跌落下来，将地面都砸出了一个大坑。


第3026章 我们是朋友

　　还有一个个穿着紧身皮质黑衣的怪人，也同那些怪兽一同从半空中跌落下来，连哼都没哼一声，当场就摔的气绝身亡，那些怪兽就更不用说了，内脏早就震的粉碎，七窍之中都流出了血来。

　　还有些大大小小的鱼儿也都从水里被带了上来，一个个都翻着白花花的肚皮。

　　见这些怪兽和怪人一招就被吴风给收拾了，金乌寨的那些人全都看傻了眼，尤其是金戈大巫师和他身旁的那几个巫师，看向吴风的眼睛都是一幅难以置信的神色。

　　“你……你们到底是什么人，这修为竟然如此之高……”金戈大巫师颤声道。

　　“吴风大哥，你真是神力啊！这一招太厉害了！”楚风捂着不断流血的肩膀，走到了吴风的面前，兴奋的说道。

　　见金戈大巫师对他们产生了怀疑，清风道长首先上前一步，正色道：“金戈大巫师，我们师徒三人乃是从湘西而来的赶尸道人，贫道之前是在茅山修行，师从玄冥真人，这两个孩子都是贫道的徒弟，金戈大巫师切勿多虑，我们是朋友，绝对不可能是敌人。”

　　听清风道长这般一说，金戈大巫师这才放下心来，不过还是有些吃惊的说道：“原来你们是茅山的人，老夫虽然久居山林，孤陋寡闻，但是茅山的名头天下谁又不知，而玄冥真人便是当今茅山掌教，怪不得几位出手如此不凡，原来是他老人家的门徒。”

　　“先别说这些了，恐怕他们还会有埋伏，我看咱们今天晚上也别在这儿歇着了，咱们直奔格瓦苗寨，到了那附近，血巫寨的人估计就不敢再追来了。”周明提议道。

　　这句话提醒了众人，每个人的表情再次肃然起来。

　　金戈大巫师回头看了看身后的金乌寨的人，原先五百多口人，现在已经还剩下三百来人，可谓是死伤惨重，不由得黯然神伤起来，心里便想着，这一次就算是拼了老命，也要求着格瓦苗寨的人收留他们金乌寨的人。

　　楚风捂着受伤的胳膊，也朝四周扫视了一眼，望着满地的尸体，带着哭腔说道：“大巫……咱们寨子里被血巫寨杀了这么多人，这尸体该如何处置……”

　　金戈大巫师叹息了一声说道：“就让他们留在这里吧，眼下先管活人要紧，说不定他们还会有埋伏，大家全都小心谨慎起来，咱们去了格瓦苗寨之后，再回来给族人收尸……”

　　说罢，金戈大巫师一挥手，便招呼众人往格瓦苗寨的方向而行。

　　可是众人刚要走，楚风突然闷哼了一声，脸色大变，金戈大巫师连忙转头看向了楚风，关切道：“楚风，你小子怎么了？”

　　楚风摆了摆手，脸色却十分的难看，颤声说道：“没事儿……就是刚才被一只水龙的牙齿划破了一点儿皮。”

　　金戈大巫师连忙拽开了楚风捂着伤口的手，定睛一看，不由得大惊失色：“楚风，那水龙牙齿上下了蛊，你中蛊毒了！”


第3027章 绿虫蛊

　　清风道长等人也连忙凑过去看了一眼，但见楚风的一条手臂都肿胀了起来，变的绿幽幽的，不断有绿色的脓水从伤口处滑落下来，臭气扑鼻，吴风连忙问道：“金戈大巫师，楚风兄弟是中的什么蛊毒？”

　　“是绿虫蛊！这蛊毒一旦沾到皮肉，就会腐蚀一大块皮肉，虽然不致命，但是被咬中的那个部位是奇疼无比，要是不赶紧解掉蛊毒，这条胳膊恐怕是保不住了，还有可能蛊毒会扩散到其它的地方。”金戈大巫师忧心忡忡的说道。

　　“那大巫您有没有解这绿虫蛊的办法？”周明也在一旁问道。

　　金戈大巫师摇了摇头，一脸沉痛的说道：“在我们南疆之地的苗寨里，几乎每一个苗寨都有自己特殊的蛊毒，而这些蛊毒也只有自己苗寨的人会解，其它人自然是没有办法的，而血巫寨的蛊毒更是邪门，那老夫就更没有办法了，当今之计，只有将楚风的胳膊砍下来了，以免让蛊毒扩散到其它的地方。”

　　说着，金戈大巫师就要抽刀，斩断楚风的手臂。

　　楚风一听要断手，脸上旋即闪过了一抹惊恐，没了手臂，那岂不是要成了一个废人。

　　吴风连忙上前一步，一把抓住了金戈大巫师抽刀的手，沉声道：“且慢，我有办法解蛊。”

　　金戈大巫师一愣，好奇道：“你不是我们蛊苗，怎么会解蛊呢？”

　　吴风没有回答金戈大巫师的话，而是转头看向了清风道长，问道：“师父，那道引蛊符能解掉楚风身上的蛊毒吗？”

　　清风道长沉着一张脸，心里也没有底，引蛊符也不是什么蛊都能解掉的，当下便道：“要不你给他喝点儿你的血，再用引蛊符试试吧。”

　　吴风应了一声，二话不说，直接提起了七星龙渊剑划破了手指，让楚风张开嘴巴，楚风虽然不明所以，但是刚才看到了吴风的神力，自是对他叹服的，也就很听话的张开了嘴巴，任由吴风将鲜血滴落进了他的嘴巴里。

　　吴风的血没有那种咸涩腥腻的味道儿，反而有一种甜丝丝的感觉，也并不怎么难喝，这也是楚风第一次感觉到血是这种味道的。

　　喂了楚风鲜血之后，吴风旋即从包裹里拿出了一应物品，快速的画出了一道引蛊符，放在八卦碗里，又从一个石头的凹槽里取来了一些无根水，直接就给楚风喝下了。

　　南疆之地，气候变化无常，下雨就如同家常便饭，就是不缺那无根水。

　　楚风一口喝下吴风的引蛊符，当即便起了反应，趴在一块大石头上干呕了起来，足足好一会儿，才吐出了一大滩绿色的汁液，还有细小的虫子在到处爬动，再看那楚风的手臂的时候，众人才发现，他手臂上的浮肿已经完全消退了，就连腐烂的伤口也在慢慢的愈合着。

　　他们师徒三人再次让金戈大巫师等人膛目结舌，这三个人到底是什么来路，怎么什么事情到了他们手里都可以轻而易举的搞定？


第3028章 留下来断后

　　楚风的刚刚解了蛊毒，脸色自是不大好看，由两个人金乌寨的人搀扶着，现在的金乌寨可谓是损失惨重，这一次招了埋伏，死伤了一百多人，但是血巫寨的人也没捞到什么好处，不论是被黄毛猴子杀的，还是被吴风他们给杀的，应该也在一百人以上。

　　当下，众人一时间都没了主心骨，不知道下一步刚如何行动，吴风这会儿便做出了决断，他沉声说道：“师父，你和大师兄带着金乌寨的人朝格瓦苗寨的方向而去，我留下来断后，想必血巫寨不会就只派出来这些人，我留下来阻击他们，你们一定要将金乌寨的人安全带到格瓦苗寨。”

　　清风道长和周明都看向了吴风，片刻之后，清风道长才正色道：“你一个人留下来，为师不放心，要不然为师和你一起吧，让明儿带着金戈大巫师他们去格瓦苗寨。”

　　“师父，你放心便是，我有黄毛猴子和小鬼婴做住手，不会有事的，现在金乌寨的人是咱们带出来的，一定要保证他们的安全，再者，师父你有伤在身，不宜行气，还是都交给我吧。”吴风断然道。

　　“你们都别抢了，我来断后，你有那黄毛猴子，大师兄我还有两只妖狐助阵呢，小师弟你跟师父带着人走。”周明握着螭吻骨剑，也正色道。

　　吴风刚想要说什么，耳朵微微一动，突然从河对面听到了一阵儿悉悉索索的声响，一到了这种危机关头，吴风百步听蚁的功夫就会不自觉的打开，稍微有些细微的声响，便可尽收耳底。

　　听这脚步声，这些人还在百步开外，人数还不少，少说也有百十来号人，都压着脚步快行。

　　吴风旋即眉头微蹙，郑重道：“来不及了！师父你们快走，河对面有人过来了，肯定是血巫寨的追兵，在去格瓦苗寨的那片林子里肯定也有不少埋伏，大师兄你好好照顾师父！”

　　吴风推了周明一把，周明一咬嘴唇，有些担心的看着吴风道：“小师弟，你自己要小心啊。”

　　说着，周明便与清风道长一起，赶着那具女尸随着金戈大巫师朝着格瓦苗寨的方向快步进发，清风道长和周明仍是不放心的朝着吴风的方向看去，一步三回头。

　　吴风也深深的看了师父和大师兄一眼，旋即再次握紧了手中的七星龙渊剑，凝眉横目的朝着河的对面看去。

　　不多时，河对面的那些人终于畏首畏尾的出现在了吴风的面前，他们手中的都拿着弓弩，那弓弩上的箭头有些奇怪，他们拿着弓弩对准吴风的时候，那弓弩上的肩头竟然齐声发出了一声轰鸣，着起了火，那弓弩上一看就是放了火油的，杀伤力巨大，即便是打不死人，也能将人烧死。

　　这会儿吴风就是等着他们的到来，手中的七星龙渊剑蓄势待发，等这伙儿人一露头，刚把弓弩举起来的时候，吴风觉得时机到了，左手狂掐指诀，右手的七星龙渊剑旋即挽了几个剑花，一招龙山千军就使了出来。


第3029章 永远的噩梦

　　河里的水顿时被激荡而起，掀起了一层巨大的水浪，当头就朝最前面的那些血巫寨的人砸了过去。

　　那些血巫寨的人自然不会料到吴风有这百步听蚁的手段，自以为埋伏的天衣无缝，其实早就被吴风觉察到了端倪，那些人手中的弓弩还没有射出，就被兜头砸下的水浪给彻底浇灭了。

　　只是浇灭那些弓弩上的火箭，并不是吴风的本意，吴风这一招龙扫千军使出，河里面的水都成了杀人的凶器，滴滴水珠都可取人性命，最前面的那几十个血巫寨的人被吴风掀起的水浪砸中，身子被打飞出去了很远，全身上下爆起了一片血雾，就连他们身后的树林也未能幸免，许多大树被水珠打中，也从中断裂，倒下了一大片，更有许多血巫寨的人被折断的大树当场砸死。

　　滔天的水幕好一会儿才平息了下来，再看对岸的时候，已经倒下了一大片血巫寨人的尸体。

　　后面的人那些血巫寨的人踩着同伴的尸体再次朝吴风这边涌来，手中还是拿着弓弩，一副悍不畏死的架势，嘴里还叽里呱啦说一些吴风听不懂的安南国的土话。

　　看着血巫寨的这些人，吴风心中怒意顿生，心想这些人可是够顽强的，自己一口气杀了他们这么多人，竟然还有胆子上来找死。

　　既然他们想上来送死，那只好成全了他们。

　　这里是大清朝的地界，安南国的人敢到这里作孽，那就是整个大清朝的敌人，人人得而诛之，虽然吴风也瞧不上大清朝，但是最为一个个堂堂正正的中华儿女，身体里流淌的血是热的，绝不能受到番邦小人的欺辱，不给他们一点儿苦头尝尝，他们还真不知道天高地厚，也罢，来多少我便杀多少，让尔等见识见识什么是白小魔，灭了你们整个血巫寨又当如何？

　　吴风也听不懂那些安南国的矮子叽里呱啦的说的啥，也懒得跟他们废话，直接腾空而起，踩着水面一路横冲了过去，手中的七星龙渊剑被激荡到了最为璀璨的地步，就看到一团紫色的光芒在人群之中闪耀，不断有惨嚎声和一道道血雾在紫芒之中一晃而过，这些血巫寨的人手段确实不错，有些人还会下蛊，但是吴风根本就不给他们下蛊的机会，一道紫芒闪过，就能倒下一大片血巫寨的人。

　　现在的吴风，已经恢复到了全盛的阶段，不禁伤势好了，经过一年左右的洗礼，修为更是大增了不少。

　　短短的一盏茶功夫，吴风的身后就留下了一大片血巫寨人的尸体，而吴风的身上已经完全被鲜血浸染，这全都是敌人的鲜血，滴滴从吴风的身上滚落到了地上。

　　而此时的吴风，在杀戮了这么多敌人之后，闻到了空气中弥漫的血腥味，一直隐藏在体内压抑着的魔性就爆发了，一双眼睛也变的微微泛红，闪着幽冷的寒光。

　　而他手中的那把七星龙渊剑却依旧紫芒璀璨，不沾染半分的血迹，一个杀人如麻的魔头和一把兵不血刃的宝剑，成了血巫寨永远的噩梦。


第3030章 虽远必诛！

　　血巫寨的那些人终于害怕了，剩下的七八十号人手里拿着弓弩，只是将吴风围了起来，却不敢再贸然进攻，一个个满眼的惊恐之色。

　　吴风手里握着七星龙渊剑，微微低着脑袋，用一双泛红的双眼扫视了一圈周围的这些血巫寨的矮子，从牙缝里蹦出了几个字：“你们这些安南国的人听着，这里是我中华大地，尔等欺凌我华夏子孙，残害我族同胞，以往也就罢了，但是此刻我吴风在此，尔等再敢踏入我华夏之地半步，虽远必诛！那些死去的人便是你们的下场，还不快滚！”

　　安南国的这些人又对着吴风叽里呱啦了一阵儿，吴风一句话也没有听懂，见他们还不退去，吴风再次被激怒了，他突然伸手入怀，从身上摸出了茅山帝铃，默念了几声咒语，手中的茅山帝铃微微晃动了几下。

　　那些刚刚被吴风杀死，尸体还没有变的冰冷的尸体，一具具从地上弹射而起，面目狰狞，口龇獠牙，长出了十根尖利的指甲，而且一身的红毛，齐声狂吼了一声，便朝着剩余的那些血巫寨的人杀奔而去。

　　那些血巫寨的人哪见过这般诡异的事情，一看看几十个红毛僵尸弹射而起，再也不敢有片刻的逗留，怪叫着就朝密林深处而去。

　　见这些人吓跑了，吴风也没有追杀他们的念头，心中还担心着师父和金乌寨等人的安危，怕他们去格瓦苗寨的路上遭遇埋伏，于是便再次晃动了几下茅山帝铃，让那些红毛僵尸全都倒在了地上，这红毛僵尸极为凶残，若是自己不加以克制，咬到其他寨子里的人，也会被传染上尸毒，那自己的罪过就大了。

　　片刻之后，吴风眼眸里那层血色褪去，手中的七星龙渊剑也散去了光华，吴风提着七星龙渊剑，直接又踩着河水过了河，打算去追师父他们。

　　这刚过了河，身后的方向突然传来了一阵儿仰天嘶鸣，随吼就感觉整个大地都在颤抖，吴风吓了一跳，不知道发生了什么事情，回头看去，远远的便看到一个熟悉的身影，正快步朝自己这边跑来，吴风定睛一看，发现那个熟悉的身影竟然是黄毛猴子。

　　而黄毛猴子的身后则有一大群人追逐，确切的说，这并不全是人，还有一些奇形怪状的野兽，有些吴风也听说过，但是一直没有见过，这些家伙，绝对是庞然大物，比黄毛猴子的个头还大，竟是十几头体型巨大的大象，快步追逐着黄毛猴子，那大象的身上还坐着一些身穿大黑袍子的巫师，手中拿着镶嵌着骷髅头的巫杖，叽里呱啦的说着什么。

　　只是巫师骑着大象也就罢了，吴风还看到一些人骑着白色的打老虎，夹杂在象群之中，一起朝着黄毛猴子追了过来。

　　黄毛猴子在面对强敌的时候，一直就不曾退却过，如今看着它被这些东西追的抱头鼠窜，便可知道后面的那些追兵是有多么强大了。


第3031章 奇怪生物

　　在黄毛猴子身后，浩浩荡荡的一大群奇怪生物，由血巫寨的巫师操控着，以无可匹敌的气势碾压而来，整个地面都为之颤抖，吴风站在那里一时也看傻了眼，瞧这阵势，血巫寨的人这次是下了血本了，一定要灭了金乌寨，他们师徒三人则被推到了风口浪尖。

　　让吴风疑惑的是，这血巫寨对付金乌寨这样一个小小的寨子，怎么会动用这么大的阵仗？就这形式，别说灭一个寨子里，就算是打仗都没啥问题。

　　吴风就算是再生猛，也有自知之明，以一人之力，面对血巫寨的大军，无异于螳臂当车，而且就这些奇怪的生物，有很多自己都没有见过，光是看这般阵势，就够让人心寒胆战的。

　　就这一愣神的功夫，那黄毛猴子就被后面的血巫寨大军给撵到了自己身边，那黄毛猴子一看到吴风，就好像是看到了救星，在不断奔跑的同时，身子不断的缩小，最后纵身一跃，跳在了吴风的肩膀上，一双猴抓使劲儿拉扯着吴风的头发，吱吱大叫，催促吴风赶紧地撒丫子快跑，一会儿就被那些庞然大物给踩死了。

　　吴风再次看了一眼身后浩浩荡荡的兽群和人群，不由得倒抽了一口冷气，带着黄毛猴子就朝着师父和金乌寨的那些人的方向狂奔而去。

　　且说吴风在河道旁阻击血巫寨的援军，清风道长和周明则带着金乌寨的一众老弱伤残朝着格瓦苗寨的方向匆匆逃离，周明手握螭吻骨剑和清风道长站在最前面，这一次周明长了一个心眼，提前跟体内的那两只妖狐姑奶奶打了一声招呼，让它们两个小心警惕一些，山林之中的动静，它们两个最是容易察觉，若是有什么风吹草动，就提前让那两只妖狐残魂知会一声。

　　臭臭和白白两只妖狐残魂实在是对周明和吴风两人无力吐槽了，不停的抱怨着他们两个到处惹是生非，一波未平一波又起，这还没过上两天消停日子，却又跑到了这荒无人烟的深山老林里，招惹了一个修炼黑巫术的安南国的寨子，这不是吃饱了撑的么？

　　周明也没有心思跟这两位姑奶奶斗嘴，只是让它们小心警惕起来，这些可都是人命，不是闹着玩儿的事情，那两只妖狐残魂斗嘴归斗嘴，但是周明有难，它们也没有一次不帮的时候，只是没好气的纷纷怨怪了周明两声，就没了声音。

　　即便是这般，周明也不敢掉以轻心，一直横握着螭吻骨剑小心翼翼的走在最前面，而金戈大巫师和其余的几位巫师则分散在金乌寨这些人的四周，以便应对各种突然其来的变故。

　　如此这般小心，等这一行人刚走到前面的那片林子之后没多久，周明体内的那两只妖狐残魂就跟他发出了警报，说前面不远处有妖兽出没，让周明提前做好准备。

　　两只妖狐残魂的话只有周明自己能够感应到，周明当即告诉了清风道长，清风道长立刻就抖落出了几枚铜钱暗器捏在了手中。


第3032章 所有人都趴下

　　如此又往前走了一段路程，一直到了密林深处，四周突然变的异常安静起来，周明回头给金戈大巫师使了一个眼色，金戈大巫师顿时就领会到了他的意思，跟不远处的几个巫师用苗寨的土话招呼了一声，其余的几个巫师就忙活了开来，再次朝四周的石头上洒起了药粉，而楚风则带着寨子里的剩余不多的百十来个壮汉都抽出了弯刀，站在了那几个大巫师的身后，警惕的朝四周瞧着。

　　虽然周明等人做出了防备，但是脚步却不曾停下来，只是速度放缓了许多。

　　又往前走了三五十步的距离，那两只妖狐残魂突然跟周明道：“有情况，让所有人都趴下！”

　　周明根本连想都没想，直接扯着嗓子大喊道：“所有人都趴下！”

　　周明这一声叫喊异常清晰，所有人都听到了，本来这山林就安静的出奇，稍微有一点儿动静大家伙都能听到，何况是周明喊的这么响亮了。

　　在听到这声呼喊之后，金戈大巫师也用苗语招呼了一声，紧接着就趴在了地上。

　　在金戈大巫师的身后，那些金乌寨的人也稀稀落落的趴下了身子。

　　周明还在好奇，到底是啥要命的东西，值得那两只妖狐残魂如此警惕，而且这两只妖狐残魂说有妖兽出没，它们两个隐隐的有些兴奋，那种喜悦和莫名激动的情愫也同样感染到了周明，本来这两只妖狐残魂就与周明一体三魂，共同命运，它们的心情自然也会影响到周明自己。

　　然而，这妖兽是两只妖狐残魂最为喜欢的东西，因为它们两个可以吞噬妖魂，不断的让自己的残魂健全，最终完全脱离周明的身体。

　　众人趴下之后，周明还愣了一会儿，片刻之后，周明先是听到“嗖”的一声破空声响，吓的自己浑身打了一个寒战，但见一根削尖了的树桩子，以极快的速度超自己这边而来，这树桩子要是透体而过，就是吃了仙丹也活不成了。

　　就这么一愣神儿的功夫，清风道长首先反应了过来，大喝了一声小心，便一把扯住了周明的胳膊，将他摁倒在地，那根削尖了的木头桩子直接从他们两人的头顶上呼啸而过，那破空的声响，听的人心中发寒。

　　要不是那两只妖狐残魂提醒，就这一根木头桩子，就不知道要杀死多少人。

　　让周明奇怪的是，那两只妖狐残魂不是说有妖兽出没吗？怎么就只有一根木头桩子？

　　不等周明想明白这件事情，紧接着头顶上又“嗖嗖”的接连飞过了十几根刚才一般的木头桩子，吓的周明死死的趴在地上，连动都不敢动，等这些木头桩子飞过去之后，周明等人还是都不敢起身，不知道一会儿还有没有什么暗器打来。

　　趴在地上好一会儿，还是没有动静，但是一股腥臭的气息和簌簌的声响突然从四面八方传来。

　　周明大着胆子抬起头来，朝声音的来源看去，首先映入眼帘的是一个巨大的蛇头。


第3033章 黄金巨蟒

　　然后，就是那蛇的大半个身子露了出来，这蛇的个头是真大，通体黄绿色的花纹布满了全身，不停的吞吐着蛇信子，几颗大獠牙就露在了唇外。

　　就那一个脑袋少说也有磨盘般大小，一口下去，足可以生吞一个活人。

　　“黄金巨蟒来了！大家伙小心了！”楚风突然大喊了一声，随即众人纷纷站了起来，周围突然多出了十几条这样的大蟒，所过之处，一片狼藉，大腿粗细的树木都被这些黄金巨蟒用尾巴扫断了，以极快的速度朝着金乌寨这些人爬了过来。

　　看来血巫寨的人是铁了心要剿灭金乌寨的人马，以此立威，不让他们涉足格瓦苗寨半步，巩固自己在众多苗寨当中的威望。

　　楚风的一声大喊，众人全都纷纷爬了起来，寨子里的小孩的哭喊声连成了一片，估计这么大个头的黄金巨蟒，就连他们金乌寨的人也没有见过，肯定又是一种被种下了蛊毒，特殊炼制的黄金巨蟒。

　　金戈大巫师朝四周惶恐的扫了一眼，赶忙再次举起了手中的巫杖，在原地跳了起来，方圆数丈之内的石头纷纷从地上飞了起来，汇集到了半空之中，漂浮在了众人的头顶之上。

　　清风道长摇动起了摄魂铃，招呼那具美艳女尸朝着最近的一头黄金巨蟒杀了过去。

　　这时候，周明体内的那两只妖狐残魂彻底的兴奋了起来，它们对周明不停的说着，周明快将我们姐妹俩放出去，这些黄金巨蟒已经有了些道行，少说也要有百年之久，你将它们全都杀了，我们姐妹俩又能吞噬不少妖魂。

　　周明等的就是这句话，直接掐指念诀，将体内的妖狐残魂给放了出来。

　　但是周明现在的修为有限，顶多就只能放出来一只，另外一只只能附身于周明的那把螭吻骨剑之上。

　　大战顿时再次打响，带头的最大的一头黄金巨蟒被美艳女尸拦住了去路，那美艳女尸本就是一只行尸走肉，自然不惧这种生物，直接迎着那黄金巨蟒就杀了过去。

　　那黄金巨蟒脖子往后一缩，直接张开了血盆大口，一口就朝着美艳女尸咬下，那美艳女尸在清风道长摄魂铃的操控之下，身子猛的往旁边一闪，十根锋利的指甲就朝着那黄金巨蟒的脖子上插了下去，这一下又狠又准，半个手臂差不多都进了那黄金巨蟒的脖子。

　　与此同时，金戈大巫师在另外几个巫师的协助之下，已经用巫术招呼着头顶上不断聚集的石头，狠狠朝着周围的另外十几头巨蟒砸了过去。

　　这些黄金巨蟒也不是吃素的，确实有几分灵性，身子一缩，将脑袋朝后，甩起了自己的尾巴朝着满头飞来的石块就扫了过去，这些石头不仅没有砸中那些黄金巨蟒，反而被它们用尾巴弹开，朝着金乌寨的这些人打了过来。

　　楚风赶忙带着几十个汉子，护着金乌寨的老人和孩子寻找掩体，先躲藏起来，却还是有不少人被漫天的石块砸中，当场毙命。


第3034章 魅惑的狐狸眼

　　场面一时间变的十分混乱，便只是这些巨蟒也就罢了，林子里一下又跑出来了很多穿着黑袍子，拿着骷髅头巫杖的巫师，大声念着一些奇怪的咒语，指使这些黄金巨蟒对金乌寨的这些人发动了疯狂的进攻。

　　金戈大巫师以及他身边那几位巫师已经竭尽全力，将漫天的石头催动的上下翻飞，不断击向那些黄金巨蟒，然而，就算是这般，仍是起不了太大的作用，只能让那些黄金巨蟒游移过来的速度稍微放缓一些，但是它们还是不断的朝着人群靠近。

　　与金戈大巫师相比，周明这边则表现的更加犀利一些，从他体内出来的那只妖狐残魂，明显是白白，也就是臭臭的姐姐，它恢复的稍快一些，身形差不多快凝如实质了，不过此时看上去还是能够看到它的身体稍微有些虚晃。

　　白白一身洁白的毛发，体型也不小，那一双狐狸眼睛蓝幽幽的，说不出的魅惑之感，它抬起头啦，看向一条不知道比它体型大了多少倍的黄金巨蟒，一张狐狸脸上不禁没有丝毫的畏惧之色，反而有些欣喜和激动，不管怎么说，白白也是一只道行三百多年的妖狐，而这些黄金巨蟒顶多也就百十年的道行，在白白的眼里，根本不值一提，然而，这只是在白白没有被杀死之前，此刻，它只是一缕残魂，要对付起这么多条黄金巨蟒来，还是有些棘手的。

　　白白身形站定之后，先是用一双魅惑的狐狸眼四周扫视了一眼，找到了一条道行最高的黄金巨蟒，就开始发动袭击了。

　　它身形如飞，便朝着那条黄金巨蟒而去，很快就到了那条体型最大的黄金巨蟒的前面。

　　当白白站在那条黄金巨蟒的前面，抬起头来看它的时候，那黄金巨蟒一双鹅蛋大小的黄油油的眼睛也盯上了白白，这两只妖兽对视了片刻，很快，那只黄金巨蟒便败下阵来，它似乎觉察到了什么，眼前的这只浑身洁白如雪的狐狸不简单，是一只道行远远超越它的狐狸精，吓的身子猛的一缩，就要朝密林深处而去。

　　白白岂会放过这样一只妖兽，吞噬了它的魂魄，那可是对自己的残魂大补，趁着那黄金巨蟒转身的一刹那，白白身形如闪电一般，顺着那黄金巨蟒的尾巴一路跑到了那黄金巨蟒的头顶，最后身形一闪，遁入了那黄金巨蟒的身体。

　　动物的魂魄本来就不健全，不像人那般有三魂七魄，这条黄金巨蟒顶多也就有两魂三魄，算是比较愚蠢的一个兽类，白白这只三百年道行的妖兽想要控制住它，可谓是易如反掌。

　　当白白的残魂侵入那黄金巨蟒的身体之后，那条黄金巨蟒的身子一抖，很快耸落了下来，趴在了地上。

　　可是片刻之后，黄金巨蟒再次睁开眼睛的时候，一条水桶般粗细的巨蟒竟然有了一双蓝幽幽的眼睛，而且还闪耀着魅惑的寒光，显然，这一会儿的功夫，白白就掌握了主动权，完全将这条黄金巨蟒给操控住了。

　　下一刻，黄金巨蟒重新抖擞精神，一回头，直接朝着身后的一条巨蟒咬了下去。


第3035章 妖魂出窍

　　后面的那条巨蟒还不知道是怎么回事儿，就被一口咬住了脖子，而且是被它们的老大给咬住了脖子，当即便剧烈的反抗起来，可是白白控制的那条黄金巨蟒的体型是最大的，那条被咬住的黄金巨蟒挣扎了片刻，就没了声息。

　　眨眼间就咬死了一条黄金巨蟒，白白甚是得意，就盘在那里，等着那条黄金巨蟒的妖魂出窍，片刻之后，一条淡淡的虚影从被咬死的那条黄金巨蟒的天灵盖上飘荡了出来，白白控制着硕大蛇头，用鼻子轻轻一吸，那黄金巨蟒的妖魂就被它给吞噬了。

　　这种感觉对于白白来说无疑是最过美好的，舒服的它操控着黄金巨蟒的身子微微发起抖来。

　　但只是片刻，白白就反应了过来，眼眸之中的妖媚之色更甚，很快就又朝着另外一条黄金巨蟒扑了过去。

　　白白在发威的同时，臭臭也没有闲着，它直接附身于周明手中的那把螭吻骨剑之上，在半空之中快速的旋转起来，带动起了嗖嗖的风声，收割着那些黄金巨蟒的生命，螭吻骨剑是一把神兵，被无道子精心打磨过，更是锋利无比，被臭臭附身于剑上之后，更是威力无可匹敌，所过之处草木皆被斩断，一条黄金巨蟒都没有来得及躲闪，就被螭吻骨剑将硕大的蛇头砍落在了地上。

　　奇异的是，被砍掉脑袋的黄金巨蟒虽然身子断成了两截，但是并未就此死去，而是巨大的蛇身抽搐着，朝着蛇头的方向爬去，看来它好像还能再次连接在一块，臭臭那暴脾气一上来，可不管这些，见这黄金巨蟒还敢造次，直接带着那把螭吻骨剑飞旋之下，一下将那条蛇身子搅成了十几块，这下那蛇身子终于老实了，变成了一堆大块的碎肉。

　　清风道长一直摇晃着摄魂铃，操控着美艳女尸赵怜心对付另外一条黄金巨蟒，每每都是险象环生，有一次还直接被那黄金巨蟒咬住了身子，想要吞入腹中，但是美艳女尸赵怜心现在是一具荫尸，其身体不腐不化，而且坚硬无比，那黄金巨蟒咬住了赵怜心，却根本就咬不动它，那感觉就像是咬住了一块石头，差点儿将它的毒牙给崩断，于是便放弃了，想再将那赵怜心的身子吐出来，但是清风道长直接操控那具美艳女尸在那黄金巨蟒的嘴里发难，十根尖利的指甲左右开弓，直接将黄金巨蟒的嘴巴给撕开了。

　　这一下疼的那黄金巨蟒不停的在地上翻滚，而赵怜心脱身出来之后，又朝着那黄金巨蟒的眼睛插了过去，十根尖利的指甲直接将黄金巨蟒的眼睛给戳瞎了。

　　场面异常血腥，周明却也没有闲着，他看着不远处的那几个大巫师不停的晃动着手中的巫杖，在操控这十几条黄金巨蟒，一个个跳的手舞足蹈的，跟一群傻子似的，周明知道，这些黑袍巫师是关键，只要杀了这些黑袍巫师，这些黄金巨蟒便会不战而退。


第3036章 驴唇不对马嘴

　　当下周明袖口一抖，一下滑落出了十几枚铜钱暗器，直接就朝着那些个黑袍巫师就甩了过去。

　　那些黑袍巫师显然都是有很高修为的，每一个都不比金戈大巫师差，周明的动作很快引起了那些大巫师的警觉，但见一个大巫师突然停止了巫术，闪身站在了所有大巫师的前面，将手中的骷髅头舞动的跟个风火轮一般，将周明打来的铜钱暗器纷纷挡开。

　　“哎呀，真有两下子，没想到这些矮子还这么厉害。”周明暗自唏嘘了一声。

　　那黑袍巫师似乎能够听懂似的，对着周明狞笑了起来，然后就叽里呱啦的说了一通安南国的话，周明自然是听不懂了，但是看那黑袍巫师的表情和动作，便是一副趾高气扬的样子，显然是对周明和金乌寨的人存在蔑视的心理，认为这些人今天都难逃一死。

　　周明掐着腰，也不管那黑袍巫师能不能听懂，直接就骂开了：“那黑袍矮子，你笑你奶奶个腿啊你，你以为弄出来这几条蚯蚓就能吓住小爷吗？小爷一会儿全都给你烤熟了！”

　　看周明如此嚣张，那黑袍巫师显然十分生气，用手中的骷髅头巫杖指着周明叽里呱啦的又是一通，让周明不胜其烦，周明也没心情跟他在这儿驴唇不对马嘴的对骂，上来又是几枚铜钱暗器甩了过去。

　　这黑袍巫师可能脑子有点儿不怎么激灵，被周明的铜钱暗器吓的浑身一抖，滚落在了地上，很是狼狈。

　　当他再次站起来的时候，气的面容都扭曲了，直接挥舞着手中的骷髅头巫杖，嘴里叽里呱啦的念起了咒语，周明盯着那黑袍巫师看，不知道他在搞什么鬼名堂，可是很快周明就知道了，从那黑袍巫师的身后，突然发出了一阵儿嗡嗡的巨大声响，一大片黑雾掠过了那黑袍巫师的头顶，直接朝着周明这边而来。

　　只是听这动静，周明很快就判断出来了，这一群黑雾肯定是这南疆之地特有的产物，便是那种比苍蝇个头还大的蚊子，这蚊子毒性猛烈，被它叮上一口，身上能起碗大一个包，好几天都消不下去，而且疼痒难耐，这么一大群若是落在身上，每个叮上一口，不疼死也得痒死，周明心中骇然，当下不敢再小觑这黑袍巫师了。

　　不过周明有的是办法，他虽然不会凌空画符，但是身上就是不缺黄纸符，当下掐指念诀，咬破了中指，滴了一滴血在黄纸符上面，就将那张黄纸符抛了出去。

　　黄纸符化作了一道黄光迎着那一大群蚊子就飞了过去，两相刚一接触，“轰”的一声就燃起了一道炙热的火光，将那一大群蚊子烧的是劈啪作响，然而这团巨大的赤红色火焰并没有就此熄灭，而是朝着那黑袍巫师继续飞了过去。

　　周明掐了一个剑指，指向了那团火光，左脚猛一踏地，那火光突然加速，猛的一下就落在了那黑袍巫师的身上，将那矮子给点着了。


第3037章 包围

　　但是那道纯阳烈火符烧光了那黑雾一般的蚊子之后，火势一下就降了下来，没有先前那般猛烈了，将那黑袍巫师笼罩了之后，只是将他的衣服给烧光了，连带着头发胡子和眉毛一并烧了个精光，疼的那黑袍巫师哇哇乱叫，浑身冒着青烟，模样好不狼狈。

　　周明则暗自摇头，刚才下手太轻了一些，竟然没有将那黑袍巫师给烧死。

　　在正前方的林子里突然又传来了一阵儿响动，不知道何时，在那群黑袍巫师的后面又出现了一队人马，这些人周明看的眼熟，都是一身黑衣的打扮，脸上带着刻画着各种动物的黑铁面具，而且数量还不少，一时黑影闪动，不知道有多少人马，周明看到这里，心中更是惊慌莫名，看来血巫寨这次是下了血本要灭了金乌寨，一下出动了这么多人马。

　　也不知道那血巫寨究竟在什么地方，支援来的这么快，这边刚打起来没多久，他们的外援就一拨接着一拨的朝这边赶来，之前听说血巫寨的人有好几千人，看这般阵势，血巫寨这次起码出动了将近三分之一的人力，算得上是大动作了。

　　那边人马还没有冲上来，周明突然间又感觉到身后传来了一阵儿轰隆隆的巨响，震动的整个地面都跟着发颤，回头看时，但见吴风手持七星龙渊剑，带着黄毛猴子快步而来，正好他面前有两条黄金巨蟒拦路，吴风直接将黄毛猴子从肩膀上甩了下来。

　　黄毛猴子一落地，身形立刻发生异变，狂吼了一声之后，就变成了一只黄毛大怪物，二话不说，上来就抱住了一条黄金巨蟒，纠缠在了一起，吴风挺剑而上，也与另外一只黄金巨蟒打了起来。

　　一边打，吴风一边对着周明大喊道：“大师兄……师父，快跑啊，后面的追兵上来了，人数好多，我顶不住了……”

　　连吴风都顶不住，周明还好奇到底是啥厉害的东西，定睛一看，不禁也吓的倒抽了一口冷气，但见在吴风的身后不远处，一群怪物大军追杀而来，有长鼻子的大象，上面坐着黑袍巫师，还有骑着白虎的黑铁面具人，浩浩荡荡，气势万千。

　　怪不得刚才觉得地面都在抖，原来是这么一群庞然大物，周明顿时也慌神了。

　　“小师弟，咱们跑不掉了，已经被血巫寨的人给包围了……”周明朝四周看了一眼，慌张的回道。

　　吴风听闻此言，一剑将面前那条黄金巨蟒的脑袋砍了下来，便朝着周明的方向看去，但见在周明的前面也出现了一大队带着黑铁面具的人，他们确实被血巫寨的人给包围了。

　　前有埋伏，后有追兵，又到了走投无路的时刻。

　　吴风深吸了一口气，七星龙渊剑挽了一个剑花，再次转过了身去，看着不远处的那群怪物大军，大喝道：“大师兄，既然走投无路，今天咱们师兄弟两人就大开杀戒吧，让这群安南国的矮子都有去无回。”


第3038章 不靠谱的天雷

　　到了最为危机的时刻，敌人在快速的逼近，金戈大巫师看着这些血巫寨的人马，此刻已经面如死灰，甚至放弃了抵抗，手中的巫杖也掉落在了地上，仰天长叹道：“难道我金乌寨就要灭寨于此了吗？这一切都是天意吗……”

　　说罢，金戈大巫师老泪横流，空中那些飘散着的石块也相继都落在了地上。

　　金乌寨的那些人更是吓的瑟瑟发抖，围城了一团，大人小孩全都哭做了一团。

　　现在金乌寨的人在血巫寨如此强大的威势之下，已经丧失了生存的信心，但是周明和吴风师兄弟两人从来都没有低头的时候，无论怎样，都一定会战斗到最后一刻。

　　四顾了一下形势，周明心中也发了狠，看来自己不得不放大招了，不给这些血巫寨的人尝点儿苦头，他们还真以为小爷是好欺负的。

　　当下，周明朝半空之中旋转的那把螭吻骨剑砍了一眼，大声喝道：“臭臭，白白，你们俩赶紧回来，小爷马上就要引雷了。”

　　听周明要引雷，正在指挥美艳女尸与黄金巨蟒苦战的清风道长就是一愣，抽个冷子对周明道：“明儿，你心里有谱吗？这天雷要引下来可要有个准头，别伤到了自己人才是……”

　　本来信心满满的周明，被清风道长一句话噎的是哑口无言，心里还只是想着，这师父怎么哪壶不开提哪壶，自己引天雷虽然准头不好，也不至于这样拿出来明说吧？幸亏这些安南国的矮子听不懂汉语，要不然还真是要贻笑大方了。

　　周明也没有回清风道长的话，臭臭已经带着螭吻骨剑折返回来，“嗖”的一下就落在了周明的手中。

　　白白也不贪玩了，吞下了两三条黄金巨蟒的妖魂之后，也算是满载而归，重新回到了周明的体内之后，周明顿时感觉到了丹田有了一丝饱涨的感觉，看来这两只妖狐残魂不断的健全，对自己的真元之力也大有好处。

　　但是这会儿周明已经顾不得再想这些事情，手中握着螭吻骨剑，周明就开始在原地踏起了罡步，手中狂掐指诀，头顶之上立刻风云变幻，黑云弥补，翻滚而来。

　　在天雷没有聚集之前，周明突然大喝了一声：“小师弟，带着你的黄毛猴子到我这边来，还有金乌寨的朋友，全都趴在地上，谁都不要动，我马上要引雷了！”

　　吴风一听周明要引雷，立马一脑门的冷汗，别人不知道周明有几斤几两，吴风是再清楚不过了，他们师兄弟两人天天在一起修炼，虽然周明的修为大有精进，但是这天雷引动的时候，这准头实在是不敢恭维，自己练玄天剑诀的时候都离着他远一点儿，免得引雷烧身，一旦被周明的天雷劈中，立刻就能灰飞烟灭，浩浩天威，真不是凡人所能抵挡的。

　　自己的阴阳八合无量洗髓经不靠谱，但是周明接引天雷的术法更是不靠谱，想想吴风就觉得后怕，但是此刻想阻止已经来不及了。


第3039章 太极鱼

　　苍穹之上，黑云密布，狂风顿时四起，吹的众人的衣衫猎猎作响，一道道闪电在黑色的夜幕之中划开了一道道的口子，轰隆隆的闷雷声响在山谷间回荡不息，浩浩天威，杳杳冥冥，使人胆寒，万物惧惊。

　　那些原本追着吴风而来的怪兽，全都停下了脚步，仰头朝黑色夜幕之中看去，眼中全都布满了惊恐之色，就连剩余的几条黄金巨蟒也盘起了身子，扬起了硕大的蛇头，朝着黑色的苍穹之上吞吐着蛇信子。

　　血巫寨的那些大巫师和黑铁面具人也全都停下了手中的动作，朝着天空中突然聚集而来的黑云看去。

　　这次周明接引天雷，动作实在是太大，更有些骇人听闻，天空之中原本是黑云滚滚，但是瞬息之间就又变成了两种颜色，一部分是由黑云组成，一部分又是由白云组成，两团巨大的云彩对拼在了一起，形成了一个铺天盖地的太极鱼的形状，兀自翻滚不息。

　　清风道长看到周明闹出了这般阵势，实在是有些吓人，一会儿天雷落下来，不知道又是一番怎样惊天动地的情形。

　　周明接引天雷没有准头，但是天雷自己却会寻找目标，它首先要雷击的是地面上的阴邪之物，比如美艳女尸赵怜心，比如小鬼婴，比如周遭的这些黄金巨蟒和妖兽，再就是修炼黑巫术的那些大巫师，凡是逆天而为，残害生灵的物体，都是天雷所要击杀的目标。

　　所以，清风道长赶忙从身上摸出了数道黄纸符，贴在了赵怜心的身上，替它遮掩一部分煞气，一会儿天雷落下来，它能不能逃过这一劫，就要看它的造化了。

　　吴风也赶紧让黄毛猴子收缩了身形，回到了自己的肩膀上，提着七星龙渊剑朝着金乌寨这边而来，与周明靠近一些，免得跟着血巫寨的那些人一起遭殃。

　　黄毛猴子虽说是一只灵猴，但是它吞噬了魔晶血石，身上沾染了魔气，也会是天雷所要击杀的目标之一，吴风不能让它暴露在浩浩天威之下。

　　那些血巫寨的人仰望了一会儿苍穹之上翻滚的那个巨大的太极图案之后，突然意识到了有什么不对，一个大巫师模样的人，用手中的骷髅头巫杖指着施法中的周明，叽里呱啦的说了一通，很是急切的样子，血巫寨的那些人顿时骚乱了起来，纷纷朝着周明这边喊杀着冲了过来。

　　他们看出来了，这一切异象都是周明搞出来的，一旦术法完成，他们血巫寨的人就要面临一场大难，所以便要在周明的术法完成之前，阻止他接引天雷。

　　这些人疯了一般朝着周明汹涌而来，吴风挡在一侧，连着用了三招玄天剑诀的招式阻挡了一下自己面前的那些怪物大军。

　　而周明的前面则由清风道长和回过身来的金戈大巫师等人联手，继续用起了石头蛊，抵挡住周明前面不断冲杀过来的黑铁面具人。

　　形势岌岌可危，周明只有不断的加快速度，手诀一个比一个掐的快，脚下的步伐更是沉稳有力，快了……快了……天雷马上就要出来了……


第3040章 防线崩溃

　　雷声一声比一声强烈，一道道闪电像狰狞的魔鬼划破了漆黑的苍穹。

　　天上的异像越是吓人，越是震撼，那些黑袍大巫师和黑铁面具人就越是疯狂，招呼着那些奇异的怪兽发动了一阵儿猛攻。

　　黑袍巫师们嘴里念起了诡异的咒语，犹如九幽恶鬼冥唱，犹如漫天神佛低语，一时浩浩荡荡，回音不觉。

　　在那些黑袍巫师的咒语声中，伴随着狂风大作，雷鸣闪电，又有一大群蛊虫悉悉索索的朝着周明这边而来。

　　那些大象和白虎也像是疯了一样，不顾一切的想要冲破吴风的七星龙渊剑笼罩的范围，践踏脚下的生命。

　　现在吴风作为保护大师兄的最强实力，更是将七星龙渊剑发挥到了极致，一道道凌厉的剑气横扫而过，将那些发了疯的野兽和黑袍巫师们斩杀于剑气之下，但是后面的大部队依旧踩踏着同伴的尸体，朝着金乌寨和周明这边不断的逼近。

　　而金戈大巫师和清风道长维护的那道防线，已经彻底的坍塌了，那些手持着骷髅头的黑袍巫师和黑铁面具人像是潮水一般的朝着周明这边涌来。

　　清风道长挡在了金戈大巫师的面前，赶紧将美艳女尸撤回，带着金戈大巫师等人不断的后退。

　　“明儿……天雷引下来了没有，为师顶不住了！”清风道长说着，一把从怀中摸出了几道黄纸符，掐指念诀之间，将黄纸符抛飞了出去，那几道黄纸符裹挟着狂风抵抗了一阵儿，将那些不断逼近的毒虫吹的四散飘零，然后那些血巫寨的人却还是大踏步的逼近。

　　周明一门心思的招引天雷，周遭的一切全都被他抛在了脑后，敌人越来越近了，就还有几十步的距离，就连吴风在如此强横的玄天剑诀的笼罩之下，也被逼的连连后退，在吴风的正前方已经倒下了一大片被剑气打死的人和野兽的尸体，却依然无法阻止他们悍不畏死的步伐。

　　这些安南国的人倒是有一股血勇之气，吴风一连杀戮了这么多生命，手都有些软了，真不知道这样什么时候才是一个头。

　　敌人逼上来了，一直被夹在中间的楚风等人也不能安稳了，虽然有伤在身，楚风也一把抽出了猎刀，大喊了一声道：“杀了血巫寨的人，为寨子里的孩子们报仇啊！”

　　楚风一声大喝，金乌寨这边一连站起来七八十个汉子，全都抽出了猎刀，就要朝着那些黑铁面具人扑去。

　　他们身形刚动，周明突然仰天狂吼了一声，左脚猛一踏地，右手连着掐了几个繁复的手诀，左手的螭吻骨剑指向了漆黑的苍穹。

　　那把螭吻骨剑之上诡异的符文闪现，黑气蒸腾而出，突然射出了一道金色的光芒，朝着上空而去，击向了头顶上那个大大的太极图案。

　　那太极图案兀自转动不已，一道道闪电纵横交错，雷鸣之声轰响之间，根本就听不到其它的任何声响，所有的喊杀声风雨声全被遮掩了过去。


第3041章 天神附体

　　“三清祖师在上，有请诸天神明，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君，急急如律令！”

　　口诀声终于从周明的口中响起，它手中的那把螭吻骨剑黑气一晃，竟然化作了一道炫目的亮光，再次冲天而起，直入太极图案当中，一道闪电裹挟着雷鸣之声直接落在了螭吻骨剑之上，天地之间，被一道闪电连接了起来。

　　“都给我趴下！”周明一只手都有些握不住手中的螭吻骨剑，全身禁不住都在微微的发抖，吴风急退了几步，赶忙朝众人摆手，金乌寨的人早就有了默契，几乎在同一时刻，全都趴在了地上。

　　周明接引的第一道天雷，打向的是追着吴风和黄毛猴子而来的那群怪兽大军，但见一道闪电从周明的螭吻骨剑劈落，正好就落在了领头的一头巨象的身上，那头巨象轰的一声就爆裂开来，血肉飞溅，周围那些野兽也同样受到了波及，他身边的几只骑着白虎的黑铁面具人和白虎一同被炸的飞向了半空，然后重重的砸落在了地上。

　　紧接着，周明长剑所指，又从太极图案之中接下了第二道天雷，回身就横扫了出去，这一道天雷威力更大，跑在前面的几个黑袍巫师和十几个黑铁面具人顷刻间就被天雷打的化作了一片飞灰，魂飞魄散。

　　连着两道天雷都极有准头，这就是周明引雷之术上突飞猛进的表现，只是这两道天雷，便展示出了无可匹敌的浩浩天威，被困在中间的金乌寨的人一时间全看傻了眼，看向周明的眼神就像是在看着一个天神一般。

　　“神力啊……真是神力啊……”金戈大巫师激动的浑身发抖，身子颤颤巍巍的跪了下来，他身后的那些金乌寨的苗人也全都跪在了地上，将脑袋放在了双手之间，像膜拜天神一样膜拜着此时此刻的周明，都还以为他是天神附体。

　　这些小寨子里人，哪见过这般能够接引天雷的神术，他们一直生活在茫茫丛林之中，生活还比较原始，本就对大自然有一种天生的崇拜，眼见周明施展接引天雷之术，风雷云动，那是气象万千，狂风大作，渺小的人类在浩浩天威之下，显得是那般的渺小而不堪一击。

　　他们是没有见过无道子真人接引天雷的本事，那简直就是信手拈来，根本就没有周明这么费劲，甚至连咒语都不怎么念，随后一挥，一道天雷便可落下，估计他们见识到了那般场景，连下巴都得惊得掉下来。

　　但是周明能够将接引天雷弄成这般气候，绝对是他这个年纪最为强悍的一个，前无古人，后无来者的强者。

　　金乌寨的这些人被周明的大动作给震撼住了，那些血巫寨的人同样也被吓的魂不附体，只是两道天雷，便让他们死伤惨重，他们同样对大自然的威力心生敬畏，他们不怕人，却害怕浩浩的天威，那股悍不畏死的尽头顷刻间土崩瓦解。


第3042章 住手吧

　　后面的那些黑袍大巫师不敢再向前一步，那些疯狂的野兽也吓的狂叫不已，纷纷后退。

　　然而，周明并没有停下来，紧接着第三道天雷再次击落了下来，这一次，是盘踞在不远处的几条黄金巨蟒，这一道天雷落下，那几条黄金巨蟒顿时被炸的飞上了半空，等它们落下来的时候，已经全都变成了木炭一样的颜色，浑身冒着青烟。

　　那些黑袍大巫师彻底的害怕了，不知道是哪一个，叽里呱啦的大叫了一通，血巫寨的人和他们带来的那些怪兽，便纷纷往四周撤退。

　　周明双手举着螭吻骨剑，全身上下抖的厉害，而头顶上那个由黑云和白云组成的大大的太极图案，依旧兀自转动不息，从那太极图案之中，不断的有闪电狰狞着撕裂黑云和白云，然后以太极图案为中心，四周不断又落下了很多细小的闪电，朝着地面不停的击落下来，森林四处不断传来轰然巨响，一棵棵大树被连根炸起，然后剧烈的燃烧起来。

　　伴随着火光，还不断的有惨叫声从不远处传来，便是那些逃跑的学巫寨的人发出来的，即便是想逃跑，周明也不打算让他们好过。

　　吴风和清风道长作为周明最为熟悉的两个人，此刻看着周明也是心惊不已，尤其是吴风，他们师兄弟最近大半年来天天在一起修炼，从来没有见过周明搞过这么大阵仗，以往周明修炼引雷之术的时候，顶多就是干打闪电不落雷，偶尔刮风下雨，这次闹出来的动静，实在是太大了，吴风从来都没见过，他甚至也有些害怕了，大师兄啥时候变的如此威猛了？

　　可是奇怪的是，血巫寨的人这会儿都跑的没影了，周明依旧双手举着螭吻骨剑，头顶上的那个巨大的太极图案还是在旋转个不停，而且越转越快，仍是有一道道天雷轰然落下，弄的整片林子都着起了大火，幸好周明在接引天雷的时候，一直有大雨倾盆而下，这火也不会着的太久。

　　此时的周明愈加显得吃力，浑身抖的都不行了，手中的螭吻骨剑似乎要脱手而出，脸色更是一片惨白。

　　吴风越看越是不对劲儿，便忍不住对着周明大喊道：“大师兄，住手吧，血巫寨的人都跑光了！”

　　周明依旧举着螭吻骨剑，脸色比哭都难看，紧接着回了吴风一句：“小师弟……我也想停下来啊，可是我根本就控制不住了……快点儿想想办法救我啊……”

　　吴风和清风道长对视了一眼，是既无奈又觉得好笑，清风道长还是没有忍住，对吴风道：“风儿，被师父说着了吧，你大师兄接引天雷太不靠谱了，我就知道他自己控制不了，你有没有什么办法，停止你大师兄的这个大术？”

　　清风道长的话声刚落，突然一道天雷就在离着他们不远处的地方落了下来，直接将一块巨石击打的四分五裂，吓的他们师徒二人浑身一抖，赶紧趴在了地上。


第3043章 快救我一把

　　被天雷击碎的石头铺天盖地的砸来，吴风赶忙用身子护住了清风道长的脑袋，双手抱住了头，直到好一会儿才平息了下来。

　　本来吴风还对周明佩服的五体投地，但是见识到了这幅让人哭笑不得的场面之后，真是对大师兄有些不敢恭维了，他这引雷之术还不如自己的阴阳八合无量洗髓经呢，早知道如此，就不让大师兄放大招了，弄到这般不可收拾的地步。

　　拍了拍被砸的生疼的屁股，吴风旋即拉着清风道长站了起来，惟有地上跪着的那些金乌寨的人，迟迟不敢讲脑袋抬起来，即便是被碎石砸中，还是一样的虔诚。

　　此刻也顾不得他们，抬头看时，但见周明依旧在举着螭吻骨剑，他自己被自己吓到了，浑身颤抖不已，脸色苍白的像张白纸，仍是一道道的闪电从太极图案中击落下来，这些闪电既然是没有周明用螭吻骨剑引发下来的那么强大，却也能将地面击打出一个个的深坑，连大树连根炸起，落在人身上，肯定就死翘翘了。

　　而且周明引下来的这些细小的天雷，根本毫无规则，一会儿落在东面，一会儿落在西边，时不时的还会落在他们所站的周围的地方，让人心惊胆战。

　　周明实在是有些坚持不住了，完全是被那把螭吻骨剑操控着左右摇摆。

　　再这样下去，周明非要被拖垮了不可。

　　沉吟了片刻，吴风便想到了一个办法，将小鬼婴和黄毛猴子教给了清风道长，提着螭吻骨剑就朝着周明阔步而去。

　　“风儿，你要干什么？”清风道长在身后唤道。

　　“我去停止大师兄的术法，他快撑不住了。”吴风回头说道。

　　“你一定要小心啊。”清风道长有些不放心的说道。

　　吴风点了点头，再次转身，朝着周明走了过去。

　　离着周明还有七八步的地方，吴风停下了脚步，此刻吴风已然看到，在周明的身子周围，有一层淡淡的护体罡气环绕，还有若有若无的符文闪现，当真是奥妙之极，这都是无道子真人在螭吻骨剑上刻下的符文产生的效果。

　　周明也觉察到了吴风的到来，哭丧着脸道：“小师弟，快救我一把……再晚一会儿就要死人了……我感觉灵力都快被抽空了。”

　　吴风没有言语，随后将七星龙渊剑插在了后背，朝周围的人大喊了一声：“诸位都躲远一点，我不想伤及无辜。”

　　金戈大巫等人还跪在地上，迟迟不想起来，清风道长似乎预料到了事态的严重性，于是便走了过去，招呼金戈大巫师等人退后。

　　等人走远了之后，吴风才对周明道：“大师兄，你再坚持片刻，我马上就救你！”

　　说着，吴风便张开了双手，深吸了一口气，从丹田之中提出了一股冰凉的气息，游走于奇经八脉，最后扩散至全身，阴阳八合无量洗髓经，吴风再一次施展了出来，然而，这一次，吴风并不是面对自己的敌人，而是用来对付自己的大师兄，帮它停止引雷之术。


第3044章 危险系数很大

　　当吴风施展阴阳八合无量洗髓经的时候，周围的气场顿时再次紊乱了起来，狂风呼啸之中，大雨侵盆而下，两种极为高明的大术法之间的较量，在此刻展开了。

　　不断有游离的气息，顺着吴风舒展开的毛孔，钻进了吴风的体内，地面上的碎石纷纷飘上了半空，颗颗爆裂开来，就连落在地上的雨水也开始回流，朝半空之中飘去。

　　这是一种异常奇异的景象，落在地上的雨水就飘荡在吴风的周围，化作了雾气飘散，在吴风所站的方圆十几丈的范围之内，再也没有一滴雨水落下来，而且地面上的荒草以肉眼看见的速度朝着四周蔓延开来，一片片的枯萎焦黄，还有那些被杀人的血巫寨人的尸体也都漂浮而起，身上的血液和水分全都被榨干，化作了精气，被吸入了吴风的体内。

　　枯萎的荒草继续蔓延，一直朝着周明的方向而去，当那些荒草蔓延到周明身边环绕的那层护体罡气的时候，便受到了阻碍，那层护体罡气突然金光大盛，金色的符文闪现了起来。

　　而吴风则变的一脸肃然，再次深吸了一口气，继续吞噬着周遭的能量，连带着周明身上释放的能量也在不断的吞噬。

　　周明接引天雷，是释放能量的一个过程，天威浩荡，以周明现在的修为有些无法自持，而吴风的阴阳八合无量洗髓经是吸食精气和能量的一种术法，他要吸食掉周明身上那无法宣泄掉的多余的能量，才有可能终止周明接引天雷的术法。

　　然而，这个办法虽然可行，但是危险系数很大，这几年来，吴风一直都在琢磨阴阳八合无量洗髓经，试着让自己能够操控自如，直到最近几个月终于找到了一点儿门路，已经能够对这门术法有所控制了，但是前提是，不能吸入太多的精气和能量，若是达到了一个临界点，吴风一样无法控制，那下场比周明无法控制天雷还要恐怖。

　　还好，至少现在看来，吸食的这些能量还精气还在自己的操控范围之内。

　　随着吴风不断加大力度，那股磅礴而恐怖的气息继续朝着周明碾压了过去，一开始还金光闪耀的那团护体罡气，变的越来越淡薄，化作了一丝丝的金色的气息，被吴风逐渐吞噬，过了约莫有一盏茶的功夫，周明身边的那层护体罡气终于土崩瓦解，完全被吴风的身体消化掉了。

　　紧接着，周明就感到浑身一紧，那澎湃的天威之力得到了宣泄，全朝着吴风那边而去，就连自己的身体也慢慢的脱离了地面，朝着吴风飘荡而去。

　　清风道长和金戈大巫师就站在几十丈以外的地方远远的看着，脸色紧绷着，清风道长是担心两个徒儿的安危，而金戈大巫师等人则是处在完全震惊的一种情形之中，到现在还没有回过神来，一个少年可引天雷，另外一个少年则可吞噬天地之力，无论哪一个都是惊才艳艳之辈，让人叹服不已。


第3045章 快砍我一剑

　　正当众人一瞬不瞬的看着这两个少年的时候，事情突然又发生了转变，随着周明的身体不断的朝着吴风靠近，吴风的身子也漂浮在了半空之中，两人是越来越近，最后吴风伸出了手，一下抓住了周明的脖子，当吴风的手一接触到周明的身体的时候，周明顿时觉得全身一松，澎湃的天威之力顿时卸去了大半，顿时一身轻松。

　　但是吴风一下吞噬了这么多能量，自己就有些无法控制了，脸色一下变成了绛紫色，肚子也鼓了起来，丹田之中一下子就被填满了。

　　原本觉得全身一松的周明，很快就觉察出了异常，因为自己体内的真气，突然就翻滚了起来，往脑门上冲了上来，最后顺着吴风掐住自己脖子的手全都灌进了吴风的体内。

　　随着真气大量流失，周明的手中的螭吻骨剑，那不断散发着的黑气渐渐消散，时隐时现的符文也黯淡了下来，苍穹之上，原本由黑云和白云组成的那个大大的太极图案，渐渐融合在了一起，最后化作了一片毫无规则的形状，逐渐消散。

　　大风很快就停歇了下来，雨幕戛然而止，四周的大树却兀自摇晃了起来，眨眼间树叶变黄，簌簌的掉落下来，散落了一地，就连树干也干枯了下来。

　　周明的危机解开了，雷鸣和闪电再也没有出现过，但是此刻的吴风却陷入了一场巨大的危机。

　　“大师兄……快砍我一剑！”吴风想要松开抓住周明脖子的手，可是自己的手就像是吸在了周明的脖子上一样，怎么都挪动不开了。

　　周明这会儿就是想那剑砍他也动不了分毫，一身的灵力快速的消耗下去，身子都有些酥软了。

　　远处的众人谁都不知道他们这是怎么了，但是看着地上不断蔓延过来的枯萎的荒草，便没有一个人再敢靠近他们两人。

　　周明的脸色一下也惨白了，正不知道该如何是好的时候，突然间，周明胸口出现了一个白色的狐狸脑袋，一脸凶恶的模样，张口就朝着吴风的肩膀咬了一口，这只白毛狐狸是白白，它刚才吞噬了两条黄金巨蟒的妖魂，残魂得到了滋养，竟然达到了灵体伤人的地步，这一口咬下，白毛狐狸一晃，再次回到了周明的体内。

　　白白下嘴可是够重的，直接在吴风的肩膀上豁开了一道口子，大量白色精气外泄，喷出了一道白色的气息，吴风就像是被踩扁的鱼泡，肚子快速的干瘪了下去，最终恢复了正常，紧抓着周明脖子的手也松开了，两人双双掉落在了地上，各自大口的喘息起来。

　　地面上的荒草在两人落地之后，停止的继续蔓延的趋势，黄毛猴子第一个反应过来，从清风道长的肩膀上跳下，便朝着吴风快步而去，清风道长和金戈大巫师等人也都随后赶上。

　　随后，他们师兄弟二人都被搀扶了起来，一个个脸色都不太好看，吴风长出了一口气，对周明抱怨道：“大师兄，以后你接引天雷的时候，别弄这么大阵仗，吓唬一下人得了，差点儿将这么多人都害死。”


第3046章 太极云雷阵

　　周明也是气喘吁吁，惊魂未定，反倒是对吴风抱怨道：“小师弟，这能怪我吗？当时那种情况，我要是不来点儿狠的，他们能跑吗？我接引天雷不靠谱，你小子的这个大术法更不靠谱，当时要不是白白咬了你一口，这会儿我都差不多该被你吸成了人干了，你还好意思说我。”

　　吴风懒得跟周明斗嘴，稍稍歇息了一会儿，喘了几口气，便觉得肩膀上有些刺痛，回头一看，但见肩膀上被白白咬了一大口，血糊糊的一片，到现在还在冒着白色的精气，清风道长见其如此，赶忙拿出来的金疮药，给吴风简单的处理了一下伤口。

　　这一次吴风动用阴阳八合无量洗髓经，又吞噬了大量的精气，导致丹田真气暴涨，幸亏白白及时出手，帮着卸掉了一部分，这会儿由清风道长堵住了伤口，吴风歇息了一会儿之后，并没有以往的那种虚脱感了，主要是这次没有动用祖师爷爷的那颗丹药，而且最近一段时间以来，自己的修为精进了不少，对阴阳八合无量洗髓经有了一定程度的掌控。

　　能够贮存精气和能量的丹田的容量也跟着扩大了不少，这会儿不仅不虚脱，反而觉得精神抖搂了许多。

　　“你们两个小子都没事儿吧？”清风道长看着他们师兄弟二人，一脸关切的说道。

　　“没事儿。”吴风和周明都看向了清风道长，笑嘻嘻的说道。

　　“明儿，刚才你接引天雷弄出如此大的阵仗，确实够吓人的，为师在茅山修道的时候，也见过你们师祖爷爷接引天雷，却不曾见到空中有黑白两种云彩汇聚而成的太极图案，一般的接引天雷，空中飘荡的也只有黑云，你小子是怎么懂得这样精深的术法的？”清风道长一脸好奇的问道。

　　周明嘿嘿一笑，拍了拍身上的尘土，从地上捡起了螭吻骨剑，看上去跟没事儿人一般，这么长时间以来，周明的修为也精进了不少，刚从终南山回来那会儿，周明也接引过天雷，每次引雷之后，就显得特别虚弱，而这次却不然，反倒是看上去挺精神的。

　　当下，周明便道：“师父，我刚才使的那招叫做太极云雷阵，当初我和小师弟在终南山的时候，我天天缠着无道子师叔祖教我接引天雷，他便传授了我几招，要说起来，这太极云雷阵跟无道子师叔祖的那个百雷大阵一比，还是逊色了许多，不过能够使出这太极云雷阵，已经是我的极限了，我也是头一次用，结果自己修为根本不够，差点儿被天雷反噬而亡。”

　　“臭小子！”清风道长没好气的骂道：“以后别这么冒险，自己修为不够就不要逞能，随便引两道雷吓唬一下人就得了，要不是你小师弟出手，我们这一群人都要跟着你遭殃。”

　　被吴风这般说，周明自然是不服气，但是师父的话，周明不能不听，当下又是一阵儿嘿嘿傻笑，颇觉得有些不好意思。


第3047章 传授本事

　　这时候，金戈大巫师等人也都纷纷凑了上来，他们再次看向清风道长师徒三人的时候，眼神都充满了无比的崇敬，金戈大巫师到现在还没有从刚才的震惊中回过神来，这会儿突然就跪在了地上，将脑袋埋在了双手之间，虔诚而惶恐的说道：“三位神人对我金乌寨的大恩，金戈没齿难忘，请受老夫一拜……”

　　说着，金戈大巫师就对着他们师徒三人磕头不止，他身后的那些金乌寨的人也全都纷纷跪在了地上，给他们师徒三人磕头。

　　吴风和周明旋即上前两步，将金戈大巫师搀扶了起来，吴风连忙道：“金戈大巫，这可使不得，是我们害的你们寨子里的人背井离乡，又被血巫寨的人害了这么多性命，当真自责不已，又怎敢受您一拜，你这是折煞我们了。”

　　“金戈大巫，风儿说的极是，这都是我们应当做的，您不必如此多礼，倒显得咱们之间生分了许多。”清风道长也连忙说道。

　　“吴风大哥，周明大哥，你们两个刚才太威风了，血巫寨来了这么多巫师和高手，一下子就被你们打退了，你们简直就是神仙下凡，我也想跟你们学几招，以后好保护我们金乌寨的人。”楚风一脸激动的说道。

　　这话弄的他们师兄弟二人都有些不好意思起来，同时也觉得有些为难，中原道术博大精深，可不是一朝一夕就能够学会的，他们师兄弟二人也都是在机缘巧合之下，才让自身的修为突飞猛进。要说起来，他们师兄弟二人都有些邪性，修炼的功法也不像是正统道门修习的术法，吴风的阴阳八合无量洗髓经就不必说了，吞噬天地之力，连石头都能变成飞灰，而周明这小子直接让两只妖狐残魂住进了自己的身体里，与那两只妖狐残魂三魂一体，就连用的法器，也是螭吻妖兽的第三根肋骨，处处透着邪气，难免显得怪异。

　　这师兄弟二人，只用了几年的时间，便有了常人几十年都修炼不出来的本事，像这样的事情，全天下也没有几个。

　　楚风这小子让他们师兄弟二人传授本事，他们更是无从教起，而且茅山术法根本也不可能外传，这可是茅山的规矩。

　　不过，周明还是比较圆滑的，当下打了一个马虎眼，拍了拍楚风的肩膀，说道：“楚风兄弟，等哪天哥哥有空，就顺便教你两手。”

　　楚风自是高兴万分，便觉得就他们师兄弟二人的本事，哪怕自己只雪上一招半式，毕生也是受用无穷的。

　　清风道长转头四顾了一眼，见周遭皆是一片狼藉，横尸遍野，心中不免有了些忧虑，这会儿血巫寨的人虽然退了，可是说不准什么时候还会再杀回来，而且清风道长发现了一个非常关键的问题，来的这群血巫寨的人虽然厉害，但是却没有发现任何一个狠角色，血巫寨既然能够在南疆之地横行这么久，肯定会有一个领头之人。


第3048章 吞了它们

　　一想到这里，清风道长就有些后怕，血巫寨不可能就这么一点儿实力，若是等他们反应过来，派出来血巫寨的高手再次围剿他们，可就不像是现在这般容易逃脱了，当下，清风道长便提议道：“大家都别闲着了，现在咱们离着格瓦苗寨应该不远了，索性一鼓作气，咱们直接到格瓦苗寨，那时候咱们才算的上是真正的安全，说不定血巫寨的人还会再来的。”

　　此话一出，众人不免都正色起来，金戈大巫师连忙点头道：“不错，这一次血巫寨虽然派出来了很多人，但是他们的主力并没与到，咱们还是快些行动吧，免得再次被他们追上。”

　　当下，金戈大巫师便开始招呼金乌寨的人收拾准备一下，所有人都要连夜赶路，不能落下一个。

　　这一次血巫寨偷袭，金乌寨差不多死了将近二百人，而且大多都是寨子里的精壮汉子，剩下的则差不多都是老人孩子和女人，已经没有什么战斗力了，若是血巫寨再来一次偷袭，他们是万万抵挡不住了。

　　在金戈大巫师的催促之下，众人很快都收拾妥当，临行之前，周明突然觉得胸口处一凉，白白和臭臭突然将脑袋从胸口处探了出来，猛的一下露出了两个狐狸脑袋，将周明身边的金戈大巫师和楚风等人都吓了一跳。

　　“大家别先走啊，我忘了一件事情，那些被打死的黄金巨蟒的妖魂现在还没有散掉，快带我们去吞了它们。”那只叫臭臭的妖狐残魂突然说道。

　　要不是它提起这件事情，周明倒是忘记了，连忙招呼众人稍等片刻，便带着两只妖狐残魂去了那些被天雷劈的外焦里嫩的黄金巨蟒的身前，稍等了片刻之后，周明开了天眼，就看到在那几条黄金巨蟒的周围，飘荡着一些虚晃的影子，便是一条条小蛇的形状，白白直接从周明的胸口跳出，一口咬住了一条黄金巨蟒的妖魂，喂给了臭臭，两个妖狐大吃大喝了一顿，一连吞食了七八条黄金巨蟒的妖魂。这一战，倒是便宜了它们两个，可谓是满载而归，也就对周明没有什么怨言了。

　　这些黄金巨蟒虽然道行低，最高的也就百年左右的道行，但是架不住数量多，每个吞食了几条黄金巨蟒的妖魂，两只妖狐都有了一种饱胀感，残魂也得到了极大的滋养。

　　等他们两人消化掉了这些黄金巨蟒的妖魂之后，估计便可以同时从周明的身体里出来了，这却并不意味着它们两个可以完全脱离周明的身体，毕竟它们的残魂还没有完全聚齐，只能离开周明的身体一段时间。

　　他们两只妖狐残魂必须要吞噬更多的妖魂，来弥补自己残缺的魂魄，最终才能修成正果，最起码也要吞噬一条像是螭吻妖兽那些具有完整魂魄的大妖之魂才可。

　　两只妖魂残魂再次蜷缩到了周明的体内，进行了沉眠，他们的残魂得到了滋养，周明的精神也焕然一新，感觉全身都有了力气。


第3049章 车到山前必有路

　　原本周明被吴风的阴阳八合无量洗髓经吞食了一部分灵力，稍稍有些虚弱之感，但是等这两只满载而归的妖狐残魂重新回归到自己体内的时候，那种虚弱的感觉一扫而空，甚至一双眼睛都变的贼亮贼亮的，就连周明自己也觉得神魂受到了滋养，这种与两只妖狐残魂同为一体的感觉，也不是没有好处的，最起码周明现在感觉是受用无穷。

　　一切都准备妥当之后，众人便再次结队而行，这一次众人改变了一下前进的方式。

　　犹豫在这群人马之中，吴风和周明两人的修为的最高，他们负责这对人马的安全，便要分散开来。

　　吴风带着黄毛猴子与金戈大巫师走在前面领路，而周明则和清风道长两人赶着那具美艳女尸赵怜心负责断后，在金乌寨的这些人周边，则分布了金乌寨的几个巫师以及楚风这样的年轻人，将老人孩子都护在了中间，小心翼翼的继续往前行走。

　　如此行进了一段路，众人还发现，沿途的一路上，到处都横陈着一些黑铁面具人的尸体，还有些黑巫师也被天雷打死了，更有些被烧焦的大树，现在还在冒着青烟，这一切都要拜周明所赐，他刚才接引天雷的时候，到后期无法自控，导致天雷朝四面八方胡乱的落下，而血巫寨的人马则四处逃散，免不了就要被不长眼睛的天雷击中，被炸的血肉横飞，吓的血巫寨的那些人马更是如丧家之犬，迅速的撤离开了这里。

　　面对这般惨状，金戈大巫师等人更是唏嘘不已，这等神力，当真是非人力所能抵挡的。

　　又往前行进了不到两个时辰，一路之上倒也平安无事，众人很快就爬山了一座大山，此时，天色微微亮了，借着惨淡的光，金戈大巫师指着一处峡谷的方向对众人说道：“前面还有一片林子，翻过这片林子之后，再往前走一段路，便是格瓦苗寨了，格瓦苗寨就坐落在一片山间的盆地之中，四周都是悬崖峭壁，风景绝佳，防守严密，四周又布置了各种机关，而且还有神秘的蛊毒，别说人了，就连野兽都不敢靠近格瓦苗寨。”

　　此刻众人全都站在了山顶上，看着远处一片雾蒙蒙的所在，都说不上是一种什么心情，众人历经千辛万苦，到了格瓦苗寨，蒙赤尤老若是不收留他们这些人，早晚也要被血巫寨的人全部歼灭在这茫茫的原始森林之中。

　　在山顶上驻留了片刻，每个人心中都有些沉甸甸的，清风道长深吸了一口气，最终道：“好了，大家继续往前走吧，俗话说车到山前必有路，等到了格瓦苗寨再想办法。”

　　清风道长一声令下，众人便再次挪动了脚步，朝着山下面快步而行，今天一晚上都在与血巫寨的人拼命，所有人都有些筋疲力尽了，但是前面就是格瓦苗寨，是所有人活命的希望，都憋着一口气，想要快些到达那里。


第3050章 等候多时

　　翻过了这片山头之后，再穿过一片密林，前面便是一个大峡谷的入口，那峡谷处的开口并不大，便是进入格瓦苗寨的必经之地。

　　大家伙还是保持着原先的那个阵型，一群人缓缓而行，很多老人都撑不住了，被年轻人搀扶着继续往前走，更有些被血巫寨的人打成重伤的人，也需要人背着走，夹杂着一些小孩子的哭闹声，这一群人看上去就像是难民，十分可怜的模样。

　　但是，众人刚一走到这片林子里，吴风顿时又有了一种异样的感觉，这种感觉让他很不舒服，首先想到的是，血巫寨的人可能会在这片林子里设下埋伏，在他们进格瓦苗寨之前进行最后一次的剿杀。

　　可是让吴风纳闷的是，刚才大师兄接引天雷，如此威猛，应该将血巫寨的这些人吓破了胆子才是，哪还敢再设下埋伏，除非这些血巫寨的人是真的不想活了。

　　一直蹲坐在肩膀上的黄毛猴子也稍稍显得有些暴躁，喉咙里一直在呜呜的闷吼，这更让吴风有些担心了。

　　于是，他便跑到了后面，将自己的感觉跟周明和清风道长说了一遍，周明旋即便想到了体内的那两只妖狐残魂，想要将他们召唤出来，仔细感应一下这片林子里的气息。

　　山林中的情形，这两只妖狐残魂最为熟悉不过，有些风吹草动便可觉察出来。

　　那两只妖狐残魂都在沉睡，却被周明强行唤醒，不免有些不情愿，但是白白还是仔细感应了一下这片林子，传达给周明的信息是，这个林子里一点儿问题都没有，大可以直接往前走。

　　于是，周明便将白白的意思转告了吴风，吴风当时就纳闷了，在危险来临之时，自己的这种感觉一向都很准，难道这次出了岔子不成？

　　可是那两只妖狐残魂是不可能欺骗他们的，吴风肯定信得过他们。

　　尽管如此，吴风也都提醒了众人，务必要加倍小心，自己则抽出了七星龙渊剑，再次走在了前面，与金戈大巫是在前面领路。

　　气氛再次变得紧张起来，如此又往前走了半个多时辰，眼看着都要出了这片林子了，却什么事情都没有发生，然而，吴风的那种惶惶然的感觉却没有因此平息，而且愈加强烈了起来，肩膀上的黄毛猴子的喘息声也愈加的浓重了。

　　又往前走了一盏茶的功夫，吴风和金戈大巫师直接就走出了这片林子，地势猛的往下一低，出现了一大片的洼地，这片洼地之中树木稀疏，荒草茂盛，两人带着众人出了林子之后，走进了这片洼地之中，拐了一个弯，然后吴风再次抬头看的时候，不禁倒抽了一口冷气。

　　就在自己的正前方，突然出现了一大队人马，少说也有三四百人，而且全都带着黑铁面具，其中有几个人还骑着高头大马，那马儿也都带着面具，就这般不期而遇的出现在了众人的面前，一副悠闲自在的模样，显然等候多时了。


第3051章 记性不错

　　一看到这群黑铁面具人，金戈大巫师顿时就发出了一声闷哼，往后紧退了两步，手中的巫杖差点儿就掉在了地上。

　　而吴风却站在那里一动不动，只是脸色在瞬间就阴冷了下来，手中的七星龙渊剑，感受到了吴风身上的气息，再次闪耀出了一团紫芒，紫色的符文在剑身之上流转开来。

　　蹲坐在吴风肩膀上的黄毛猴子眼睛一下就红了，对着眼前的那群黑铁面具人龇出了小獠牙。

　　后面的大部队见吴风和金戈大巫师都停下了脚步，便觉得好奇，于是便纷纷凑上了前来，一看到前面堵住去路的黑压压的一片黑铁面具人，顿时吓的面如土色，失声惊叫起来。

　　走在最后面的周明和清风道长看到队伍都停下来了，似乎料想到了情况不妙，互相对视了一眼之后，便纷纷凑上了前去，他们师徒两人一看到这些黑铁面具人，不免也是心神大骇，同时倒抽了一口冷气。

　　然而，这些黑铁面具人并没有立刻对金乌寨的这些人发动进攻，但见从人群之中突然有一个带着黑铁面具的年轻男子，骑着马儿往前走了几步，上下打量了清风道长师徒三人一眼，便对不远处同样骑着高头大马带着黑铁面具的一个女子说道：“就这路货色，也能将我的小师妹欺负成这个样子？”

　　那带着黑铁面具的女子也骑着马儿往前走了几步，眼睛在吴风和周明的身上扫了两眼，突然开口说道：“师兄，不要小瞧了这几个臭道士，他们的本事可大着呢……”

　　一听到这个声音，吴风和周明心里又是一惊，这个声音太熟悉了，好像在哪里听到过，仔细想了一下，吴风突然开口说道：“你就是夏恓恓？”

　　那女子嘴角微微上扬，露出了一个微笑，嘤嘤的笑了几声，便用一双魅惑人的眼睛看向了吴风，说道：“哎呦……这位哥哥记性不错嘛，竟然还认得人家，也没有辜负了小女子对哥哥的一番想念，嘻嘻……”

　　这浪荡的笑声让吴风听了从心底感到厌恶，不由得发出了一声冷哼，一想到她在满香楼做下的那些事情，牙根就恨得痒痒，就这样一个女子，差点儿害死了上百人。

　　吴风万万没有想到，这个叫夏恓恓的女子竟然是安南国血巫寨的人，她的手可是伸的够长的，竟然跑那么老远，到湘西去害人。

　　“哎呦……这不是满香楼的头牌夏恓恓姑娘吗？真是没有想到在这里能够遇到故人，许久不见，夏恓恓姑娘长的是愈发水灵了，你可不能偏心啊，只想着我小师弟，却不想着我啊……”周明上前一步，面对这浩浩荡荡血巫寨的数百人，自是凛然不惧，还跟那夏恓恓有说有笑的，看的一旁的金戈大巫师一愣一愣的。

　　这里天都快塌下来了，这师兄弟两人还跟没事儿人似的，而金戈大巫师心里都乱成了一锅粥，心中只是想着，看来今日金乌寨是逃不掉灭寨的命运了。


第3052章 怎么是你？

　　周明这般一说，那骑在马上的夏恓恓突然捂嘴而笑，指着周明说道：“这位小哥倒是长的俊俏，上次小女子也没有好好招待你，你一去那满香楼就又打又杀的，真是吓坏了人家，正好你这次来了小女子的地盘，要不然周明哥哥赏个光，去我们血巫寨做客，小女子再好好伺候你一番，你看如何啊？”

　　“那敢情好啊，没想到妹子这么热情，招呼这么多人在这等着，想必已经候了多时了吧？”周明依旧笑嘻嘻的说道。

　　“不多不多……等了还不到一个时辰，要说起来，小女子还是久闻周明哥哥和吴风哥哥的大名了，早早的就去满香楼等着你们，这还没来得及杀人呢，就被两位哥哥给发现了，不得已才又回了血巫寨，没想到今日倒还凑巧，两位哥哥自己又送上门来了……”夏恓恓说着，便将脸上的黑铁面具摘了下来，仍旧是那番妩媚的面容，嘴角的笑意却是阴寒无比。

　　此话一出，周明和吴风不禁对视了一眼，心中升腾起了一股恶寒，原来他们碰到夏恓恓并不是偶然，而是夏恓恓早就知道他们师徒三人要回湘西老家，所以便在满香楼等着他们回去，在满香楼用蛊虫吸食人的精血是假，而等着他们师徒三人是真，这么说，他们早就是被人算计了，让他们想不通的是，血巫寨远在千里之外的安南国，连大清朝的子民都不是，又和他们师徒三人有什么仇怨呢？

　　“你去满香楼等我们做什么？你到底是什么人？！”吴风上前一步，凝视着夏恓恓，冷冷的说道。

　　夏恓恓又是盈盈一笑，骑着马儿在原地走了一圈，突然回头，朝着另外一个骑在马上，带着黑铁面具的老者说道：“潘伯伯，您出来一下吧，这两位小哥想必你也是老相识了吧……”

　　说话声中，又有一个人骑着马儿上前走了几步，看向了吴风和周明二人，突然嘿嘿冷笑了一声，旋即阴沉沉的说道：“两个娃娃，记性不错了，老夫没想到今天还能在这里见到你们。”

　　一听到这个声音，饶是吴风和周明这两个天不怕地不怕的主儿，此刻也有些胆寒了，两人旋即上前一步挡在了清风道长的面前，拉着他往后退了两步，吴风顿时提起了七星龙渊剑，指向了那个坐在马上的老者，吃惊道：“怎么是你？！”

　　“不错……正是老夫，你们没有想到吧？”那老者突然大笑了起来。

　　说着，便将脸上的黑铁面具摘了下来，朝一旁扔了出去，露出来了一个大大的鹰钩鼻，此人不是旁人，便是白莲教四大长老排名第二的白虎长老！

　　在这个地方见到满香楼的夏恓恓，就已经让他们师兄弟二人吃惊不已了，没想到的是，这里竟然还能碰上白虎长老，本来他们还以为，白莲教已经暂时放弃了对他们师徒三人的追杀，可是事实却告诉她们，白莲教一直在暗处关注着他们的一举一动。


第3053章 死个明白

　　刚才夏恓恓叫白虎长老潘伯伯的时候，他们二人还一愣，此刻终于想起来了，白莲教的白虎长老，他的真名就叫潘云阳。

　　“白虎老儿，你追的可是够紧的啊，小爷们一路到了这南疆之地，你还是跟个癞皮狗的跟着，我们还甩不掉你了。”周明冷嘲热讽的说道。

　　“谁又懒得跟着你们几个小臭虫，只不过我们是碰巧了，也来到了这南疆之地，我看你们才真的是阴魂不散，走到哪里都能碰到。”一个女人的声音再次响起，这个声音听着也十分的熟悉，周明和吴风的视线旋即朝那个女人看去，一眼就认出了此人，因为她一直都是蒙着脸的缘故，看那苗条婀娜的身段，是不会认错的，他就是前不久在灵隐寺和无风子老贼杀掉法悟大师的那位特使大人，名字好像叫杨紫，也是一个十分厉害的角色，这样一来，他们的仇人也算是凑齐了，当真是十分的热闹。

　　“好家伙，你们都来了，小爷我以为你们吓的不敢露面了呢。”周明说着，便看向了白虎长老，阴阳怪气的说道：“当初在终南山的时候，你个老小子被我无道子师叔打的屁滚尿流，夹着尾巴跑了，听说受伤还不轻，现在刚养好伤，这又跑出来找打，说真的，你就不该出来，碰上我和小师弟，你哪次能捞到便宜呢？”

　　很快，周明的视线又落在了那杨特使的身上，笑眯眯的说道：“杨特使，你说你长的这么好看，跟着白莲教的这些人瞎参合什么，还不赶紧找个男人嫁了，整天凶巴巴的，小心没有男人要。”

　　“你！”白虎长老和那杨特使一下就被周明的话给激怒了。

　　“无耻小儿！竟敢口出狂言，以往你们都是有高人相助，才能得以活命，这一次看还有谁能出来帮你们！反正你们今天就要死了，老夫就让你们死个明白，这一次老夫到南疆之地，并不是来收拾你们的，只是听闻一个小寨子造反，派出来几百人都没有将其拿下，老夫只好亲自出面了结此事，怪不得血巫寨的人节节失利，原来有你们两个人从中参合，也罢，本来老夫想过些时日再杀了你们，今天既然撞上了，那就算你们倒霉，你们是自己了断，还是让老夫亲手宰了你们？”白虎长老怒声说道。

　　“白虎老儿，你也不怕风大闪了舌头，当初在终南山一战，你差点儿就死于我手，我看你是一点儿记性都不长，别说是你，就算是你们总舵主白弥勒来了，我吴风又有何惧！”吴风沉声说道。

　　白虎长老眼睛眯成了一条线，仇人见面，分外眼红，旋即一闪身直接从马上飞身下来，稳稳的落在了地面之上，一把将腰间的师刀抽了出来，看来一场大战又将不可避免。

　　吴风和周明自是全身戒备，黄毛猴子直接就从吴风的肩膀上跳落了下来，狂吼了一声之后，身形紧接着暴涨了起来，挡在了众人的面前。


第3054章 生死较量

　　就黄毛猴子那体型，暴涨之后足有一丈多高，眼睛血红，獠牙暴凸，面目十分狰狞，而且浑身散发出一股十分强悍的魔气，气场绝不是输给那白虎长老，一看到这只黄毛大怪物，白虎长老身后的那些黑铁面具人齐声发出了一声惊呼，眼睛里露出了惶恐之色。

　　这一次，又到了生死存亡的时刻，吴风根本不敢有丝毫的保留，这一次不拼尽全力，便只有死路一条。

　　吴风当即将怀中的黑布扯开，一把将小鬼婴朝地上抛去。

　　前几次金乌寨的人遭到血巫寨的埋伏，吴风就想让小鬼婴出手，又担心小鬼婴过于凶残，杀人太多，致使罪孽深重，便迟疑着一直没有将它放出来，后来周明又使了一招接引天雷的大术，只他一个人便击退了血巫寨的一众人马，那就更用不着小鬼婴了。

　　但是这会儿，面前可都是劲敌，夏恓恓这个女人，吴风和周明在满香楼跟她交过手，她的蛊毒之术用的炉火纯青，让人防不胜防，周明当时就中了招，好不容易才解掉了蛊毒，这次夏恓恓身边又多了一个大师兄，其蛊毒之术肯定不次于夏恓恓。

　　至于那个杨特使，就更不用说了，小小年纪，也有一身惊世的修为，尤其是她身上带着的那个小乐器，一旦吹奏起来，便可将方圆数十里的野兽都能召唤过来。

　　这些人也就罢了，这里面最狠的一个角色就是白虎长老了，上次是有无道子真人在场，要是凭着吴风和周明两人实打实的跟他过招，两个人加起来都不是他的对手。

　　所以，这一次，吴风不得不动用小鬼婴了，也只有它可以与白虎长老一战的实力。

　　当小鬼婴被仍在地上的时候，反应最大的就是杨紫了，当初她见过小鬼婴出手，无风子老贼如此高深的修为，也差一点儿就死在了这小东西的手上，她又怎能不惧。

　　但是白虎长老和夏恓恓等人都是一脸的疑惑之色。

　　他们就不明白了，眼看着就要生死较量了，这扔出来一个小娃娃是怎么回事儿？

　　而且这小娃娃身穿一身小号的僧袍，胸前挂着一串跟它身材极不相符的大佛珠，白白胖胖的甚是可爱，被吴风抛在了地上，一点儿反应都没有，双手趴在前面，撅着小屁股，一副憨态可掬的模样。

　　“小师妹，这小娃娃是干啥的？”夏恓恓身边那个带着黑铁面具的人好奇的问道。

　　夏恓恓也是一脸的疑惑，暗自摇了摇头，好奇道：“吴风莫不是被吓傻了吧？这时候拿一个小孩子做挡箭牌，难道以为这样我们就下不去手了，别说这么小的孩子，就是没有从娘胎里生下来的孩子，咱们不是说杀就杀么……”

　　正当血巫寨的人盯着地上的小鬼婴愣神的时候，吴风一把就将茅山帝铃从怀中拿了出来，掐了几个指诀，手中的茅山帝铃就轻轻的晃动了起来，在茅山帝铃响起的那一刻，一股好似来自远古蛮荒的恐怖气息，便从小鬼婴的身上散发了出来……


第3055章 极大的波动

　　这股恐怖的气息一散发出来，周围的气场顿时有了极大的波动，无声无息的像瘟疫一样传染开来，几乎在一瞬间，每个人都感觉到了这股来自好似来自远古洪荒一样的恐怖气息，原本还在盯着小鬼婴看的白虎长老，顿时神色大变，往后退了一步，大声道：“好厉害的邪物！”

　　在白虎长老说完这句话的同时，白虎长老骑的那匹马儿顿时发出了一声悲鸣，扬起了前蹄，又蹦又跳，显然是受到了极大的惊吓，而夏恓恓和杨紫等人所乘的那几匹马儿也狂躁不安了起来，不断的往后挪动着身子，根本就不受控制了，也是又蹦又跳，夏恓恓差点儿被自己的马儿颠下马来，好不容易才稳住了身形。

　　但是那几匹马显然是受惊过度，马眼瞪得很大，最终，几匹马全都跪在了地上，怎么都拉不起来了。

　　这些动物提前感应到了危机，而在场的所有人也都随后感觉到了。

　　金戈大巫师等人一直见吴风的胸口挂着一个黑布包裹，包的很严实，也不知道这里面到底是装的什么，如今一看，才知道是个小孩子，而且小孩子很不简单，看起来根本就不到一岁，当这个小孩子被茅山帝铃唤醒之后，那股恐怖的气息像一座大山压来，让人根本就透不过气来，像金戈大巫师这般的修为，也吓的连连后退。

　　金乌寨的那些小孩子早就被吓哭了，嘈杂之声连成了一片。

　　就连大人也不由自主的发起抖来，后面的金乌寨的那些人根本就不知道前面发生了什么事情，更没有看到小鬼婴，可是心底就是莫名的害怕，浑身都抖做了一团。

　　“叮铃铃！”

　　吴风手中的茅山帝铃再次发出了几声清脆的声响，在如此安静诡异的气氛之中，显得异常的清晰，每一下都像是在人的耳边敲响。

　　在短暂的震惊之后，白虎长老旋即做出了反应，他早就看出来了，眼前的这个小鬼婴不是凡物，还没有完全苏醒，但凭这股气息就压的人透不过气来，所以他也不得不放出狠招来了。

　　掐指念诀之间，白虎长老身前突然缓缓的浮现出了一个虚影，一只体型巨大的白虎的虚影展现在了众人的面前。

　　这只老虎至少有五百年以上的道行，威风凛凛，不可一世，它一出现，便发出了一声狂吼，周围的气场再次受到了波动，几股怪风从四面八方而来，虎虎生风，用来形容这只五百年道行以上的虎妖之魂一点儿也不为过。

　　随着吴风晃动茅山帝铃的声音再次响起，一直趴在地上的小鬼婴终于被彻底唤醒了，它先是打了一个哈哈，张开了一张小嘴，轻轻的晃动了一下身子，旋即将一双眼睛睁开了，这是如何一双恐怖的双眼，一睁开，便射出了两道赤红的光，虽是白昼，也将地面铺上了一层血红，它的嘴角微微上扬，露出了一个邪恶至极的笑容，伸出了舌头，轻轻的舔了一下嘴唇。


第3056章 又要打架

　　随着吴风几次晃动茅山帝铃的声响，小鬼婴终于完全苏醒了，原本还受到大佛法压制的凶戾之气，此刻完全展现了出来，在小鬼婴露出了阴邪笑容的那一刻，周围的气场再一次发生了极大的波动，金乌寨那些原本吓的哭闹不止的小孩子，这一刻，完全被小鬼婴身上散发出来的恐怖气息吓的失声了，周遭世界一片安宁。

　　清风道长在短暂的震惊之后，推了一把身旁被吓的面如土色的金戈大巫师，示意将金乌寨的人往后拉开一段距离，大战在即，金乌寨的这些普通人一会儿根本无法承受这突如其来的灾难，就连小鬼婴一会儿完全发狂之后，散发出来的那股气息，也能将他们吓死，所以不得不让他们撤离的远一些。

　　小鬼婴用一双血红的双眼先是看了一眼白虎长老放出来的那只虎妖之魂，喉咙里紧接着发出了一声喋喋怪笑，如同铁铲摩挲铁锅的声响，异常的刺耳难听，听的人浑身骨头发麻。

　　那只原本威风凛凛的虎妖之魂，被小鬼婴盯了一眼之后，浑身的白毛一下子就炸了起来，发出了一声震耳欲聋的虎啸，还是不自觉的往后退了一步，四肢匍匐于地，进入了紧张备战的状态。

　　小鬼婴的这一声怪笑，让周围的温度陡然一寒，那些黑铁面具人，有些当场就吓的瘫软了，直接倒在了地上。

　　金乌寨的人虽然离得远了，却还是有不少老人和孩子吓的尿了裤子。

　　这一下，夏恓恓和杨紫以及那年轻男子骑的马儿再也站不起来，便都纷纷从马上跳下了身子，站在了白虎长老的身边。

　　夏恓恓伸手一番，几只像是蚕蛹一样的东西就出现在了他的手掌心里，杨紫直接抽出了身上佩戴的乌铁黑剑，还将她那小乐器拿在了手中，等着一会儿召唤百兽。

　　而那个夏恓恓的师兄则捏着兰花指，做了一个怪异的造型，看着就像是个娘们，甚至比娘们还要妩媚。

　　见他们都准备好了，周明也没有闲着，直接一拍胸口，大声喊道：“两个姑奶奶都休息好了没？咱们又要打架了！”

　　“打就打呗，反正跟着你们两个混小子，就没有一天消停的时候……”

　　随着一个妩媚的声音响起，一只白毛狐狸突然从周明的胸口露出了一个脑袋，一双狐狸眼微微眯起，看向了白虎长老请出来的那个虎妖之魂，满眼尽是贪婪之色，突然道：“又是这位老虎哥哥……一别许久了，咱们又见面了……”

　　说话声中，白白的身子又从周明的胸口探出来一大截，它的身子还没有完全出来，臭臭也将脑袋从周明的胸口探了出来，还打了一个哈哈，很是慵懒的模样，有些抱怨的说道：“又要打架……好烦啊……”

　　很快，白白身子一跃，直接从周明的胸口处跳了出来，稳稳的落在了地面之上，臭臭旋即也探出了身子，跳到了周明的另外一侧。

　　两只妖狐残魂吞噬了许多条黄金巨蟒的妖魂之后，现在早已经是实力大增，就连以往淡淡的影子，也变的更加真实起来。


第3057章 一箭双雕

　　这两只妖狐残魂不光是身影变的真实起来，就连个头也长的很大，这哪是两只狐狸，远远的看着更像是两头白色的大狼，威风凛凛，煞气腾腾，分别站立在周明的两侧，周明手中握着螭吻骨剑，本就胆气很壮，一下多了两只体型庞大的白毛狐狸助阵，无疑是多了两个得力干将，都不能说是左右臂膀了，这两只妖狐残魂本就是三百年以上道行的妖狐，两个加起来，丝毫不比白虎长老的那只虎妖之魂逊色，别看这次白虎长老带来这么多人，这会儿师兄弟两人却也不惧他们分毫。

　　此刻，双方都摆好了阵势，一场大战在所难免。

　　而此时，对吴风他们这边不利的情形再次发生。

　　凭空之间，从吴风他们的三个方向，突然间又多出了很多人，不用想，这些人肯定是血巫寨的援手，便是先前周明用天雷吓走的那一群人，原来他们并没有走远，这会儿又从三个方向包抄了过来，唯独前面格瓦苗寨的谷口方向没有血巫寨的人出现。

　　尽管白虎长老如此之高的修为，也不敢得罪格瓦苗寨的人，可见这格瓦苗寨有多么雄厚的实力。

　　他们之所以敢这样干，也是仗着格瓦苗寨只求自保，就算是外面打的翻天覆地，天崩地裂，只要不踏入格瓦苗寨半步，便跟他们没有任何关系。

　　要说起来，这格瓦苗寨的人，心也是够大的，白虎长老这次带这么多人来，从三面包抄，人数不少于一千人，再加上那些人带来的大象和老虎，以及其它各种猛兽，直将格瓦苗寨围的是水泄不通，看这阵仗，根本就不是围剿金乌寨的，而是来围剿格瓦苗寨。

　　不过，若是这里没有白虎长老，这些人想要对付格瓦苗寨根本就是不可能的事情，但是白虎长老却是就站在这里。

　　蓦然间，周明突然想到了一件事情，莫非白虎长老弄这么大阵仗，根本就不是来对付金乌寨的，而是借着剿灭金乌寨的噱头，带着这么一大群实力雄厚的高手，就是想围攻格瓦苗寨？

　　这不是没有可能，区区一个金乌寨，也只不过有几百人，要不是他们师徒三人在场，金乌寨的这些人早就不知道死几回了，白虎长老带着这些人，先剿灭了金乌寨，然后再打格瓦苗寨一个措手不及，真可谓是一箭双雕了。

　　白莲教一向是狼子野心，中原各大门派早已经狼烟四起，有许多小门派已经被白莲教给剿灭了，现在白莲教急需补充实力，吞并各大小门派，这格瓦苗寨必然也成了白莲教的眼中钉肉中刺，以现在格瓦苗寨的实力，不能说和终南山这样的大门派相比较，但若是将格瓦苗寨吞并了，也是一股不容小觑的力量。

　　一想到这点，周明不由得暗自有些心惊，这白虎长老耍的好心计，要不是今天他们碰到他们师徒三人，说不定白虎长老就要得逞了，灭掉金乌寨也不过是信手拈来，然后再啃掉格瓦苗寨这个硬骨头。


第3058章 分兵布阵

　　还没等周明这边想明白，那边白虎长老首先开始动手了，他首先发难，趁着小鬼婴还没有完全异变之前，将手中的师刀挥舞成了一片光影，直奔小鬼婴而去。

　　而白虎长老放出的那个威风凛凛的虎妖之魂，首选的目标便是周明身体里的那两只妖狐残魂，灵体和灵体之间的打斗，就是互相吞噬，虎妖之魂若是吞噬掉了两只妖狐残魂，它的道行肯定会大增，而若是那两只妖狐残魂将这只虎妖之魂吞噬了，也是一样的道理。

　　不过，两只妖狐明显是有些吃亏，因为那只虎妖之魂是一个完整的妖魂，而臭臭和白白到现在还不是两个完整的魂体，而且虎乃百兽之王，两只妖狐残魂明显就要低它一头，不过好在这两只妖狐残魂是一对，与这虎妖之魂打起来，也不一定谁输谁赢。

　　白虎长老对战小鬼婴，虎妖之魂对战两只妖狐残魂。

　　而夏恓恓和他那个娘里娘气的师兄一上来就朝着吴风冲杀了过去。

　　只剩下一个杨特使，周明也没得挑了，只好提起了螭吻骨剑，与那拿着乌铁黑剑的杨特使斗做了一团。

　　双方的主力一打起来，白虎长老带来的那些黑铁面具人以及诸位巫术高深的巫师，则朝着金乌寨这边杀来。

　　金乌寨这边的实力明显不济，但是有清风道长带着那具美艳女尸，还有变异之后的黄毛猴子护着整个金乌寨的人，也能勉强支撑一会儿。

　　金乌寨的人也只剩下了一些老弱病残，还有区区三百来人，若是被血巫寨的这些人一路冲杀下来，只需一个回合，便可尽数剿灭。

　　清风道长分兵布阵，自己带着美艳女尸抵挡住西边冲杀上来的一群黑巫师，黄毛猴子此刻是保护金乌寨的主力，它身上的担子最重，被清风道长安排在了最东边，那边的血巫寨的人马是最多的，而且是骑着大象和老虎的怪兽大军，浩浩荡荡足有数百人，怪兽更是不计其数。

　　上一次，黄毛猴子被这些怪兽大军追的是狼狈不堪，仓皇逃窜，但是这一次，黄毛猴子是不能再逃了，逃跑就意味着金乌寨几百人的性命都要受到这些怪兽大军的践踏，而这些全都是老人和孩子，是金乌寨的希望。

　　那些怪兽大军跑动之时，整个地面都在颤抖，地面之上尘土飞扬。

　　黄毛猴子仰天发出了一声暴怒的嘶吼之声，一双眼睛红光迸发，巨大的猴爪在胸口拍打了两下，旋即爆发出一股蛮力，单枪匹马便迎着那群怪兽大军冲杀了过去。

　　在正北面，金戈大巫师带着几个金乌寨的巫师也是独挡一面，但是情况很糟糕，这地面的石头太少了，无法让他们施展石头蛊，但是正北面的血巫寨的大军人说少说也有二三百人，若只是黑铁面具人倒也罢了，这些人当中同样也有跟他们一样的巫师，甚至比他们还要厉害，因为这些巫师全都是修炼的黑巫术，比他们的白巫术也狠辣许多。


第3059章 献祭自己的灵魂

　　金戈大巫师虽然知道自己这些人根本经受不住血巫寨这些黑巫师的一通冲杀，就他们这几个人，在这些血巫寨黑巫师的面前，根本就是螳臂挡车，不堪一击，可是他们的身后，全都是自己的族人，而金戈大巫师和另外几位巫师，则是寨子里最有战斗力的一支队伍，是保护金乌寨所有人的性命的中坚力量，在这些血巫寨人的面前，他们不能后退，即便是知道自己难逃一死，也要死的轰轰烈烈，绝不能做一群缩头乌龟。

　　这一刻，金戈大巫师眼眸之中多了一抹视死如归的神色，他突然举起了手中的巫杖，一身黑袍在风中猎猎作响，嘴里念起了诡异的咒语：“阿卡啥拉摩卡加啥空布鲁……”

　　随着他的咒语声，金戈大巫是在原地便挪动着脚步，跳起了舞蹈一般的步子，然后，他的巫术刚刚行起，另外一个巫师就纷纷上前，将金戈大巫是的身子抱住，但见一个五十岁上下的巫师，满眼含泪，激动的说道：“金戈大巫……你是咱们金乌寨的支柱，你能动用这个巫术啊，你若是死了，以后谁也不能替代你的位置……我愿意献祭自己的灵魂给魔鬼，让我来吧……我愿意为寨子里的人献出一切……金戈大巫，你一定要带着寨子里的人安全的到达格瓦苗寨！”

　　那位巫师说完，一口就咬断了自己的舌头，吐出了一口鲜血，面目突然变的狰狞起来。

　　金戈大巫师的术法刚刚行起，便被金乌寨的另外几个巫师给打断了，眼看着自己朝夕相处的同伴咬断了舌头，金戈大巫师顿时眼睛就红了，两行老泪滚滚而下，颤声道：“金卡巫师……我的兄弟，你这又是为何啊……”

　　可是没等金戈大巫师说完，其余的几位金乌寨的巫师也一同将自己的舌头咬了下来，而且在嘴里咀嚼着，不断有鲜血顺着他们的嘴角滑落下来，这该是一种多么难以忍受的痛苦，可是他们的眼神都很坚定，为了保护自己的寨子里的人，他们不光要献出自己宝贵的生命，还要自己的灵魂献祭给魔鬼，以此获得魔鬼才有的强大力量，在保护他们族人的时候，这些巫师都是那般的悍不畏死，让人心生敬仰。

　　看着一个个在咀嚼着自己舌头的兄弟，那一双双坚定而饱含着眼泪的眼睛，金戈大巫是像个孩子一样的哭了，他的眼泪簌簌的落下，手中的巫杖渐渐的蒙上了一层淡淡的黑气，在风中萦绕。

　　那些咀嚼完自己舌头的巫师，很快就将舌头咽进了自己的肚子里，然后纷纷从怀里摸出了一把匕首，朝着自己的心口扎了下去。

　　本来刀子刺入心口，这些人是万万不能活命的，可是他们是巫师，有着几千年白巫术传承的巫师，他们的身子并没有倒下，而是在原地一同挪动起了脚步，跳起了世间最原始的舞蹈，一个个的脸色相继都变的狰狞了起来。


第3060章 为英雄们送行

　　这些金乌寨的巫师的身子也在发生着奇异的变化，他的个子一下子长的很高很高，嘴里龇出了獠牙，手臂上又多长出了几条手臂，嘴里龇出了獠牙，手指全都变成了像是穿山甲一样的利爪，泛着幽冷的寒光，眨眼间的功夫，这些黑巫师就变成了一个个半人半兽的怪物，目露凶光，杀气腾腾，让人心生怯然。

　　随后，这些变成半人半兽怪物的巫师一同转过了身子，看向了那些不断朝着自己这边逼近的血巫寨的黑巫师和那些黑铁面具人，各自狂吼了一声之后，便大叫着朝着他们冲杀了过去。

　　那些原本还不断逼近的血巫寨的黑巫师，一看到金乌寨的这些巫师在眨眼间就变成了这般恐怖的模样，一个个吓的都瞪大了眼睛，其中一个拿着骷髅头巫杖的血巫寨的巫师，指着那几个变异的巫师，叽里呱啦的就是一阵儿怪叫，只是看他们如此惊慌的表情，便可以断定，他在说些什么了。

　　他一定是在说：“疯了……疯了……这些金乌寨的巫师都是一群疯子！”

　　不错，金乌寨的这几个巫师确实疯了，为了保护自己的族人，他们将灵魂献祭给了魔鬼，将会落得一个永坠无间地狱的下场，可是他们觉得值了，为了寨子里的亲人，为了不再让自己的孩子和家人受到奴役和伤害，他们付出了一切可以付出的东西，除了生命还有自己的灵魂。

　　看着几个如亲兄弟一般的巫师变成了这幅模样，朝着血巫寨的那些人冲杀而去，金戈大巫师早已经是泣不成声，浑浊的泪水大颗大颗的滚落，那都是自己的兄弟，那都是自己的亲人！

　　金乌寨的那些人一看到寨子里的巫师做出了这番举动，一个个也都露出了震惊无比的神色，但是更多的还是哀伤，人群中，抽泣声连成了一片，楚风也早已经是潸然泪下，他突然跪在了地上，将双手放在了胸口，朝着那几个金乌寨的巫师重重的磕起了头来，他们是金乌寨的英雄，金乌寨的每一个人都会记住此刻他们伟岸而挺拔的身影！

　　后面的金乌寨的人纷纷跪倒在地，抽泣着为自己的英雄们送行！

　　尽管这般，血巫寨的那些巫师也并没有吓退，毕竟他们在人数上占据了太大的优势，而金乌寨才只不过有四五个巫师通过献祭灵魂的方式而让自己强大，那个拿着骷髅头巫杖的黑巫师再次叽里呱啦的说了一通，一挥舞手中的巫杖，便指挥着好几百个黑铁面具人，朝着那四五个金乌寨的巫师冲杀而去。

　　这是一场异常惨烈的厮杀，金乌寨的这四五个巫师在献祭了灵魂之后，变的十分强大，足足比正常人的个头大了四五倍不止，黑铁面具人的刀刺在他们的身上，他们感觉不到痛苦，眼中只有杀戮和残忍，利爪便是他们杀人的武器，一挥手间，便可取人性命，一具具血巫寨黑铁面具人倒在了血泊之中。


第3061章 噬鬼咒

　　金戈大巫师和金乌寨的人就看着惨烈的厮杀在自己面前发生，心中的那种痛楚自不必说，可是他们却又是那般的无能为力。

　　但是，金戈大巫师突然脸色又是一寒，高高举起了手中的巫杖，再次念动了咒语，而且诡异的步伐再次挪动了起来，随着他的咒语和步伐，金戈大巫师的身上不断的氤氲出一团浓浓的黑气，朝着手中的巫杖汇聚而去，那巫杖上面有一个绿色的宝石样的东西，不断闪烁着，将巫杖上汇聚的黑气不断的朝那些半兽人一样的巫师飘荡了过去。

　　这就像是一剂猛药，让那些变成了半兽人一样的巫师变的更加凶残和嗜血，他们疯狂的杀戮着，一片片血光飞起，一个个黑铁面具人倒在了血泊之中，那些血巫寨的黑巫师，放出了蛊毒和毒虫，对这些半兽人一样巫师效果并不是很大，但是血巫寨的这些人实在是太多了，那些半兽人虽然感觉不到疼痛，但是它们也一样会受伤，大战打响了也就是一盏茶的功夫，地面上躺倒了几十个黑铁面具人的尸体，夹杂着两三个黑巫师，但是那些半兽人大多身上也都受了伤，有些还被砍掉了臂膀，但是他们仍在战斗，就算是手臂和腿被砍断了，他们就算是用牙齿咬，也不会放过任何一个血巫寨的人，一直战斗到最后一刻。

　　场面异常残酷和激烈，金乌寨的人看着无不是胆战心惊，金戈大巫师手中的巫杖仍旧是散发着无尽的黑气，但是他自己身体上的黑气却愈加的稀薄，而他的脸色也变的越来越难看，身子甚至也在轻微的晃动。

　　金戈大巫师这边在苦苦支撑，另外几个方向已然也不好过。

　　这是一场以少对多的战役，四处都在弥漫着鲜血的腥味。

　　如果说金戈大巫师那边人数少的话，那清风道长和美艳女尸这边就更加难以支撑了。

　　这也是没有办法的事情，清风道长被逼的无路可走，也只好下了死力气。

　　他先是让那具刀枪不入的美艳女尸打头阵，暂且堵住了那些血巫寨人马的疯狂进攻，毕竟美艳女尸只是一个，就算它是一颗巨石，也无法抵挡开闸的洪水。

　　清风道长双手抖动之间，一大把铜钱暗器就从袖筒里抖落了出来，便朝着那些铺天盖地的血巫寨人马甩了过去。

　　那铜钱暗器真如下雨一般，但听得“嗖嗖”不绝于耳的破空声响，很快就有几十个血巫寨的人倒下了。

　　但是，铜钱暗器毕竟也有打完的时候，这让清风道长不得不早做打算，做出了一个十分艰难的决定，他打算动用茅山一项明令禁止的邪门道术，那就是噬鬼咒！生生将那些刚刚死去的人的魂魄，变成凶恶的厉鬼，断绝了他们轮回转世的后路，这门术法极损阴德，而且还会减寿，但是这会儿清风道长也顾不得那么多了，拼命的时候，就要无所不用其极，也只好在心中不断的安慰自己，这些血巫寨的人都不是什么好人，就该得到这样的下场。


第3062章 魂化凶鬼

　　望着快速逼近的血巫寨的人马，清风道长终于做出了决断。

　　他快速的抽出了铜钱古剑，快速的掐起了指诀，而且也在以最快的速度踏起了罡步，在指诀停顿的同时，清风道长不时的从胸口摸出一张黄纸符，用两根手指夹在中间，微微晃动间，便让那张纸符燃烧了起来，旋即，清风道长便将那张燃烧着的黄纸符，一下融入了铜钱古剑之中，铜钱骨剑之上顿时闪耀起了一团金色祥和的气息，随后，黄纸符一张接着一张的被清风道长点燃，全都融入了铜钱古剑之中，整个剑身很快被一团金色的光束包裹了起来。

　　看了一眼手中的铜钱骨剑，清风道长立刻顿住了脚下的罡步，一口咬破了中指，将指间上的血在剑身上轻轻的一划，金色的光顿时染上了一抹血色。

　　再一次，清风道长举起了手中的铜钱骨剑，大声的念起了咒语：“魂化凶鬼，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉赦令，逐厉避慌，如敢有违，化骨飞扬！太上老君，急急如律令！”

　　咒语声毕，清风道长手中的铜钱骨剑一挥，一道金中泛着红色光就朝着那些被美艳女尸，和金戈大巫师那边杀死的血巫寨的人笼罩了过去，在开了天眼的情况之下，清风道长看的分明，但见从一具具的死尸身上，渐渐的飘起了一个个淡淡的虚影，这些虚影的表情一开始都是茫然的，但是在受到清风道长从铜钱古剑上散发出来的光的洗礼之后，表情愈加的狰狞，由茫然转为愤怒，由愤怒转为残暴。

　　清风道长使用的乃是茅山明令禁止的噬魂咒，就是原本正常的魂魄，变成了凶魂厉鬼，让其不能转身轮回，所以才会充满了怨念，一个个变成了厉鬼。一个人就算是再凶恶，生前做了再多的坏事，但是他总会有轮回转世的机会，哪怕是他下辈子沦为畜生道，但是总还有再世为人的机会，然而，清风道长连这个机会都给他剥夺了，可谓是一种十分阴毒的术法，让人断绝了后路，肯定也是大损阴德的事情，缩减阳寿那是肯定的。

　　但见那一个个刚死不久的血巫寨的黑铁面具人的魂魄，一个个都漂浮了起来，在清风道长铜钱古剑的指引之下，这些个凶魂厉鬼全都快速的朝着清风道长这边汇聚，这些厉鬼的模样，普通人是看不到的，但是所有人都可以看到的是，在清风道长身前不远处的地方，不断的有一个个黑色的小旋风盘踞，一下足有一百来个，看起来蔚为壮观，那些血巫寨的黑巫师看到这般情形也不免骇然，他们不了解中原道法，但是他们都知道那些黑色的小旋风代表着什么，那都是一个个恐怖的亡魂！

　　还没等他们做好准备，清风道长手中的铜钱古剑突然一下指向了那些冲杀而来的黑铁面具人和黑巫师，那百十来个黑色的小旋风立刻呼啸而起，迎着血巫寨的人席卷了过去。


第3063章 厉鬼大军

　　那些黑色的小旋风普通人看着是那般形象，但是在清风道长和那些黑巫师的眼中，则是一个个狰狞的厉鬼，朝着血巫寨的人就杀奔而去，那些黑巫师知道这些厉鬼的凶残，当下便叽里呱啦的怪叫了起来，招呼着那些黑铁面具人快些后退。

　　而那夹杂在黑铁面具人当中的十几个黑巫师则联合起了，一同大声念起了咒语，举起了手中骷髅头的巫杖，试图用某种黑巫术破了清风道长的这些厉鬼大军。

　　但是他们的速度太慢了，还没等他们的巫术行进到一半，那些百余个厉鬼大军便冲杀了上去，三四个厉鬼分别缠住了一个巫师，弄的他们是手忙脚乱，其余的厉鬼大军则冲破了那些黑巫师的包围圈，继续朝那些黑铁面具人冲杀了过去。

　　这些厉鬼大军并不是多么厉害的厉鬼，跟李老太太那种厉鬼比起来，显然差了很大的距离，并不能直接杀人，但是它们可以附身，将那些黑铁面具人的魂魄生生的挤出体外，然后占据他们的身体，三魂七魄被挤出来之后，那人肯定是必死无疑，想要回去根本就不可能了。

　　而被那些厉鬼占据了身体的黑铁面具人，则变成了一个个只知道杀人的傀儡，全由着清风道长一人掌控。

　　清风道长首先要做的是，就是在不远处用铜钱古剑去操控他们，对其余的那些黑铁面具人展开疯狂的进攻，那些被厉鬼占据了身体的黑铁面具人，异常凶悍，没有痛觉，只知道一往无前的冲杀，而且被人砍倒之后，他们的魂魄就会出身体里再次挣脱出来，重新附在那些黑铁面具人的身上，与金戈大巫师相比，清风道长这边显然要轻松许多，但是清风道长是在以生命燃烧的形式在与敌人拼杀，他的脚步愈加的迟钝，挥舞着铜钱古剑的手也在逐渐的放缓，但是清风道长一直在坚持着，一旦松了一口气，这些厉鬼大军顷刻间便会烟消云散，黑铁面具人便会卷土重来，杀人金乌寨之中。

　　这一刻，每个人都在拼命，都在竭尽所能，这是一场异常艰难的战斗，区区十几个人，要面对的是血巫寨数千大军和各大高手，以及那些奇奇怪怪的野兽。

　　黄毛猴子作为保护金乌寨的中坚力量，此刻也展现出了异常强悍的实力，那些他惧怕的大象和白虎，那些他畏惧的巫师和黑铁面具人，此刻它全都抛在了脑后，暴怒的嘶吼着便冲向了一头奔跑在最前面的巨象，尽管黄毛猴子现在变异了，但是跟那头巨象相比，还是小了将近一半，但是黄毛猴子是吞了魔晶血石的四眼獒猴，血液里就带着一股悍勇不屈的意志，在魔晶血是的催动之下，它的眼睛更红了，浑身上下竟然氤氲出了一股黑色的魔气，一个照面之间，直接将那头领头的巨象撞的翻了一个跟头，连骑在巨象上的一个大巫师也跟着跌落了下来。


第3064章 只有一个

　　不等黄毛猴子站稳身形，四五头白色的猛虎身形同时跃起，朝着黄毛猴子的扑咬了过去。

　　这几头白色的猛虎虽然凶猛而庞大，但是在此刻变异之后的黄毛猴子面前，看着也就跟个野狗差不多大小，有两头白色的猛虎一下咬住了黄毛猴子的大腿，另外三头直奔黄毛猴子的另外两条臂膀和脖子。

　　黄毛猴子早就杀红了眼，见那五头白色的猛虎扑来，连躲都没有躲，直接就迎着扑向自己脖子而来的那只猛虎一巴掌就甩了过去。

　　那头猛虎的力气不小，一巴掌竟没有被黄毛猴子拍飞，而是直接趴在了黄毛猴子的胸口，张开大嘴，对着它露出了几颗硕大的獠牙，还将黄毛猴子扑的往后倒退了一步。

　　另外几条猛虎就分别挂在了黄毛猴子的四肢之下，想要将黄毛猴子身上的肉撕扯下来。

　　黄毛猴子且不管那其余的几只猛虎，只是双手抓住了那只扑在自己的肩头的猛虎的脖子，死死的掐住了，黄毛猴子此刻的力气极大，只是片刻，那只猛虎就被黄毛猴子掐的翻了白眼，奋力的挣扎着，想要脱离开黄毛猴子的双爪，但是黄毛猴子一旦抓住了它，就要跟它死磕到底，见一时间不能将它掐死，直接也跟那些猛虎一下，下口就咬，一口咬住了那猛虎的脖子，连皮带肉撕扯下来好大一块，那白色的猛虎脖子上顿时出现了一个拳头大小的伤口，鲜血喷溅而出，那只猛虎的身子抖动了片刻，便咽了气，黄毛猴子奋力之下，将那只猛虎扔了出来，砸翻了一片黑铁面具人和怪兽。

　　很快，黄毛猴子又分别抓住了另外两只挂在胳膊上的猛虎的大腿，让它们两个狠狠的撞在了一起，一连撞了三下，直撞的那两头猛虎口鼻流血，它们才松开了嘴，尽管如此，黄毛猴子的两条臂膀之上，也被那两只猛虎撕下来了好大一块皮肉，鲜血狂流不止。

　　黄毛猴子好像浑然不觉，直接又将那两头老虎的死尸朝迎面而来的怪兽大军扔了出去，另外两只猛虎还是挂在它的大腿上死死不放，黄毛猴子用了狠招，以它这般身躯，竟然用了一下跟吴风偷学的阴柔掌，双掌齐下之间，重重的拍在了那两只白虎的脑门上，只一掌下去，那两只猛虎便松开了嘴，头骨都被黄毛猴子给拍碎了，当场气绝。

　　尽管黄毛猴子再凶残，它毕竟只有一个，很快就被汹涌而来的怪兽缠住，其余的则像是一阵儿风似的继续朝着金乌寨这边杀来。

　　金乌寨是众人首先保护的对象，他们是弱者，是吴风他们的底线，如果他们被全都杀光，那他们来格瓦苗寨就失去了任何意义，他们若是死了，他们的精神防线就会彻底的奔溃，无疑是对清风道长师徒三人一个沉重的打击，更会让金戈大巫师失去战斗的信心和精神支柱，在场的人谁都可以倒下，唯独金乌寨的这些普通人，不能再受到血巫寨的践踏！


第3065章 已经尽力了

　　面对着那些冲破了黄毛猴子防线，汹涌而来的怪兽大军，金乌寨的人都在瑟瑟发抖，那个头像是一间屋子般大小的巨象，一脚下去就能将人踩的稀巴烂，那威猛的白虎气势汹汹，更是让人心惊胆寒，但是受伤颇重的楚风，还是第一个站了出来，再次将手中的猎刀举了起来，大义凛然道：“兄弟们，保护族人的重担现在落在我们身上了，也是咱们为族人现身的时刻，都跟着我，一起杀啊！”

　　顿时，从金乌寨中走出来了二三十个汉子，全都站在了楚风的身后，面对着那些不断逼近的怪兽，在面对死亡的那一刻，他们反倒是不那么害怕了。因为金乌寨的巫师们已经提前走上了这一条不归路，他们用生命和灵魂为他们做出了榜样，这一刻，也需要有人牺牲，来保护更加弱小的老人和孩子。

　　正在与夏恓恓和他的那位男不男女不女的师兄拼斗的不可开交的吴风，显然已经注意到了黄毛猴子那边的动态，它的防线被攻破了，不是因为它不够强大，而是因为敌人太多，黄毛猴子已经尽力了，它的身边倒下了一大片血巫寨的那些黑铁面具人的尸体，甚至有几头巨象也被发狂的黄毛猴子给生生的打死了，但是这些怪兽实在是太多了，黄毛猴子终究没能全部将其挡住。

　　在拼斗之余，吴风横扫出了一剑，一道凛冽的剑气将他们师兄妹二人逼退，旋即快速的掐了几个指诀，默念了几声咒语，便将手中的七星龙渊剑抛上了半空，吴风这次用的玄天剑诀第四剑式——剑走龙蛇！

　　这一招使出，吴风完全可以让七星龙渊剑脱离开自己的手，只需通过指诀的牵引，便可独自对敌，那把七星龙渊剑闪耀着紫色的炫目亮光，化作了一团影子，带着呼呼的破空声响，一时间像烟花一样绽放开来，映入眼帘的却只是一片片紫色的剑影，让人眼花缭乱，这剑转动的速度太快了，直接就朝着夏恓恓和他那位大师兄杀奔而去。

　　夏恓恓大惊失色，他那师兄却一闪身，挡在了她的面前，这小子别看着娘里娘气的，使用的武器确实两把看起来极为彪悍的斧头，直接就用这两把斧头去招架那把受到吴风指诀牵引的七星龙渊剑。

　　那小子大喝了一声，竟也是娘里娘气的，倒也有些真本事，瞅准了时机，手中的斧头就朝着七星龙渊剑砍了过去，两件兵刃撞在了一起，顿时发出了一声巨大的轰鸣，只一下，就震的那男子的虎口都裂开了，两把板斧差一点儿就脱手，身子紧跟着也倒飞了出去。

　　“千殇师兄……”夏恓恓惊呼了一声，连忙朝那男子奔去，但是那七星龙渊剑的势头却没有削减半分，继续化作了一道紫色的剑光，朝他飞了过去，说时迟那时快，这吓恓恓的手段也不是白给的，一把拽出来了一把短剑，也朝着那七星龙渊剑打了过去。


第3066章 火墙

　　七星龙渊剑乃是受到玄天剑诀的牵引，力道十分强劲，夏恓恓手中的剑刚一触碰到七星龙渊剑，就被打飞了出去，连带着他手中的那把短剑，也被震的断成了好几节，夏恓恓当场虎口被强劲的力道撕裂，惨呼了一声，重重的砸落在了地上。

　　七星龙渊剑依旧势头不减，继续朝着夏恓恓杀了过去，夏恓恓的师兄见到形势危急，想都没想，直接从身边拽过来了一个黑铁面具人，就朝着那把七星龙渊剑抛了过去。

　　那黑铁面具人立刻就被七星龙渊剑砍成了一堆碎肉，哗哗的掉落下来，就是这般一阻隔，那男子就奔到了夏恓恓的身边，一把将她扶了起来，面对无风的这把七星龙渊剑，两人当真有些手忙脚乱，不过夏恓恓旋即从身旁的一个黑铁面具人手里抢过来了一个兵刃，再次与她师兄联手，共同抵御吴风的那把七星龙渊剑。

　　趁着七星龙渊剑暂时招架住了那师兄妹两人，吴风望着气势汹汹朝着金乌寨这边而来的怪兽大军，此刻离着就还有十几丈的距离，当下不做片刻的停留，伸出五指，一连在空中画出了五道虚空符咒，便是那纯阳烈火符，这一次，吴风在纯阳烈火符上凝聚了很多的灵力，这五道纯阳烈火符刚一被吴风推出，就化作了五团巨大的火球，迎着那些怪兽大军就飞了过去。

　　那五团火球乃是纯阳烈火，炙热难当，那些怪兽本来就畏惧火光，那五团火光还没飞到那些怪兽大军之中，它们便感受到了无比炙热的温度，跑在最前面十几个怪兽，脚步顿时为之一顿，想要往后撤退，但是后面的怪兽并不知情，依旧往前疯跑，这下全都撞在了一起，互相踩踏，死伤无数，片刻之后，那五团火球一下就撞在了怪兽大军之中，“轰轰轰……”的接连燃烧了起来，几头巨象被烧的嘶鸣不已，带着一身炙热的火焰四处乱撞，但是那纯阳烈火实在太过炙热，连石头都能融化，巨象只挣扎了片刻，就轰然倒地，连带着骑在那些巨象身上的黑袍巫师和黑铁面具人一并烧着，形成了一团巨大的火墙，阻断了那些后面不断本来的怪兽的去路，那些怪兽大军哪还敢上前一步，纷纷惊慌逃窜，反而将后面的黑铁面具人踩死踩伤无数，一时间乱象纷争，惨叫连连。

　　四处扫了一眼，吴风发现，被师父清风道长和金戈大巫师那边，还有黄毛猴子杀死的黑铁面具人已经铺满了整个地面，少说也要在两三百人以上了，这是一个好时机，现在这种情况，敌众我寡，必须要将地上的尸体为我所用，才能打退那些血巫寨的人，当下，吴风再次伸手入怀，摸出了茅山帝铃，掐指念诀，一气呵成，随着手中茅山帝铃“叮铃铃”有节奏的声响，那地面上躺着的二三百具血巫寨的死尸，全都弹射而起。


第3067章 自卫反击战

　　吴风现在的修为是鼎盛时期，若是平时，他也只能操控茅山帝铃，让几十具尸体发生尸变，变成红毛僵尸，但是现在自然又不一样了，连他自己都没有想到，这一次竟然能够让这么多的尸体发生尸变，而且还是十分凶残的红毛僵尸。

　　这些尸体从地上弹射而起之后，獠牙和指甲在瞬间就长了出来，同时从嘴里喷出了一口红色的尸气，尸身之上也长出了一层飘逸的红色毛发，在风中飘舞，煞是恐怖。

　　陡然而生的变故，可就吓惨了这些血巫寨的人马，更是将金乌寨这边的人也吓的不轻。

　　因为金乌寨这边的人都以为是血巫寨的人行的巫术，让地上的尸体发生了尸变，而血巫寨的人一看到地上的尸体突然变成了红毛怪物，而这种怪物，在他们南疆之地是根本没有见过的，他们也不知道该如何应对。

　　吴风这一招，完全是打了他们一个措手不及。

　　很快，那些红毛僵尸就加入了战斗，这完全是一场自卫反击战，有了这些红毛僵尸的加入，原本岌岌可危的金乌寨这边，形势直接反转了过来，这些红毛僵尸可不是容易对付的角色，只一个便可以对付四五个黑铁面具人，而且这红毛僵尸也是刀枪不入，虽比不得那具美艳女尸，却也差不了多少。

　　关键是那些血巫寨的巫师根本拿这些红毛僵尸没有办法，他们只懂得巫术，哪懂得如何对付僵尸。

　　金戈大巫师和清风道长这边的压力顿时一松，两人也都能缓一口气了。

　　但是，吴风却不给他们喘息的机会，对着金戈大巫师那边声嘶力竭的喊道：“师父，金戈大巫，快带着人朝格瓦苗寨过去，我让红毛僵尸送你们过去！”

　　有了这些红毛僵尸，清风道长和金戈大巫师已经完全可以放手不管了，因为那些围攻而来的血巫寨的人，再也不可能靠近他们半分。

　　清风道长吐出了一口浊气，一身的道袍早就被汗水浸湿了，他卸下了满身的力道，那上百个厉鬼顿时化作了一团团的黑色小旋风，就此烟消云散。

　　金戈大巫师也停止了巫法，满含热泪的看了一眼那几个由巫师们通过献祭灵魂化作的半兽人，此刻已经倒下了大半，剩下的估计也撑不了多长时间了，这些巫师们在他们做出那个决定之后，就已经注定他们不可能再有任何生还的希望了，当下为了寨子里剩余的这些人，金戈大巫师也只能忍痛放下他们不管，与清风道长两人，一同带着寨子里的人朝着格瓦苗寨的方向杀奔而去。

　　在清风道长和金戈大巫师撤出去了之后，他们负责的那两个方向，分别就堵上去了七八十具红毛僵尸，有它们在，造成的杀伤力，远比清风道长魂化厉鬼和金乌寨那些巫师们化作的半兽人强的太多，反而血巫寨的那些人被红毛僵尸追的节节败退，一下又有不少血巫寨的人倒在了血泊之中。


第3068章 更多的冤孽

　　吴风摇晃着手中的茅山帝铃，不断的将这些僵尸分割开来，另外留下了五六十具僵尸，排成了两排，护住了金乌寨的这些人，朝着格瓦苗寨的寨门前杀奔而去。

　　吴风的动作很快，不敢有一丝一毫的迟疑，那把七星龙渊剑同样分离了自己一部分的灵力，自己现在已经有了一些虚脱感，也有些难以维持了。

　　血腥的厮杀还在进行着，不断有人惨叫着倒在血泊之中，而两边的主力这边的斗法已经到了白热化的阶段，人人都放出了狠招。

　　被吴风放出来的小鬼婴，身形早就异变成了一个恶魔的样子，身上有着厚厚的鳞甲，身上蒸腾起了一团黑雾，在与白虎长老纠缠的同时，也杀出了一条血路，它所过之处，一片血肉横飞，势不可挡，只有白虎长老可堪与它对敌之外，那些黑铁面具人都是白给的，只要一碰到它的身子，就会化作一片血物，尸骨无存。

　　小鬼婴身上沾染的魔气愈加强烈，一旦放开，便暴露出了其极度残忍的一面，它的杀戮越重，对其自身的影响也愈加强烈，冥冥之中，一切都有天意，杀人愈多，小鬼婴就会给自己积累更多的冤孽，很有可能让它召回命魂，产生极大的阻碍，本身它就是一个天地不容的邪物，这便是吴风不想动用它的原因。

　　周明这边提着螭吻骨剑跟那杨特使也斗成了一团，周明现在的修为已经是年轻一代弟子当中的佼佼者了，然而，这个杨特使作为白弥勒身边的人，肯定受到了白弥勒不少指点，其修为也十分的强悍，两人打起来可谓是旗鼓相当，剑来剑往，兵刃撞击在一起的声响一直不绝于耳，不时的迸发出一团团火光。

　　那杨特使此刻见到清风道长和金戈大巫师由一群红毛僵尸护佑着，杀出了一条血路，朝着格瓦苗寨的方向而去，他们离着格瓦苗寨的寨门是越来越近，这会儿格瓦苗寨的心也是够大的，寨门外面已经打的热火朝天，差点儿连地皮都翻了一个底朝天，这会儿格瓦苗寨的人愣是一点儿动静都没有，甚至连个出来看热闹的人都没有。

　　但是那杨特使是不可能就这么容易放金乌寨的这些人过去的，她的身形不断后退，便将那小乐器放在了嘴边，“呜呜”的吹了起来，这个小乐器周明和吴风都曾经领教过，一旦吹响，方圆数十里的野兽都能收到这小乐器的诱惑，组成一个庞大的猛兽大军，而在这南疆之地，各种野兽又特别的多，一旦全都招引过来，无疑是一个巨大的麻烦。

　　周明见其吹响了手中的那个小乐器，顿时慌乱了起来，提着螭吻骨剑就对那杨特使一阵儿猛攻，那杨特使自然有些难以招架，口中的小乐器吹的断断续续，尽管如此，还是招引了一小部分野兽过来，远处突然出现了一大片小黑点儿，黑压压的朝着这边飞了过来。


第3069章 竞相啄食

　　“遭了！”周明暗自低呼了一声，看着那铺天盖地而来的黑点儿，肯定是这茫茫原始森林里的怪鸟了，这林子大了什么鸟儿都有，一会儿等这些鸟飞来，真是有些难以招架，地上跑的水里游的，都有办法对付，就是天上飞的让人着实头疼。

　　周明只好加紧了攻击的步伐，逼着那杨特使停下来吹奏小乐器的举动，那螭吻骨剑之上黑气蒸腾，符文闪现之间，一时间逼的那杨特使还真没有了招架之力，险些被周明手中的螭吻骨剑砍中，于是便快速的收起了那小乐器，专心对付起了周明，高手之间过招，稍微一个疏忽，便有可能丢了性命，而此时的周明对于杨特使来说，无疑是一个劲敌。

　　不过，杨特使心中也想的明白，就这些铺天盖地的鸟儿，也能阻断金乌寨这些人的去路。

　　“快走啊！”周明在与那杨特使打斗的同时，催促了一声清风道长和金戈大巫师。

　　两人朝周明看了一眼，都有些放心不下，可是回头的时候，却发现，从远处的密林之中，飞出了一大片黑点儿，乌泱泱的一片正朝着这边飞来，而且四周也不断的有这样的黑点儿飞来，就连不远处的格瓦苗寨之中，竟也是一般，飞出了几只漂亮的大鸟。

　　见如此这般，两人更是不敢有片刻的耽搁，不停的催促着老人和孩子快些赶路，清风道长更是双手各夹住了一个小孩，朝着格瓦苗寨的方向狂奔而去。

　　眼看着，离着格瓦苗寨的寨门还有十几丈的距离，那些铺天盖地的鸟儿就飞了过来，朝着金乌寨的这些人就扑了下来，有些鸟儿个头大的出奇，被啄在脑门上一口，肯定能将脑浆子给啄出来。

　　这一路上，金戈大巫师却没有闲着，地面上正好有些散落的石头，他一路走，一路撒下了石头蛊，见那些鸟儿飞来，赶忙举起了手中的巫杖，控制着那些石头去砸向了半空中的那些鸟儿，然而，这也是杯水车薪，因为那些鸟儿实在是太多了，只顾着拼命的往下冲，根本就是不顾生死的模样，那些红毛僵尸再次围拢了过来，将金乌寨的这些人护在了中间，张牙舞爪的去抓那些不断逼近的鸟儿，红毛僵尸坚硬无比，那脑壳儿比石头还硬，那些鸟儿自然伤不到它们分毫，只是红毛僵尸的数量还是太少了，也护不住金乌寨的这两三百人，不多时，便有人被那些大鸟提着飞上了天空，然后很多鸟儿便围了上来，竞相啄食，一会儿一个活生生的人就被啄成了一堆骨架，被从半空之中扔了下来，整个场面惨不忍睹。

　　楚风和几十个汉子也都纷纷举着手中的猎刀，不停的朝着那些鸟儿挥舞了起来，一时间，也杀了不少鸟儿，可是那些鸟儿仿佛杀之不尽，越来越多。

　　在一群鸟儿的围攻之下，金戈大巫师一边控制着石头蛊，一边带领着队伍继续艰难的朝着格瓦苗寨行进。


第3070章 近在咫尺

　　每往前行进一步的距离，几乎都要有几个人丧命在这些鸟儿的口中，远处的吴风和周明看在眼里，也是急的无可奈何，最终，吴风一咬牙，直接再次掐诀，让七星龙渊剑直接朝着那些铺天盖地的鸟儿飞了过去。

　　自己则空手对阵那夏恓恓和他的师兄。

　　吴风这样做，绝对是一个相当冒险的举动，夏恓恓和他那师兄都是用蛊毒和巫术的绝顶高手，刚才吴风不与他们正面接触，而只是用手诀控制七星龙渊剑来与他们对敌，就是防备这师兄妹两人偷偷给他下蛊，这下没了七星龙渊剑给自己打掩护，自己就完全暴露在了他们师兄妹两人的面前，若是他们给自己下蛊的话，真是连怎么死的都不知道，但是这会儿吴风也顾不得那么多了，先救下金乌寨那些人的性命再说。

　　七星龙渊剑化作了一片紫芒飞入了鸟群之中，如同一架绞肉机一般，所过之处，大片鸟儿尸体就落在了地上，几个来回之间，无数的鸟儿就将地面全都给铺满了，这些鸟儿本来是命不该绝，全都是受到了那杨特使吹奏出来的那个声响的诱惑，导致迷失了心智，才会如此，但是吴风早已经不是当年那个心慈手软的少年了，这些鸟儿跟人相比，人命更为重要，现在它们必须死，而金乌寨的人也必须活着。

　　有了吴风的七星龙渊剑开道，顿时给众人杀出了一条血路，确切的说是由无数只鸟儿的尸体铺下来的路，清风道长和金戈大巫师顿时觉得压力骤减，便再次招呼着众人朝着格瓦苗寨的寨门而去。

　　很近了……已经很近了……

　　前面的几具红毛僵尸开道，走在了最前面，它们首先踏入了格瓦苗寨的大门，但是它们刚刚跳进去，就发出了极为恐怖的事情，让金戈大巫师和清风道长都是大惊失色，连忙让身后所有的人都停下脚步。

　　因为那几具红毛僵尸前脚刚一踏进格瓦苗寨的大门，立刻就从大门的四周飞舞起了一片红色的雾气，将那几具红毛僵尸包裹了起来，然后众人就眼睁睁的看着，那几具红毛僵尸的尸体开始腐烂，大片大片的肉掉在了地上，但是那些红毛僵尸还是没有停下脚步，继续往里面走去，一边走一边往下掉着腐烂掉的肉，一直烂到只剩下了白森森的骨头，最后一具具的轰然倒地，再也爬不起来了。

　　别人不认得那片红雾是什么，金戈大巫是心里却最为清楚不过，那一大片红雾就是一只只极为细小的蛊虫，能够腐蚀人身体的奇异蛊虫，实在是太厉害了，红毛僵尸可是刀枪不入的邪物，却也被这些细小的蛊虫给腐蚀掉了，若是活人踏入了格瓦苗寨的领地，其后果可想而知，有这些厉害的蛊虫守着寨门，连只苍蝇都飞不进去。

　　金戈大巫师顿时就绝望了，后有追兵，头顶上有无数的大鸟，而前面的格瓦苗寨就近在咫尺，却不能踏进去半步。


第3071章 给我们一条活路

　　“难道是天要亡我金乌寨吗……”

　　金戈大巫师看着那些不断飞舞的红色蛊虫，心中顿时心如死灰，那些红色的蛊虫虽然个头小，看起来毫不起眼，但是就像是天兵天将一样守护着格瓦苗寨的寨门，量你就是天大的本事，也甭想踏入格瓦苗寨半步。

　　而且众人也都发现了，那些红色的蛊虫就在寨门附近转悠，也不会飞出那个范围之内，一旦有活物踏入寨门半步，他们才会群起而攻之，迅速将它腐化成一堆白骨。

　　周围的厮杀声震天，头顶上依旧盘旋着无数的鸟儿，但是被吴风的七星龙渊剑剿杀了大半，剩下的这些鸟儿依旧在对金乌寨的人发动着疯狂的进攻，清风道长则将怀中的黄纸符抛洒到天空之中，掐诀念咒，黄纸符瞬间燃烧，又烧死了一大片鸟儿，形势才稍稍有些稳定，占时不会再有人被那些鸟儿带到天上去了。

　　突然间，金戈大巫师一下跪倒在了寨门前，涕泪横流，却对着格瓦苗寨的大门喊道：“蒙赤尤老大巫……在下是金乌寨的大巫金戈，带领族人来投奔你们了……还请蒙赤尤老大巫看在我们都是同宗同源，同为苗人的份儿上，给我们一条活路吧……只要能让我金乌寨的族人活命，在下金戈愿意奉献出一切，哪怕是灵魂，我金戈哪怕是给格瓦苗寨当牛做马都可以……”

　　说罢，金戈大巫师跪在了格瓦苗寨的寨门前，不断的磕头，后面的那些金乌寨的人全都跪了下来，女人小孩的抽泣声，老人的哀求声，连成了一片，看起来好不凄惨。

　　然而，格瓦苗寨依旧是安静异常，那些红色的蛊虫在消灭干净了最前面的那几具红毛僵尸之后，在众人面前又飞舞了一阵儿，最后不断的往上飘去。

　　众人抬头看时，但见格瓦苗寨的寨门的正上方出现了几个大字，便是“格瓦苗寨”四个大字，竟然是由那些红色虫子组成的。

　　格瓦苗寨好大的威势，但凭寨子上方那四个大字，便能阻挡千军万马于寨门之外，让人心生敬畏，由此可见，蒙赤尤老是有多么高明的手段，他若是出手，必能给众人解除眼前的危难。

　　可是，外面都打成这样了，格瓦苗寨里面仍旧是没有一点儿动静，看来他们是铁了心不理会这一场纷争了。

　　大战依旧在激烈的进行着，吴风、周明和黄毛猴子抵御了大部分血巫寨的人马，此刻也有些勉力支撑，师兄弟二人在打斗的同时，全都有意朝着格瓦苗寨的寨门前移动着。

　　刚才吴风让七星龙渊剑去对付那些突然飞来的成群结队的大鸟，这会儿却只能赤手空拳来对付夏恓恓和他那个师兄，这正如了他们师兄妹二人所愿，若是拼兵刃他们师兄妹二人肯定不是吴风的对手，但是赤手空拳这么一打，他们就可以悄无声息的给吴风下蛊了。

　　七星龙渊剑在飞出去的那一刹那，夏恓恓双手一番，顿时放出来了两条蛊虫，一甩手就朝着吴风的面门而去。


第3072章 花蝴蝶

　　与此同时，夏恓恓的那个师兄也捏起了兰花指，兀自舞动了一番，但见他的周围顿时飞出了十几只色彩斑斓的蝴蝶，也朝着吴风飞了出去。

　　这几只蝴蝶一出来，空气中便散发出了一股奇异的香味，有些甜腻腻的，吴风不小心吸了几口，就感觉有些头晕脑胀，另外这些色彩斑斓的蝴蝶在飞动的同时，不断的从身上抖落出一些粉末，这不知道又是用的什么古怪的巫术，但是吴风与很多高手都过过招，眼力界还是有的，他一看到这些蝴蝶从那男子身上飞出来的时候，便料定，这些蝴蝶都含有剧毒，无论是气味儿还是它身上抖落下来的粉末，都奇毒无比，倘若被那些蝴蝶叮上一口，那滋味肯定很不好过。

　　吴风现在虽然是百毒不侵，但是他体内的血液解毒总还需要有个过程，在最开始中毒的阶段，自己的反应跟平常人无异，要过上一会儿，才能将中的毒化解。

　　一闻到那股甜腻腻的味道儿，吴风先是脑子一懵，知道自己已经中招了，动作也变的迟缓下来，连忙闭住了呼吸，从丹田之中提出了一口真气，流经奇筋八脉，旋即整个身体里的血液都像是沸腾了起来，这让吴风脑子的那种晕眩感才稍稍缓解。

　　同时，吴风的脚步不断的后退，那些色彩斑斓的大蝴蝶则紧追不舍，抖落了一身药粉，从四面八方朝着吴风飞舞而来。

　　那夏恓恓更是将手中的那两只蛊虫朝着吴风甩了过去。

　　吴风本想凌空画符，燃起一道纯阳烈火符，将这些花蝴蝶和那两只蛊虫给点了，哪知道他们师兄妹两人的动作太快了，还没有来得及做出反应，他们就同时出手了。

　　此刻七星龙渊剑又不在手，吴风只好凭着一双肉掌朝着那夏恓恓放出来的两条蛊虫抓了过去，这一抓之下，入手冰凉，吴风手指用力，想要将这两条蛊虫捏的肚破肠流，哪知道这两条蛊虫竟然撕破了吴风手指上的肉，身形一顿，竟然像滴水一样的渗透到了吴风的手指之中。

　　那两股凉意顺着吴风的手指一路往上蔓延而去，很快就到了吴风手掌处，吴风低头一看，就看那两条蛊虫在自己的掌心出爬动，顶起来两条血红色的线条出来，看着十分恐怖。

　　它们爬动的速度很快，一眨眼的功夫，又道了手腕处。

　　吴风见识过这两条蛊虫的厉害，立刻双手各自点了一下肩膀处的几处大穴，封住了筋脉，不让那两条蛊虫继续再网上走了，万一爬到了脑壳里，肯定是不能活命了。

　　还没处理完那两条蛊虫，那十几只花蝴蝶就将吴风团团包裹，不断的抖落一身药粉，还散发出那股子奇异的香味，让吴风有些昏昏欲睡，眼前的事物都开始迷离了起来。

　　吴风使劲儿咋办了两下眼睛，觉得自己快要倒下了，隐约中就看到夏恓恓和她那师兄正对着自己狞笑。


第3073章 快来助我！

　　不能！我不能就这么倒下！

　　吴风在心里对自己说着，用牙齿咬了一下自己的舌尖，一股剧痛蔓延开来，吴风顿时精神为之一震，当下快速的用已经肿胀起来的手臂凌空画出了一道虚空符咒，朝头顶上推去。

　　紧接着身形一闪，往后倒退了几步，那一道虚空符咒轰然炸响，化作了一团赤红色的火焰，转瞬即逝，将那几只花蝴蝶瞬间包裹其中，烧了一个个七七八八，纷纷化作了飞灰掉落了下来。

　　但仍然还有几只逃脱了火网，朝着吴风扑了过来。

　　咬破了舌尖，只让吴风精神了一会儿，但是很快又萎靡了下来，身子有些摇摇欲坠，再加上那两只蛊虫进入了自己的体内，蛊毒已经开始发作，让吴风有些难以支撑。

　　就眼睁睁的看着那两三只花蝴蝶朝自己落了下来，一口钉在了自己的脸上。

　　这蝴蝶不知道是什么蛊虫的异种，一下咬在吴风的脸上，整张脸都麻酥酥的，嘴都不听使唤了，吴风的意识越来越模糊，踉踉跄跄的后退了脚步，最终一屁股坐在了地上。

　　眼前的一切都开始变的影影倬倬，却只看到夏恓恓和他那位大师兄两人模糊的影子，正提着兵刃朝自己这边靠近，似乎还听到了那男子愤怒的叫骂声：“吴风真是该死，竟然将我的蝴蝶蛊烧死了这么多，我一定要他偿命！”

　　吴风还想要再站起身子，可是全身突然间都不停使唤了，只是坐在那里不住的喘息，晃动着脑袋，想尽力让自己变的清醒一些。

　　在一旁一直与杨特使血拼的周明早就注意到了吴风那边的动静，只是苦于无法脱身，只好朝着不远处与那只狐妖之魂大战的那只妖狐残魂求救道：“臭臭、白白！快救下我小师弟！”

　　那两只妖狐残魂一听到周明的呼喊，顿时反转过身来，分别朝着夏恓恓和他那师兄扑了过去。

　　此事，那男子举起了手中的板斧，正要朝吴风的脑门上劈下，白白便挣脱了那只虎妖之魂，化作了一片白影，朝着那男子的扑了过去，那男子顿时大惊，手中的板斧没有落下来，赶忙往后撤退了一步，躲过了那只妖狐残魂的一扑。

　　剩下的臭臭一个肯定不是那只虎妖之魂的对手，便也转头便逃，那只虎妖之魂穷追不舍。

　　这一会儿的功夫，形势陡转直下，周明也慌神了，心中一发狠，想着看来只能再次动用引雷之术了。

　　上次对付那些血巫寨的人，周明已经动用了一次引雷之术，而且是一个十分大的术法，唤作太极云雷阵，灵力消耗巨大，这会儿身体还没有恢复好，这一次周明再动用引雷之术，肯定弄不出昨天晚上那么大的阵仗，可是不管怎么说，这天雷一旦引下来，动静可不小，先不说威力如何，就那么气势，也能让人心惊胆寒。

　　“白白、臭臭！快来助我！”周明大喝了一声，身形急退，朝着吴风那边快步而行！


第3074章 威慑

　　那两只妖狐残魂逼退了夏恓恓和他师兄，然后快速朝着杨特使冲了过去，那只虎妖之魂根本没有丝毫停顿，只想着将那两只妖魂残魂吞噬，旁人竟是连看都不看一眼，路过吴风的时候，直接就从他脑门上跳了过去，也不与周明正面交锋。

　　周明横起了螭吻骨剑，划过了一道剑气，再次将夏恓恓和他那师兄逼退了两步，到了吴风的近前，才发现此时的吴风和自己先前中了夏恓恓的蛊毒一般模样，甚至比自己当时更惨，两只手臂肿胀了起来，就连意识也逐渐的模糊，周明便想要将吴风搀扶起来，吴风却连连摇头道：“大师兄，不要碰我……我身上有毒。”

　　周明看了一眼昏昏沉沉的吴风，他对这个小师弟还是挺放心的，虽然他现在是中毒了，也只是暂时的，吴风能够百毒不侵，他最为了解不过，现在让他缓一下，估计一会儿便能解毒了。

　　夏恓恓见不能杀了吴风，周明又挡在了前面，两人旋即联手，一起朝着周明攻来。

　　那两只妖狐残魂现在就负责扰乱敌人的视线，逼退了杨特使之后，又朝夏恓恓和他的师兄冲来，给周明以施展引雷之术的时间。

　　周明心里自然也清楚，以这两只妖狐残魂牵制这么多高手，还有一只强大的虎妖之魂，根本坚持不了多长时间，自己必须快速的将天雷接引出来，先干掉他们两个主力再说。

　　当下，周明深吸了一口气，掐指念诀，以剑指天，螭吻骨剑之上很快就蒸腾出了一股浓浓的妖气，黑雾蒸腾，原本晴空万里的天空，霎时间乌云密布，电闪雷鸣。

　　这一次，周明也不打算引什么太极云雷阵，就只想着引下两三道天雷，威慑一下这些血巫寨的人就罢了，然后趁着乱象，直接将吴风带出去，带到清风道长那边。

　　现在到处都在厮杀，他们离着那格瓦苗寨的寨门剧烈还不近，他也不知道师父和金乌寨的人到底有没有进入格瓦苗寨，但是周明的心中就只是觉得，师父那边是安全的，一定要带小师弟过去。

　　狂风呼啸而起，血腥气被风一吹，就加的浓郁了。

　　在一刹那间，众人都纷纷的抬起了头，就连受到茅山帝铃指引的那些红毛僵尸也停下了动作，看向了头顶的天空，那一道道闪电划破了天空，整个世界好像在转眼间从白天就过度到了黑夜，好似被一层巨大的黑布包裹了起来。

　　“三清祖师在上，有请诸天神明，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君，急急如律令！”

　　在周明念起咒语的同时，在他的身旁一丈左右的地方顿时闪耀起了一团金光，拔地而起，那团金光之上有着时隐时现的符文，不停的闪烁着，这是护住周明身体的那层护体罡气，这道护体罡气乃是无道子真人的真传，目的就是周明引天雷的时候，不受到外界的打扰。


第3075章 抓住了机会

　　周明并不像无道子真人那般内力浑厚，接引天雷，可信手拈来，周明要想引动天雷，必须有一段掐指念咒和酝酿的过程，就这一段时间，中途受到外界干扰的话，周明的天雷不但接引不下来，还有可能受到反噬，所以，无道子在传授周明引雷之术的时候，便在那螭吻骨剑上加上了几道护身罡气的符文，对他有一种保护的作用。

　　这一次周明动用的是一个小术，天雷引的十分快捷，手中的螭吻骨剑一晃，顿时一道闪电撕破了夜幕，落在了螭吻骨剑之上，苍穹之上，顿时滚落了几道闷雷，震的人耳膜嗡嗡作响。

　　那道天雷一落在周明手中的螭吻骨剑之上，周明顿时觉得螭吻骨剑重若千斤，身子不由得一晃，他朝四周扫视了一眼，寻找天雷所要击打的目标，正好看到那只虎妖之魂在追逐两只妖狐残魂，而那只虎妖之魂正好就在夏恓恓和他那大师兄的附近。

　　这一道天雷打下去，说不定能够一石三鸟，当下，周明片刻都没有犹豫，瞄准了那虎妖之魂的位置，一道天雷就落了下去。

　　“轰”的一声，天雷顺着周明螭吻骨剑的牵引，一下落在了地上，还是失了一些准头，是在那虎妖之魂和那夏恓恓等人的中间炸响的，这浩浩天威，威力自然不凡，夏恓恓等人哪见过中原道门的引雷之术，还没明白是乍回事，身子就被炸的飞上了天空，然后重重的落在了地上，在他们二人落地之后，就感觉体内气血翻涌，喉头一甜，顿时就吐出了一口鲜血。

　　还有那只虎妖之魂，也被这天雷炸的狂吼了一声，原本凝如实质的身体，突然一晃，顿时虚晃了许多，已经有些透明了。

　　这一道天雷落下来，就连那两只妖狐残魂都受到了牵连，纷纷在地上打了几个滚。

　　像虎妖之魂和妖狐残魂这样不该存在于世间的邪物，若是被天雷劈中之后，肯定就要魂飞湮灭了，他们最是惧怕这天雷。

　　那虎妖之魂没有被天雷当场劈的魂飞魄散，自是心惊不已，哪还敢再去追那两只妖狐残魂，赶忙掉头就跑，朝着白虎长老的方向而去，这下那两只妖狐残魂反倒是得了势，追着那虎妖之魂而去了。

　　像这样的妖魂打斗，都是互相吞噬，无论谁吞了谁都要道行大增。

　　那只虎妖之魂一直占据上风，两只妖狐残魂没少吃亏，这下被周明引下来的一道天雷打的受了伤，那两只妖狐残魂可算是抓住了机会，非要将这只虎妖之魂给吞了不可。

　　夏恓恓和他那大师兄被天雷伤的也是不轻，正趴在地上吐血，然后周明的视线一转，手中举着螭吻骨剑，一道天雷旋即又落在了剑身之上，整个螭吻骨剑被一团噼里啪啦爆响的闪电包裹，外围还有一层浓浓的妖气，这道天雷落在了螭吻骨剑上之后，周明顿时觉得一股排山倒海的压力，让自己有些喘不过气来。


第3076章 奸计得逞

　　这道天雷落下之后，周明旋即又四处扫了一眼，寻找下一个被雷劈的目标，首先，周明就将与小鬼婴拼斗的白虎长老排除在外了，虽然自己引下来的这几道天雷还能在自己的控制范围之内，但是小鬼婴现在乃是至阴至邪的大凶之物，与白虎长老相比，这一道天雷落下来，小鬼婴的危险系数太大了，因为老天爷的眼里是容不得沙子的，最见不得的就是像小鬼婴这样的至阴至邪之物，即便是周明奋力将天雷朝白虎长老劈去，那道天雷肯定也会朝着小鬼婴的方向偏移，到时候就怕白虎长老没啥事情，小鬼婴可就惨了，现在它可是他们这伙儿人的主力战将，只有它能够牵制住白虎长老，它若是被天雷劈了，谁又能是这白虎长老的对手呢？

　　所以，周明的下一个目标就落在了白弥勒派出来的那个杨特使的身上。

　　杨特使一与周明的目光接触，浑身吓的就是一抖，一双美目不禁惊恐起来。

　　但是，那杨特使又是何其聪明的女人，怎么可能站在那里不动，等着周明的这一道天雷劈下？

　　想当年，这杨特使可是亲自领教过周明的引雷之术，这一道天雷落下来，能够将人在瞬间打的灰飞烟灭，连个渣渣都不剩。

　　所以，在周明看向她的时候，那杨特使立刻调转了方向，朝着清风道长和金戈大巫师那边狂奔而去，杨特使耍的一招好心计，这天雷的威势很大，一会儿周明真要是敢将天雷朝她打来，那可不是死一个人的问题，就连身边的人肯定也会受到波及，一旦自己跑到了清风道长和金戈大巫师那边，周明肯定会有所忌惮，他不会不顾及自己师父和金乌寨那些人的性命。

　　本来在周明放出第一道天雷的时候，杨特使就已经做好了脱身的打算，所以这会儿离着清风道长他们并不是很远，用上了轻身的功夫，几步就飘到了清风道长等人的附近。

　　这会儿，金戈大巫师和他的族人们还跪在格瓦苗寨的门口苦苦的哀求着，但是格瓦苗寨简直就是水火不侵，任金戈大巫师等人如何说破了大天，格瓦苗寨就是不见一个人出来。

　　清风道长一直拿着摄魂铃勉力操控着那些红毛僵尸，对付汹涌而来的那些大鸟以及血巫寨的人马，见杨特使快步奔来，连忙将摄魂铃一晃，分出了几具红毛僵尸朝那杨特使杀了过去，那杨特使根本无心拼命，只顾着逃命，见那几具红毛僵尸杀了，身形一点儿都没有停顿，直接原地一跃而起，踩着那红毛僵尸的脑袋跳了过去，手中的黑剑一抖，符文闪现之间，就朝着清风道长杀了过去。

　　清风道长又岂是那么好对付的，招呼了两个红毛僵尸与自己一同便杀奔了那杨特使。

　　杨特使见离着清风道长的距离已经很近了，奸计得逞，心中顿时大感宽慰，现在自己和他的师父缠斗在一起，她就不信他敢用天雷劈他的师父。


第3077章 不能再等了

　　然而，清风道长却不知道这杨特使心里想的什么，这会儿也早就杀红了眼，看见有敌人杀过来，便做出了拼命的架势，带着两具红毛僵尸就杀奔而去。

　　最受苦的就是现在的周明了，现在天雷已经凝聚在了螭吻骨剑之上，雷意纵横之间，如同一座大山一样压在自己的身上，而自己现在竟然不知道该将这道天雷击打向哪一个目标，就这么一犹豫，周明只觉得手中的螭吻骨剑有些拿捏不住了，就连自己的双脚都陷入了地面一大截，那汹涌的雷意通过螭吻骨剑传达到了自己身上，以至于全身气血翻涌，喉头发甜，若是再不将这一道天雷打出去，很快自己肯定要受到雷意的反噬，当即就要吐出来一口老血不可。

　　不能再等了！

　　周明当即做出了决断，看到一大波黑铁面具人还有些怪兽朝着清风道长和金乌寨那边冲去，眼看着就要冲到寨门，周明便打算将这一道天雷直接引到血巫寨这一拨一马的身上，先消灭他们一部人人再说。

　　想到这一点之后，周明手中的螭吻骨剑当即就朝着那一大波黑铁面具人和怪兽劈了过去。

　　这次由于周明蓄积了天雷的时间久了一些，螭吻骨剑当中蕴含的雷意十分庞大，比前一道天雷要厉害数倍不止，这一道天雷落下，如同上百发炮弹同时落了过去。

　　但见螭吻骨剑黑气弥漫之间，由一道蓝色的闪电直接通过螭吻骨剑的连接，直达天际，而这道闪电一直发出噼啪爆响，不断分离出一些细小而张牙舞爪的闪电，看上去甚是恢弘，而周明便是举着这样一把闪电，沟通了天地之间蕴含的无穷能量，当螭吻骨剑落下去的那一刻，一道闪着妖异蓝光的闪电就落在了那些血巫寨的人群之中。

　　随着“轰隆”一声震彻天际的声响，那道天雷终于落了下去。

　　那些黑铁面具人根本就没有来得及惊叫出声，便化作了一团飞灰，顷刻间烟消云散，还有些没有被天雷劈中的人，直接被崩飞了出去，就连靠着近的几具红毛僵尸也未能幸免，连带着一同被炸上了天，漫天的残肢断臂，冒着青烟四散飞扬，更有一只巨象也被轰的飞了出去，直接砸向了格瓦苗寨的寨门。

　　格瓦苗寨虽然实力强悍，但是它的寨门却是最为普通不过，就是用一些木头捆扎在一起，并不是用来抵挡什么人或野兽的，他们有那些蛊虫守护寨门，就用不着一兵一卒，却比千军万马还有厉害许多。

　　那寨门哪能经受的住这巨象狠狠的撞击，只一下就坍塌了下来，无数碎木头滚滚落下。

　　在格瓦苗寨的寨门坍塌的一瞬间，由那无数蛊虫组成的“格瓦苗寨”的那四个大字，突然微微晃动了一下，再次变成了一片血红色雾，朝着那头巨象和被天雷崩飞的那些黑铁面具人悄无声息的飞了过去，等待着他们的，是人世间最为痛苦的一种死法。


第3078章 红色的蛊虫

　　那头巨象还没有来得及翻身，便被那一片红色的雾气包裹，然后，人们就以肉眼可见的速度，看到那大象身上的肉开始腐烂流脓，然后大块大亏的掉落在地上，那大象疼的不住的惨嚎，疯了一般想要逃离开格瓦苗寨的寨门的方向，但是那些红色像雾气一样的蛊虫，一旦缠住任何一个生物，便是不死不休，继续腐蚀着它的身体。

　　一头发疯的大象，其杀伤力无疑是十分巨大的，它跑动时，地面都仿佛在轻微的晃动，正在奋力厮杀的众人，见了这头发疯的大象无不纷纷避其锋芒，不小心被那头大象碰到，便要落得一个骨碎筋折的下场，更惨一些的直接就被那大象踩成了一堆肉泥。

　　还有比这头大象更惨的，那就是被周明天雷崩飞的那些黑铁面具人和巫师们，同样被那些细小的蛊虫缠住，但是他们没有大象那样庞大的身躯，身体腐烂的很快，一边惨叫着到处乱跑，一边不停的从身上掉下大块的皮肉，跑着跑着就变成了一个个血肉模糊的人，最后直接变成了一堆骨架，轰然倒地，那些蛊虫杀了人之后，却并不袭击其它的人，而是从那些人的碎肉身上再次腾空而起，重新组合成一片红色的雾气，再次凝结于格瓦苗寨的寨门之前，组成了“格瓦苗寨”那四个大字，但是这四个字已经不成形状，看起来有些散乱，因为寨门上的那个框架已经完全坍塌了下去。

　　金戈大巫师等人一个个都吓坏了，连忙招呼着金乌寨的人后退，远离那些红色的蛊虫，只是没退上几步，从格瓦苗寨的门口处突然闪出了一众人马，带头的是一男一女，都是骑着马出来的，那男子看起来年岁也不大，三十多岁，身材魁梧，浓眉大眼，手中拿着一杆长枪，骑着一匹黑马，英姿煞爽，好不威武，一看便是修为高深之辈，只是眉宇间透着一股杀气，一出来便扫视了一眼寨门口厮杀的众人，旋即便是发出了一声冷哼。

　　那女子年岁较小，二十岁不到的年纪，模样十分俊俏，柳叶弯眉，皮肤白皙，凝脂一般，一头乌黑的披肩长发，一双水汪汪的大眼睛，只是面色有些冷峻，倒有些冰山美人的意味，她穿着一身苗人的打扮，却是一身劲装，将全身玲珑的曲线尽显无疑，身下挎着一匹白马，洁白如雪，体形高大，一根杂毛都没有，看上去便是一匹上好的良驹，那匹白马一出了寨门，当即便发出了一声嘶鸣之声，前蹄扬起了老高。

　　“又是你们这群血巫寨的人在这闹事，前几次看来给你们的教训还不够，不多杀一些你们的人，看来你们是不长记性！”那骑着黑马的男子怒声喝道。

　　然而，这男子的出现，并没有让战局有丝毫的改变，首先，吴风用茅山帝铃控制的那些红毛僵尸肯定不会停下来，它们就是一具具的行尸走肉，让他们停下来只有两种办法，要么吴风用茅山帝铃控制它们，要么它们被彻底的消灭。


第3079章 你们走吧

　　这些红毛僵尸不停下来，那些血巫寨的人肯定也不会停下来，红毛僵尸的凶残程度那是毋容置疑的，一具红毛僵尸，三五个黑铁面具人都应付不了，但是大战进行了这么久，已经有不少红毛僵尸在那些黑巫师和黑铁面具人的联合攻击之下，倒下了许多。

　　那男子一声怒吼，显然是用了灵力加持的，只有那些血巫寨修为较低一些的黑铁面具人稍微迟疑了一下，却并没有其它的人再理会于他，紧接着又厮杀了起来，这让那年轻男子不由得更加恼怒起来，用手中的长枪朝着马屁股后面一拍，就要骑马上前。

　　金戈大巫师见格瓦苗寨出来人了，心中便是一喜，连忙带领着金乌寨的人上前一步，拦着了那男子的去路，那男子见金戈大巫师一身黑袍，乃是巫师的打扮，还以为他也是血巫寨的人，手中的长枪一抖，便朝着金戈大巫师的胸口刺来。

　　金戈大巫师连忙后退，大声道：“好汉切勿动手，老夫不是血巫寨的人，并没有要与格瓦苗寨为敌的意思，我们是南疆金乌寨的……”

　　那男子甩出去的长枪紧接着又收了回去，看向了金戈大巫师，依旧怒声说道：“金乌寨的？你来我们格瓦苗寨干什么？血巫寨的人都是你们招来的？”

　　金戈大巫师面色不免有些尴尬，迟疑了一会儿，才道：“好汉……我们金乌寨一直在南疆之地，只是近年来一直受到血巫寨的欺凌，实在是难以忍受了，这才举寨前来投奔格瓦苗寨，希望好汉能帮着引见一下蒙赤尤老大巫师，让我们寨子里的人到格瓦苗寨避避祸吧……”

　　那男子脸色便是一寒，冷声道：“我们格瓦苗寨从来不收留其它寨子里的人，更不会管外面的事端，你们走吧，蒙赤尤老大巫师是不可能见你们的，你们将血巫寨的人引到我们格瓦苗寨的门口，没有找你们算账，就已经够客气了。”

　　“好汉！”金戈大巫师突然上前几步，到了那男子的马前，“噗通”一声跪了下来，老泪纵横道：“好汉，求求你救一下我们寨子里的人吧，这里面有老人和孩子……只要格瓦苗寨救他们一命，老夫甘愿当牛做马，就算是要了老夫的命，也在所不惜，求求你们救一下这些无家可归的可怜人吧……”

　　说着，金戈大巫师便匍匐在地，对着那马上的男子磕头不止，后面的那些金乌寨的人也全都跪了下来，一起跟着磕头。

　　那骑马的男子依旧面不改色，只是那骑着白马的冷艳女子神色不免稍稍有些触动，看着似乎有些动心了，这一大帮老人孩子跪在格瓦苗寨的门口，而且都是一副可怜兮兮的模样，尤其是当她看到还有女人抱着嗷嗷待哺的婴儿，哭的那般撕心裂肺，就算是再铁石心肠之人，也不免心生恻隐。

　　但是，那冷艳女子确是一副欲言又止的模样，只是眉头蹙成了一团。


第3080章 有求于人

　　恰逢此时，清风道长与那杨特使打的火热，杨特使一剑砍在了一具红毛僵尸的身上，直接将那红毛僵尸的半个膀子给卸了下来，然后一脚踹向了清风道长的胸口，清风道长一直都有伤在身，连日来奔波劳顿，刚才又动用了一个大术法，体力早已不支，动作也迟缓了下来，这一脚正中清风道长的胸口，直接将他踢飞了出去，正好就落在了那男子的马前。

　　清风道长一落地，一张口便吐出了一口鲜血，手中的铜钱古剑也落在了地上。

　　杨特使不依不饶，提着黑剑上前，就要结果了清风道长的性命。

　　刚奔走了几步，却看到那骑马的男子挺起了长枪，对准了她，怒声喝道：“你又是什么人？看着不像是苗人，也是那血巫寨的人吗？”

　　杨特使根本不予理会，眼中寒光一闪，直接提着黑剑便朝着他杀了过去，杨特使作为白弥勒身边的人，岂会将格瓦苗寨放在眼里，更不会将那男子放在眼里了。

　　那男子见她如此无礼，当即挺起了手中的长枪，就要与那杨特使拼斗一般，这时候，一直默不作声的那个冷艳女子，突然骑着白马上前，“蹭”的一下拔出了一把雪白的长剑，挡在了那男子的前面，淡淡的说道：“顾城阿哥，这个女人就教给阿妹吧……”

　　说话的同时，那冷艳女子已经从马上飞身下来，飘飘欲仙，手中的雪白长剑便与那杨特使斗做了一团。

　　清风道长得以喘息，咳嗽了几声，一把抹掉了嘴角的血迹，缓缓的从地上爬了起来，脸色不免一片惨白，那男子见那冷艳女子跟杨特使一时间不分上下，这才放下心来，转头便又看向了清风道长，带着几分嘲讽的口吻说道：“今天我们格瓦苗寨门口倒是真热闹……金乌寨的人来了，血巫寨的人也来了，竟然还来了一个中原之地的牛鼻子老道，你又是来干什么的呢？”

　　清风道长抬头看了一眼这年轻的男子，说话的口气如此不逊，心中便有些懊恼，但是一想他是格瓦苗寨的人，而自己这次来又是有求于人，也不好发作，只是客气的说道：“贫道乃是从湘西而来，师从茅山，是受到一个朋友的指点，来格瓦苗寨找一个高人的。”

　　那男子一听说清风道长是茅山的人，当即便是一愣，茅山的名头不光是在中原之地的名头大，就是附近的一些番邦小国也都有所耳闻，格瓦苗寨的人也不可能不知道，那男子的脸色数变，当即说话的口气便和气了一些，紧接着又道：“你们茅山的人到我们格瓦苗寨来找什么人？看来我们格瓦苗寨的名气不小啊，连你们茅山都有所耳闻。”

　　清风道长略一沉吟，又仔细打量了一眼眼前的这个男子，这个男子看上去有个三十五六岁，而薛鬼医这老头则五十来岁，也不知道这男子到底认不认识薛鬼医，眼下这般形势，若是没有格瓦苗寨的人帮忙，估计也撑不了多久了，看来也只能将薛鬼医搬出来，看看能不能拖他这一层关系。


第3081章 你再说一遍

　　当下，清风道长略一沉吟，便对那男子道：“贫道有一个朋友，姓薛，单名一个贵字，江湖上的朋友都称呼他为薛鬼医，他告诉贫道，在南疆之地有个叫蒙赤尤老的大巫师，有通天彻地之能，能够召回人的命魂，贫道这才不远几千里，从湘西之地而来，就是想请蒙赤尤老大巫师出手，希望看在薛鬼医的面子上，帮贫道这个忙，必当感激不尽！”

　　清风道长说话的时候，眼睛一直看着那个骑在马上的男子，当那男子听到薛贵这两个字的时候，神情不免大为触动，一会儿的功夫脸色数变，他紧盯着清风道长，十分激动的说道：“你再说一遍，谁让你们来的？！”

　　清风道长真不知道这男子为何有这么大的反应，他现在甚至不知道薛鬼医究竟跟着蒙赤尤老到底什么关系，来这南疆之地找蒙赤尤老，还是吴风提出来的，要不是他与周明的追问，清风道长甚至连他们这次来找谁都不知道，吴风的口风一直很紧，到现在他也没弄明白薛鬼医到底和蒙赤尤老的关系好到什么程度，但是清风道长总觉得，他们之间的关系应该不简单，要不然他也不会让吴风带着小鬼婴来找他，毕竟，帮人收回命魂可不是那么简单的事情，对灵力的损耗无疑是巨大的，对以后的修行更是大为不利，更有甚之，还有可能减损寿命，要是萍水相逢，谁也不会送这么大一个人情。

　　一晃神间，清风道长便又道：“贫道说的是薛鬼医，姓薛名贵，和蒙赤尤老大巫师应该是老相识了吧……”

　　清风道长由于不太确定薛鬼医和他们之间的关系，说话也是含糊其辞。

　　这一下，那男子就更激动了，直接从马上跳了下来，一把抓住了清风道长的胳膊，瞪着眼睛，甚至嘴角的肌肉都在微微抽搐着，颤声说道：“你……你真是我薛叔的朋友！？他现在在哪儿？”

　　清风道长又被这小子吓了一跳，这表现的也太激烈了，还真有些受不了他，不过，清风道长却确定了一件非常重要的事情，这男子肯定认识薛老头儿，而且跟他的关系非同一般，既然有了这么一层关系，那这事情就好办多了。

　　当下，清风道长也不跟他绕弯子，直接说道：“薛鬼医算是与贫道是过命的交情了，认识也已经有好些年头，他现在过的倒是十分清闲，收了两个徒弟，一直呆在山东红叶谷里，我们也差不多快一年多没有见面了。”

　　那男子深吸了一口气，眼睛里不禁升腾起了一团水雾，有些难以自持的说道：“薛叔离开寨子的时候，我们格瓦苗寨还没有迁徙到这里……那时候我才十来岁的年纪，他老人家待我甚好，自从上次一别，我们已经有二十几年没见面了，他老人家再也没有回来过格瓦苗寨一次，我还以为……还以为再也不会见到薛叔……再也听不到关于薛叔的任何事情了……没想到今天道长您却给我带来了薛叔的音讯……真是太好了……”


第3082章 绝处逢生

　　清风道长被这男子抓住肩膀，晃的有些眼晕，再加上刚才被那杨特使踢了一脚，内伤外伤一起发作，不禁连连咳嗽了起来，身子紧跟着一软，差点儿就跌倒在地，那男子连忙将清风道长搀扶住，关切道：“这位道长……您这是怎么了？”

　　“没啥……贫道身上有伤，刚才又被这些血巫寨的人踢了一脚，现在身体有些不舒服……”清风道长说着，便再次咳嗽了起来，又吐出了一口血沫子，那男子一看之下，不由得大惊，连忙对身后的人道：“来人啊，将这位道长暂且看好，其余的人都随我来，将这些血巫寨的人全都赶走！”

　　这一声令下，格瓦苗寨的带出来的那几百人顿时响应了起来，纷纷拿着武器，跟在了这男子身后，就要朝那群血巫寨的人杀去。

　　“等一下……”清风道长突然叫住了那男子。

　　那男子转身，看向了清风道长，十分客气的说道：“道长还有什么要说的吗？”

　　“这些金乌寨的人实在是太可怜了，他们是贫道带过来的，一路上一直遭受血巫寨的人欺压，寨子里已经死了不少人了，还望这位小兄弟高抬贵手，救一下这些可怜的人吧……还有……跟血巫寨这些人大战的那两个少年，都是贫道的徒弟，你们千万别打错了，以免伤到了自家人。”清风道长叮嘱道。

　　那男子看了金乌寨的人金戈大巫师等人，眉头微微蹙起，好像下了很大决心似的说道：“金乌寨的人，你们暂且到我们寨子里躲一下吧，先过了这一阵儿的风头再说，至于我们格瓦苗寨留不留你们，我一个人可说了不算，必须蒙赤尤老大巫和寨子里的巫师和长老们共同做决定才行，不过你们也不要抱什么希望，我们格瓦苗寨从来就没有收留过其它苗寨的先例。”

　　这会儿金乌寨的人都快绝望了，都以为今天无论如何也要死在这里，没想到清风道长跟那男子说了几句话之后，形势急转直下，那男子竟然答应了下来，完全出乎了众人的意料之外。

　　金戈大巫师激动的涕泪横流，带着整个金乌寨的人，再次给那男子跪了下来，磕头不止，连声道谢。

　　那男子显得有些不耐烦，连声催促道：“好了好了……你们都进去吧，你们不要谢我，应该谢谢那位道长才是，要不是他，我才懒得管你们这些人的死活。”

　　当下，那男子便带领着格瓦苗寨出来的那数百人，一下冲入了厮杀的大军之中，有了这群格瓦苗寨的人出手，形势顿时大为改观，那些血巫寨的人更是节节败退。

　　金戈大巫师带着一群人跟随在那些搀扶着清风道长的格瓦苗寨的人，一起进入了格瓦苗寨之中。

　　金戈大巫师一看到清风道长，便又是一番千恩万谢，清风道长心中却有些自责不已，就是因为他们师徒三人一时意气用事，才让整个金乌寨差点儿遭受了灭顶之灾。


第3083章 大杀四方

　　眼下金乌寨死伤惨重，族人差不多被血巫寨的人杀了将近一半，着实让人心头不已。

　　不过，现在总算是有些拨云见雾了，格瓦苗寨总算是给这些可怜人留了一条生路。

　　当下，受伤颇重的清风道长便与金戈大巫师等人带着金乌寨的那些人暂且躲避在了格瓦苗寨之中，也算是有了个暂时的安身之所，大家伙也都安下了心，躲在格瓦苗寨之中，那些血巫寨的人就不敢将他们怎么样了。

　　不过，清风道长却不放心自己的那两个徒儿，他们还在被血巫寨的那些人团团围困之中，到现在还没有脱身。

　　且说这会儿的功夫，周明一连打出了两道天雷，耗损了不少的灵力，身体便有些虚脱了，若是再执意引下一道天雷的话，恐怕对自身也会有极大的损伤，而且小师弟现在中了蛊毒，必须要将他带离出这里才行。

　　幸好，在两道天雷完全在自己的控制范围之内，他连着掐了几道手诀之后，手中的螭吻骨剑黑气消散，闪现的符文也黯淡了下去，当他收起了雷意之后，空中的乌云快速的消散，随着几声闷雷的轰响过后，一轮大大的太阳，再次出现在了众人的脑袋上空。

　　周明深吸了一口气，也不管吴风身上现在的蛊毒会不会传到自己身上，当下一把将吴风搀扶而起，快速的朝着格瓦苗寨的方向奔去。

　　一路之上，周明不但要搀扶着吴风，还要应付那些汹涌而来的黑铁面具人，以及那些穿着黑袍的黑巫师，这一路的艰难自不必说。

　　可是周明却没有想到的是，从格瓦苗寨那边突然出现了一群苗人打扮的汉子，带头的是一个三十多岁的男子，手持一杆长枪，横挑竖劈，如入无人之境，大杀四方，直接杀开了一条血路，那些血巫寨的人无不退避三舍。

　　有了这些人的加入，顿时吸引了大部分血巫寨的人马，周明这边的压力顿就松快了不少，连忙拖着身受蛊毒的吴风继续往前奔行。

　　这会儿吴风百毒不侵的体质已经发挥了作用，开始自行驱散体内的蛊毒，但是毒虽然解除了，但是那蛊虫还存留在身体里面四处游走，当时吴风封住了血脉，那两条蛊虫就一直存留在那条手臂之间，折腾的吴风痛苦难当，这会儿稍微反应了过来，便提着七星龙渊剑，帮着周明一同杀向了那些血巫寨的人。

　　很快，他们师兄弟两人就与那提着长枪的男子碰在了一起，不等周明开口问询，那男子直接便道：“两位小兄弟，当真好手段，在这些血巫寨的人马当中战了多时，竟然还能活到现在，你们也是我薛叔的朋友吗？”

　　“薛叔？”周明大感意外，一时没有反应过来，不知道这男子口中所说的薛叔是谁。

　　不过一旁的吴风却想到了他口中的薛叔是谁，姓薛的人他只认识一个，那就只有薛鬼医了，于是便道：“你说的可是薛鬼医？”


第3084章 行家一出手

　　那男子一枪正中一个杀奔而来的黑衣人的胸口，又狠又准，一下透胸而过，然后直接将那人凌空挑起，扔进了人群之中，连眼睛都没有眨一下。

　　俗话说的好，行家一出手，就知有没有，这男子只一招，便显露出了其深厚的功底，枪法当真了得，让周明和吴风也是叹服不已。

　　当下，那男子手中的长枪一抖，在空中发出了嗡嗡的声响，单手挑枪而立，紧接着又道：“我不认识什么薛鬼医，只认得薛贵，他是我叔叔。”

　　这下是没错了，这男子口中薛叔便真的就是薛鬼医，周明旋即便道：“薛老伯现在在江湖上名声大噪，很多人都不知道他的原名就叫薛贵，只知道他叫薛鬼医，医术出神入化，有起死回生之能，与我们算是老相识了，这位朋友既然是薛老伯的侄儿，那就是我们的兄长，不知这位兄长尊姓大名？”

　　周明其实早就知道这男子是从格瓦苗寨出来的，既然能够跟薛鬼医攀上关系，别管如何，先套套近乎再说，这会儿血巫寨一下来了这么多人马，而且那白虎长老等诸位高手也都到了，吴风现在又受了伤，自己也刚刚引下两道天雷，灵力大损，他们这群人实在是无法再战斗下去了，光累也能累死，这会儿格瓦苗寨的人肯出来帮忙，想必是师父那边出了大力。

　　一霎那间，周明的脑子里千回百转，一下想到了很多事情，他可比吴风要圆滑了许多。

　　那男子一听周明介绍说跟薛鬼医是老相识，对自己又是那般的客气，当下也是以礼相待，但是这会儿并不是客套的时候，就他们三人说话的这会儿功夫，已然又杀死了好几个黑铁面具人。

　　“两位兄弟，你们的师父已经到了格瓦苗寨了，现在暂时安全，我看你们两个都受伤不轻，就暂且退下去吧，这些血巫寨的乌合之众算不得什么，以前也来过几次，都被我们打跑了，等一会儿哥哥我将他们都打退了，咱们便到寨子里吃酒。”那男子十分爽气的说的说道。

　　“那就有劳这位兄长了，我小师弟有伤在身，那我们就先走一步了！”周明说着，便拖着吴风大步朝着格瓦苗寨的方向而去。

　　吴风突然想起来一件事情，不禁眉头一皱，转头对那男子道：“这位大哥，你千万要小心啊，这次血巫寨的人肯定跟前几次来的不一样，这一次他们来了很多高手，都不好对付，务必要小心啊。”

　　那男子手中的长枪一抖，再次挑飞了几个黑铁面具人，爽朗的大笑道：“就这些血巫寨的人，来我们格瓦苗寨都是送死的，两位兄弟不必多虑，赶紧走吧，我杀个痛快之后，便去寨子里找你们！”

　　说吧，那男子便提着一杆沾满了鲜血的长枪，再次杀人了重围之中。

　　吴风还是有些不放心，因为这次血巫寨来的人的确不简单，光是一个白虎长老，就不是那么好对付的。


第3085章 会飞的绿色小蛇

　　本还想再说些什么，不料双臂之上的那两条蛊虫又来回的爬动起来，疼的吴风紧接着就是一声闷哼，话到嘴边，又生生的咽了回去，周明走的又急，怕他再出什么事情，一边用螭吻骨剑开道，一边拖着吴风朝着格瓦苗寨的方向大步而去，一眨眼间的功夫，便与那男子相聚甚远。

　　看着那男子这般豪气，吴风顿时对他生出了一股好感，但是心中却没来由的一阵儿担忧，这男子或许有些太过轻敌了吧，血巫寨的这些黑铁面具人和巫师虽然都一般，但是那白虎长老绝对是个相当厉害的角色，吴风真的很担心，这男子或许会在白虎长老的身上吃亏。

　　不过，吴风转念又是一想，格瓦苗寨这个十分神秘的寨子，肯定也培养了很多高手，而这个男子无疑便是格瓦苗寨的佼佼者，他应该不光只会耍动手中的那杆长枪，肯定也懂得一些厉害的巫术和蛊术，要不然也不会如此的强势。

　　这般想着，吴风的心中便觉得安稳了许多，随着周明一路杀到了格瓦苗寨的寨门口。

　　在快到寨门口的时候，他们两人都注意到了一件事情，那个杨特使此刻正在跟一个一身劲装，十分冷艳的女子在拼斗，杨特使的修为，吴风和周明都领教过，实力十分强悍，但是那冷艳女子看起来也是个十分厉害的角色，在与那杨特使拼斗的时候，袖口一抖，突然甩出来了一条浑身绿幽幽的小蛇，那条小蛇的个头很小，也就一个巴掌长短，看着不但不可怕，甚至还有几分可爱的样子，但是两人都十分坚信，这条绿色的小蛇绝对是一条蛊蛇，而且奇毒无比，越是颜色鲜艳的蛇，毒性便是最大，但是更加奇怪的是，这条绿色的小蛇竟然还长了一对薄如蝉翼的翅膀，还能够飞起来，身形如电，被甩出去之后，直接就朝着那杨特使飞了过去，张口便咬。杨特使顿时大惊失色，不敢再与那冷艳女子缠斗，连忙退出了几步，专心的去对付那条蛊蛇，还吹响了口中的小乐器，召唤来了两只大鸟，去吞掉那条小蛇，哪知道那条小蛇却厉害的紧，比它身子大了无数倍的大鸟，它竟然敢迎着它飞过去，与其捉对厮杀，只在那大鸟的身上蹭了一下，那只大鸟的身形一晃，便栽倒在了地上，当场毙命。

　　另外一只大鸟也没能在那小条小蛇身上过上两招，也同先前那只一般，坠落在地，死于非命。

　　就这样一条会飞小蛇一出来，杨特使顿时阵脚大乱，有好几次差点儿都被那条绿色的小蛇咬到，只好将乌贴黑剑舞成了一片黑光，将全身笼罩住，不让那条会飞的小蛇近身。

　　而那条会飞的绿色小蛇也不急于进攻，就飞在那杨特使的身边，寻找间隙，然后突然发动进攻。

　　再加上那冷艳女子提着一把雪白的长剑在一旁支应，直打的那杨特使是连连后退，疲于应付。


第3086章 送你一道天雷

　　这般奇异的情形，让吴风和周明都是吃惊不已，南疆之地，蛊毒之乡，还真是无奇不有，天下间竟然还有这般异种，两人还是头一次见到有长了一对翅膀，而且会飞的毒蛇，关键是这条小蛇好像还十分的聪慧，与那冷艳女子配合的十分密切，却也不知道那冷艳女子是如何控制这样一条神奇的小蛇的。

　　吴风和周明在经过她们两人的时候，不免都多看了那冷艳女子两眼，恍惚间，吴风还发现了一件事情，那冷艳女子和李若芸似乎看起来还有几分相似，但是仔细一看，又大有不同，但是不得不说，这冷艳女子和李若芸都是那般的好看，只是这女子的表情一直都很冷，给人一种不易接近的感觉。

　　周明这小子见他们两人暂时都安全了，突然停了下来，看着那与冷艳女子拼斗的杨特使，也不知道这会儿在想啥，嘴角微微上扬，荡起了一抹坏笑，却是一闪即使，他再次举起了手中的螭吻骨剑，将仅存的一点儿灵力全都灌注在了剑身之上，一时间，螭吻骨剑上黑雾弥漫，煞气腾腾，周围突然再次起了风。

　　而头顶之上，更是黑云翻滚，短短的一瞬间，就将头顶的阳光全都遮挡住了。

　　“杨特使，好久没见啊，哥哥送你一道天雷，你慢慢享用吧……哈哈……”

　　周明大笑着说着，一阵儿闷雷声突然轰隆隆的碾压了过来，紧接着便是一道闪电，落在了周明手中的螭吻骨剑之上，然后，周明就将那螭吻骨剑对准了杨特使，一下便劈了过去。

　　这般动静，不仅仅吓坏了那杨特使，也吓坏了其余的人，纷纷大叫着躲避开来，刚才周明的那两道天雷实在是太可怕了，尤其是第二道天雷，不知道多少人丧命于那天雷之下。

　　杨特使惊呼了一声，连忙收起了乌铁黑剑，就要逃跑，但是她心里也清楚的很，现在自己和周明离的这么近，跑是跑不掉的，但是她又毫无办法，只想着尽力逃脱。

　　这样一来，杨特使便乱了阵脚，却给了那冷艳女子瞅准了时机，一剑就朝着那杨特使的胸口刺去，与此同时，那条会飞的小蛇也朝着那杨特使的脖子电射而去。

　　杨特使是躲过了小蛇躲不过那冷艳女子的剑，更是躲不过周明劈下来的那道天雷，但是这杨特使并不打算放弃，在临死之前也做那垂死的挣扎，她首先要躲的便是那条绿幽幽的小蛇，被它咬上一口，必死无疑，她心中肯定有数，于是身形微微一晃，那条小蛇便擦着她的脖子飞了过去，但是那冷艳女子手中的剑却一下刺在了她的身上，透体而过，一道血光飞溅。

　　杨特使顿时发出了一声冷哼，或许这一剑并没有刺穿她的心脏，她强忍着剧痛，将手中的黑剑抬起，也朝着那冷艳女子的胸口刺去，这是一种拼命的打法，那冷艳女子自然不会跟她以死相拼，赶忙从她的胸口一把抽出了剑，身子往后急退了几步，躲开了这一剑。


第3087章 兵不厌诈

　　杨特使被冷艳女子刺了一剑，身受重伤，捂着胸口急退了两步，抬头看时，但见那条会飞的绿色小蛇再次回到了那冷艳女子的身边，再看向周明的时候，眼神之中不免又多了一抹愤恨之色，此刻的周明已经收回了螭吻骨剑，漫天的乌云也随之消失不见，又哪有什么天雷落下来。

　　刚才周明已经一连引出了两道天雷，灵力消耗巨大，再想引出第三道天雷的话，便会对自身造成严重的损伤，所以，周明刚才引天雷是假，而故意让杨特使乱了方寸是真，要不然那冷艳女子也不会如此轻易的就能得手。

　　周明这一招干打雷不下雨的招数，惹的杨特使异常愤恨，他一只手捂着流血不止的胸口，另外一只手横陈着乌铁黑剑，恨恨的朝着周明看了一眼，从牙缝里挤出了几个字：“卑鄙无耻！”

　　而周明却冷声笑道：“兵不厌诈，这一点儿你都不懂，还做什么白弥勒的杨特使？我看你就是个傻鸟儿，还好意思说我卑鄙，当初你和那无风子老贼在灵隐寺杀了法悟大师，却栽赃陷害于我和小师弟，那才叫真正的卑鄙，我跟你一比，真是差的远了。”

　　“你们两个给我等着，我一定要杀了你们！”

　　杨特使说着，再次吹响了口中的那个小乐器，顿时又从空中落下来了一大群鸟儿，铺天盖地朝着众人扑来，其中有一只较大的鸟儿，正好就朝着杨特使飞了过去。

　　那杨特使一把抓住了那鸟儿的爪子，被它临空提起，一下子飞到了半空之中。

　　那冷艳女子连忙再次放出了那条会飞的绿色小蛇朝着杨特使追了过去，但是为时已晚，那杨特使召唤过来的鸟儿并不是一只两只，除了带她飞走那只大鸟之外，还有大群鸟儿铺天盖地的飞来，阻住了那纸绿色小蛇的去路。

　　这条绿色的小蛇在半空之中来回的穿梭，小小的身子不停的舞动着，一条绿色的蛇就那般漂浮在空中，怎么看怎么都觉得有些诡异，但是那条小蛇确实是会飞的，来回游走之间，凡是被它碰到的那些大大小小的鸟儿，全都纷纷朝地面上栽倒，一个个挺尸当场，看的吴风和周明皆是心惊不已。

　　就耽误了这么一会儿功夫，那杨特使便被那只大鸟带着飞的远了，那条会飞的小蛇尽管会飞，毕竟体型太小，肯定是追不上那杨特使了。

　　奇怪的是，等那杨特使走了之后，那些被她用乐器召唤来的鸟很快也都各自散去，只留下了一地的鸟的尸体。

　　这时候，那冷艳女子便将那条绿色的小蛇重新召唤了回来，袖口一抖之间，那条绿色的小蛇就不知道去了哪里，动作十分迅捷，让人根本就看不清楚。

　　周明搀扶这吴风，不禁再次朝那冷艳的女子看了一眼，正好那冷艳的女子也转头朝着他们师兄弟二人看来，一张脸清丽脱俗，犹如一朵盛开的百合花，让人眼前为之一亮。


第3088章 美女与毒蛇

　　但是这张美艳不可方物的面孔却冷冰冰的，就连回头看向他们师兄弟二人的时候，脸上都没有丝毫的表情，就那么惊鸿一瞥，让周明的心莫名的颤动了一下，没等他们二人细看，那冷艳女子突然又将头转了回去，旋即将一根嫩葱一般的手指放在了唇边，轻轻的一吹，不远处的那匹白马便快速的奔跑过来。

　　那冷艳女子双脚微微一动，凌空飘起，一下子就落在了那白马的身上，提着一把通体雪白的剑，再次杀入了重围之中。

　　周明看着那冷艳女子远去的背影，不由得一阵儿唏嘘，竟有一种说不上来的感觉，感觉这样一个好看的女子，有这样一条厉害的小绿蛇，又是那般的冷艳，倒还真是绝配，冰山美女与毒蛇，就更加不容易接近了。

　　就这么一愣神儿的功夫，身边的吴风突然发出了一声闷哼，他的身子紧接着一软，跪倒在了地上，拖着吴风的周明紧接着觉得手上一沉，连忙道：“小师弟，你怎么了……”

　　“我……我中了蛊毒……也不知道到底是什么样的毒，我自身的血液好像不能完全将其化解，好像这毒能够吞噬我自身的灵力，现在感觉异常的虚弱……”吴风的脸色已经变的惨白，十分艰难的说道。

　　“小师弟……到底是谁给你下的蛊？那夏恓恓的蛊毒没有这么厉害才是……”周明吃惊道。

　　当时周明正在与那杨特使激战，并没有注意到吴风那边的情况。

　　“夏恓恓放出的那两条蛊虫至今还留在我的体内……她那个大师兄……娘里娘气的那个男人，也给我下了蛊……是十几只颜色各异的蝴蝶，能够释放一些奇异的粉末，有不少被我吸了进去，而且还有些落在了我的身上……我想肯定是那些蝴蝶的缘故……”吴风又道。

　　“快走！我带你去找师父，他或许有办法帮你解掉身上的蛊毒。”周明说着，便一把将吴风搀扶起来，就朝着格瓦苗寨的门口走去。

　　在吴风被周明搀扶起来的那一瞬间，事情突然又发生了变化，原本被吴风用茅山帝领控制的那些红毛僵尸，突然一个个由红毛僵尸转变成了黑毛僵尸，然后獠牙收了回去，栽倒在了地上，变成了一具具的死尸，与普通的尸体无异。

　　茅山帝铃完全是由吴风自身的灵力操控的，所以才能控制那些尸体快速的发生尸变，现在吴风的灵力被莫名的蛊毒吞噬，茅山帝铃所蕴含的法力也自然会被消磨殆尽，无法再继续操控那些僵尸，失去了一切能量。

　　更加可怕的是，一直对付白虎长老的那个小鬼婴，突然也变的无精打采起来，这会儿，小鬼婴正与那白虎长老打到了白热化的阶段，正要释放出它的绝杀技——绿婴尸毛，白虎长老还吓的不轻，哪知道小鬼婴突然就趴在原地一动不动了，而且一身坚硬的鳞甲也慢慢的缩回了体内，身形紧跟着也在缩小，最终又变成了一个婴儿的模样。


第3089章 赶紧滚吧

　　一直与小鬼婴苦战了多时的白虎长老，被这小鬼婴弄的是疲惫不堪，有几次险些就被这小鬼婴给杀了，这小东西绝对是个非常难缠的角色，而且刚才周明那小子一道天雷落下来，将自己一体双魂的虎妖之魂给伤了，让自己的神魂也变的一阵儿虚弱，正当小鬼婴快要放大招，白虎长老惊恐万分之时，那小鬼婴突然就趴在地上没了动静，而且在很短的一段时间之内，就又恢复了婴儿的模样，这让白虎长老在大惊失色之余，又有些暗自庆幸，幸好这小鬼婴突然没了动静，要不然自己今天真是难保周全。

　　愣了那么一会儿，白虎长老便重新看向了小鬼婴，眼眸之中闪过了一抹杀气，心想这小东西绝对不能留，跟在吴风身边一直都是个祸害，要尽早的除掉它才是，它若是没了，吴风就等于少了一条左膀右臂，以后杀他的时候，也容易一些。

　　想到此处，白虎长老便举起了师刀，朝着小鬼婴快步而去，手中的刀刚刚举起，不料从一旁突然窜出来一把长枪，朝着自己的心口便扎了过来。

　　白虎长老顿时大惊，身子往后一退，那把刀就没有落在小鬼婴的身上，抬头看时，只见一个三十五六的岁的汉子，正挺着一把长枪朝自己一脸怒气的杀奔而来。

　　白虎长老站稳了身子，怒视着那男子，冷声说道：“你是谁？”

　　那男子将长枪指向了白虎长老，怒声回道：“你们带着人在我们格瓦苗寨捣乱，还问我是谁，我倒要问问你是谁才对！”

　　“原来是格瓦苗寨的小儿，赶紧滚吧，老夫今天不想与格瓦苗寨为敌，别逼着老夫痛下杀手，到时候连怎么死的都不知道。”白虎长老负手而立，一副十分轻蔑的样子。

　　那男子向来自傲，冷哼道：“我看你们应该滚才是，这里是格瓦苗寨的地方，岂容的你们这些猪狗之类的畜生捣乱，再不带着你们的人走，今天谁都别想走了，我一并将你们杀的干干净净！”

　　“哈哈……小小年纪，口气倒是不小，老夫纵横江湖多年，敢跟老夫这样说话的人不多，既然你们格瓦苗寨的人找死，那老夫就收了你这条小命，区区一个格瓦苗寨，我白莲教还真不放在眼里。”

　　白虎长老话声一落，身形如风，便朝着那男子杀奔而去，那男子一听闻这老头是白莲教的人，脸色顿时大变，还没有反应过来，那白虎长老就杀了过来，于是便挺起了手中的长枪，与那白虎长老打成了一团。

　　刚一交手，那男子便心神大骇，这老头儿的修为远远超过了自己，它手中的师刀一下就砍在了长枪之上，只一下就震的自己的虎口发麻，裂开了一道口子，鲜血顿时就流淌了下来，手中的长枪差一点儿就脱手而出。

　　那男子持着长枪，连忙后退几步，知道自己不可能是这老头的对手，于是便大声的念起了一段奇异的咒语。


第3090章 雕虫小技

　　这咒语一念出来，那些飘舞在格瓦苗寨门口的红色蛊虫，再次化作了一片血红色的雾气，朝着那男子快速的飞来。

　　白虎长老只抬头朝着不远处的那团红色血雾看了一眼，却并不以为意，还是举着师刀继续超那男子杀奔而来，他堂堂一个白莲教的长老，在四大长老中排名第二，在江湖上谁不知道他白虎长老的厉害，尽管现在神魂受损，要对付一个毛头小子，那还是十分有把握的，除了他在吴风这小子身上吃过亏，年青一代的弟子当中，谁还敢在自己面前造次，这一次白虎长老已然是动了杀心，要灭了眼前这个男子，至于格瓦苗寨这样一个小寨子，他还真不放在眼里，白莲教随便一个分舵就有上万人，哪一个不比这格瓦苗寨大上几倍，它这次来，本就是想借着灭掉金乌寨，顺便探探格瓦苗寨的虚实的，既然已经跟格瓦苗寨交恶了，那索性就一并将格瓦苗寨灭了便是，反正那个最大的心头之患小鬼婴也已经老实了。

　　至于吴风和周明等人，看着也都各个带伤，也是不足为虑的，尤其是吴风，刚才他也看到了，被夏恓恓和她的师兄尹千殇同时下了蛊毒。

　　此刻，白虎长老是步步紧逼，那男子与其过了几招之后，越来越觉得难以维持，这老头实在是太厉害了，是他这辈子都没有见过的高手，幸好，那一大片红色的蛊虫来的很及时，那男子连忙后退了数步，掐了几个怪异的指诀之后，那片血红色的雾气顿时像一阵儿风似得朝着白虎长老刮了过去。

　　那男子坚信，这一大片血红色的蛊虫一定能够要了这老头的命，因为这些蛊虫是蒙赤尤老悉心多年培育的蛊虫，专门护寨所用，能够将人腐蚀成一堆白骨，这老头只要还是一个活人，就一定会中招。

　　白虎长老身形站定，眯着眼睛看向了那片血红的雾气，嘴角微微一笑，冷声道：“雕虫小技，还敢在老夫面前献丑，那老夫就先灭了你这些蛊虫，再杀了你这小子，最后再踏平格瓦苗寨！”

　　说罢，白虎长老气沉丹田，双手连连还动，一身的袍子顿时飘风了起来，灌满了风，真气充沛的令人咋舌，眼看着那些红色的蛊虫就要落在白虎长老的身上的时候，白虎长老突然快速的伸出了双手，一团劲风顿时顺着他的双手喷涌了出来，隔着那么老远，那男子竟然被这股劲风吹的连着倒退了数步，一个趔趄跌倒在了地上。

　　而那些红色蛊虫就更惨了，被那阵劲风拂过，也知道怎的，突然就大片大片的跌落在了地上，将地面铺了满满一层红色，这些蛊虫竟然被白虎长老的蛮横霸道的掌风给生生的震死了，这般高深的修为，的确是让人心惊胆寒。

　　那男子躺在地上，还未起身，便惊恐的瞪大了眼睛，真是难以置信，那么厉害的一群蛊虫，竟然这般轻而易举的就死在了这老头的手上。


第3091章 顾城阿哥

　　“小伙子，不要仗着会点儿三脚猫的术法，就不将人放在眼里，但是你现在后悔已经晚了，让阎王爷好好交代你去吧。”说罢，白虎长老再次揉身上前，举着一把师刀就超那男子杀奔而去。

　　那男子心中虽然惊恐，却也不会就此束手待毙，再次翻身而起，挺着一杆长枪与那白虎长老战在了一起。

　　吴风用茅山帝铃操控的那些红毛僵尸一个个倒在了地上，就连小鬼婴也没了任何声息，形势顿时大变，反而是将那男子带来的数百个格瓦苗寨的人陷入了血巫寨的重重包围之中，厮杀的异常惨烈。

　　那骑着白马的冷艳女子，见那男子与一个老头斗做了一团，而且连连败退，有心过去支援，无奈堵住去路的血巫寨的黑铁面具人实在是太多了，她手中的白剑一路砍杀过去，就连一身白色的衣衫也沾染了点点血迹，还有那条会飞的绿色毒蛇，所过之处，也倒下了一大片血巫寨的人马，但是这群血巫寨的人当中还有不少黑巫师，也是用蛊的高手，几个黑巫师联手，齐齐的放出了各种蛊虫，与那绿色的毒蛇纠缠在了一起，一时间也让那条绿色的毒蛇不得寸近。

　　终于，那男子被白虎长老一脚踢中了胸口，身子倒飞了出去，口中顿时喷出了一口鲜血，跌倒在地。

　　“顾城阿哥！”冷艳女子惊呼了一声，直接从那马上飞奔而起，一路踩着几个人的脑袋，像一只翩翩飞舞的蝴蝶，执着手中的白剑，就朝着白虎长老杀奔而去。

　　就当白虎长老的刀要落在那男子身上的时候，那冷艳女子飘然而至，用手中的白剑架住了白虎长老的师刀。

　　白虎长老的内里何其浑厚，这一刀下去，但听得“当啷”一声，一片火光闪过，震的那冷艳女子的纤纤玉手一阵儿发麻，一把雪白的长剑嗡鸣不止。

　　冷艳女子的脸色顿时一片惨白，惊险之余，却也救下了那男子一命，低头看时，那男子嘴里口吐鲜血，脸色已然煞白，明显是受了重伤。

　　吴风几乎已经快要昏迷了，周明怕吴风中毒太深，连忙将它送到了格瓦苗寨之中，交到了清风道长手里，很快又折返了回来，虽然他现在灵力损耗巨大，但是身体却是无碍，这些格瓦苗寨的人为了救下他们这一伙儿人，身陷重围之中，自己又焉能坐视不管。

　　周明这次出来，就是帮着格瓦苗寨的人打退这些血巫寨人马的。

　　手持一把螭吻骨剑，对付这些小鱼小虾的角色，周明自是不再话下，他所过之处，一片尸身倒地，如入无人之境，拦着便是死路一条，螭吻骨剑煞气腾腾，黑气弥漫，让见者无不胆寒，杀着杀着，那些血巫寨的人见周明如此狠辣，便不敢再堵住他的去路了，所过之处，人人退避，然而周明的脚步却不曾有一刻的停歇，径直就来到了那冷艳女子与白虎长老打斗的附近。


第3092章 怜香惜玉

　　那冷艳女子与白虎长老过了几招之后，也深感这老头修为高深，不是易与之辈，仅凭着一把短短的师刀，震的自己的双手发麻，好几次险些手中的白剑就要被震落在了地上，更是被那白虎长老打的连连后退。

　　不管怎么说，这白虎长老也是纵横江湖几十年的高手中的高手，在整个江湖之上都是排的上名号的，尽管顾城和这冷艳女子都是年青一代中的佼佼者，但是跟这老江湖一比，还是差的太远了，根本就在它手上过不了几招，而且还是在这白虎长老神魂受损的情况之下。

　　终于，那白虎长老一师刀重重的劈了下来，那女子便抬起手中白剑抵挡，但是这一次，白虎长老加了几分力道，本就想将这冷艳女子速速的杀掉，然后带人冲入格瓦苗寨，一举荡平。

　　那冷艳女子怎能抵挡这白虎长老重重的一击，手中的白剑“哐啷”一声发出了一声脆鸣，直接被那白虎长老的师刀震落在了地上，那女子旋即也是发出了一声闷哼，虎口也被震裂了，手中的白剑旋即落在了地上。

　　与此同时，那白虎长老大喝道：“受死吧！”

　　然后，抬起了一掌，便朝着那冷艳女子的胸口拍了过去，就白虎长老这一掌，一点儿也不输于吴风的阴柔掌，一旦拍实了，这娇滴滴的小美女，肯定要被拍的散了架。

　　周明在不远处已经看到了这一幕，顿时惊得目瞪口呆，这老东西真是太不知道怜香惜玉了，这样一个娇滴滴的大美女都要痛下杀手，心中顿时一寒，举着螭吻骨剑就朝着那白虎长老杀奔而去。

　　但是周明距离那白虎长老还是远了一些，等他赶到的时候，那一掌早就拍在了那冷艳女子的身上。

　　不过在间不容发之际，一直躺在地上的顾城突然惊呼了一声：“阿妹！”

　　然后快速的站起身来，一把抓住了那冷艳女子的胳膊往后扯了一下，自己却没能逃脱那白虎长老重重的一掌，这一掌落在顾城的身上，直打的他当即就狂喷了一口鲜血，身子飞出去了两三丈远，连带着那冷艳女子也跟着他一起飞了出去，两人双双滚落在地。

　　顾城趴在地上，再次呕出了一口鲜血，将地面都染红了，那冷艳女子却躲过了一劫，翻身爬起，那张冷艳的脸上旋即多了一抹惊恐和哀怨的神色，眼泪也跟着大颗大颗的滚落下来，她伸出了一双白嫩的小手，将顾城翻过了身子，却看到顾城嘴里汩汩的在往外涌出鲜血，而被那白虎长老拍中的地方，骨头都陷进去了一大块，全都碎裂了，而顾城的脸色一片煞白，眼神都跟着涣散了，呼吸也变的愈加的急促，看来是离死不远了。

　　“顾城阿哥……你不能死啊……”冷艳女子拥着怀中的顾城，而顾城嘴角的鲜血不停的涌出，大片大片滑落在了她的身上，将她那一身白色的衣衫染红了大片，就像是衣服上多了几多鲜艳的花朵一般。


第3093章 相互忌惮

　　顾城想要张口说话，喉咙里却发出了“咯咯”的声响，最后还是没有说出一个字来，只是用一双涣散的眼睛盯着那冷艳女子，呼吸紧跟着就微弱了下来。

　　尽管如此，那白虎长老还是不打算放过他们，再次横起了师刀，朝着他们二人杀奔而去，眼看着就要到他们两人近前的时候，那冷艳女子不知道是沉浸在巨大的悲痛当中没有反应过来，还是根本就不想活了，她就静静的抱着顾城，身子一动不动。

　　说时迟那时快，就当那白虎长老的刀即将落在那冷艳女子的身上的时候，一把杀气腾腾散发着黑气的剑就挡在了那女子的头上，接住了那白虎长老的师刀。

　　白虎长老转头一看，见来人正是吴风的那个师兄周明！眼神立刻就又冷了几分，嘿嘿笑道：“来的好，来的正是时候！老夫正要去找你们算账呢，你却自己找上门来送死！”

　　周明只觉得握着螭吻骨剑的手被震的有些发麻，心中惊呼道：“这个老东西还真是厉害，修为高的吓人，看来还真是不好对付。”

　　周明虽然在终南山的时候见过白虎长老，但是从来都没有跟他交过手，反倒是那时候，吴风一人单挑过白虎和朱雀两大长老，还差点儿将他们吸成了人干，今天只是刚对了一招，周明就感觉到了这白虎长老的实力，自己的修为跟他相差太远了，根本就不是一个等级的。

　　那白虎长老一刀砍在了螭吻骨剑上之后，并不与周明纠缠，反而是两人各退了两步，遥遥相望了起来。

　　周明忌惮白虎长老，但是白虎长老同样也有些忌惮周明，不为别的，就是因为他是吴风的师兄，吴风的修为很高，他是见识过的，所以他也认为，这个做师兄的，应该也不比那个师弟差上多少。

　　而且周明刚才用手中的那把螭吻骨剑接引天雷的本事，他也是亲眼见过的，所以，他并不敢小瞧了眼前的周明，尽管这小子也是个年青一代的弟子。

　　“快带着这位大哥离开这里，这老头儿就交给我了。”周明手持着螭吻骨剑，眼睛看向了白虎长老，却对着一旁的那个冷艳女子说道。

　　然而，那冷艳女子却好似浑然未觉，只是抱着怀中的顾城，晶莹的泪花大颗大颗的滚落下来，眼神呆滞而悲伤。

　　“白虎老儿，上次在终南山，我小师弟都将你打成那样了，你还敢露面，胆子真是不小啊，我要是你，我就找个老鼠洞钻进去，一辈子都不出来……”周明一上来便对那白虎长老一阵儿冷嘲热讽。

　　白虎长老眼眸之中凶光大盛，杀气顿生，冷声道：“黄毛小儿，胆敢在老夫面前放肆！上次在终南山，要不是无道子那个老东西从坟中爬了出来，别说你们两个小子，整个终南山也该被老夫给拿下了，还敢再次出口狂言，今天老夫就先宰了你，一会儿再去杀了你那个师弟和师父，送你们师徒三人共赴黄泉！”


第3094章 悬殊太大

　　说罢，那白虎长老便横起了师刀，朝着周明杀奔而去，周明眉头微蹙，很快也横起了螭吻骨剑，一片黑雾包裹着螭吻骨剑，剑身之上有着无道子真人刻上的雷纹，此刻也时隐时现的出现在了剑身之上，两人手中的兵刃很快碰撞在了一起，激荡起了一片火花，然而，这火花确是那白虎长老的师刀上冒起的，因为周明的螭吻骨剑是一块及其坚硬的骨头，根本就算不上是金属，自然也就不可能冒起火花，但是螭吻骨剑可是最为坚硬的东西，就算与那削铁如泥的宝剑碰撞在一起，也不会出现一丁点儿的豁口，首先，周明的武器上便占据了半分的优势，两人这快速的一击之下，便各自又快速的分开。

　　周明握着螭吻骨剑的手微微有些发抖，震的麻酥酥的，那白虎长老却跟没事儿人一般。

　　这一次，周明发了狠，将全身的灵力全都凝聚在螭吻骨剑之上，让那把螭吻骨剑上的黑气滚滚，都快看不到剑本来的样子了，可谓是妖气弥漫，这乃是螭吻妖兽本身的属性，它本就是龙的第九子，绝对算的上是个大妖了。

　　那白虎长老一看到周明手中的剑，心中稍稍有些惊异，却不知道这小子什么时候手里多了一把这么厉害的妖剑，片刻之后，周明几步就追了上去，一片黑色的妖气环绕之间，便朝着白虎长老杀奔而去，随着叮叮当当的一阵儿声响，两人眨眼的功夫又过了几招，一鼓作气之下，那白虎长老也真没有占到什么便宜，在一个间隙之中，白虎长老挥出一掌，就朝着周明的胸口打了过去，既然兵刃上占不到什么便宜，白虎长老便想在掌法上与这小子过上两招，周明见他一掌打开，身形微微往后一侧，一只手掌很快也立了起来，半空之中虚晃了几下，看似缓慢，却暗含无尽的内力，乃是茅山绝学阴柔掌，现在周明的这招阴柔掌虽不及吴风，但是遇到的对手之中，罕有其人能够接下他这一掌，两人双掌碰撞在一起，只发出了“啪”的一声脆响，四周无声无息，但是瞬间之后，以两人为中心，顿时激起了一团气浪，朝四周蔓延而去，那些离得进了的黑铁面具人，根本就站立不稳，被吹的飞了出去，更外围的一些人，更是被吹的连连后退。

　　就连抱着顾城的那个冷艳女子，也被吹的身形晃动，坐立不稳，一身的白衣随风狂舞。

　　又过了片刻，两人各自再次后退，那白虎长老退了一步，但是周明却一下子退出了七八步，脚下一个趔趄，差一点儿就跌倒在地，好不容易才稳住了身形。

　　这两人的实力还是悬殊太大，周明勉强能够支撑一会儿，但是再过上几招之后，自己必输无疑，这会儿周明的灵力也消耗的差不多了，也无法再接引天雷，即便是能够接引，时间上也来不及，因为白虎长老根本不会给他酝酿的时间。


第3095章 妖气凌然

　　周明身形一晃，手中的螭吻骨剑往旁边的地面上一插，这才稳住了不断后退的脚步，而那白虎长老已经再次栖身上前，身子高高跃起，以一招力劈华山之势，便朝着周明的脑袋砍了下来，这一下，这老头儿估计是拼了全力，周明自然不敢硬接，这一刀要是接下，非要震出内伤不可。

　　惊恐之余，周明一把将螭吻骨剑拔了出来，连忙再次急退了几步，一转头时，正好看到那两只妖狐残魂正追着白虎长老的那只虎妖之魂猛打，刚才周明一招天雷劈伤了那只虎妖之魂，导致它神魂不稳，原本还威风凛凛的一只虎妖，这会儿再也威风不起来了，白白就扑在那虎妖之魂的脖子上，张口咬着它的耳朵，而臭臭则一口咬住了那虎妖之魂的一条腿，狠命的撕咬着，虎妖之魂的个头虽大，但是两只妖狐残魂个头也不小，直打的那只虎妖之魂狼狈不堪，逃命一般的奔跑。

　　一看到这两只妖狐残魂，周明立刻就有了主意，连忙对着它们两个大声喊道：“两位姑奶奶们，先别吃了，过来助我一把！”

　　听到周明的呼救声，那两只妖狐残魂都松开了口，朝着周明这边看来，一直都被这虎妖之魂欺负，要不是这虎妖之魂伤了，也轮不到它们两个发威，现在还真是有点儿不舍得过去，因为每从这虎妖之魂身上撕下一口，都能大大的补充自己的灵魂里，毕竟这虎妖之魂是一只至少有五百年道行的虎妖，灵气非凡。

　　尽管万分不舍，但是这会儿周明有难，它们也不得不帮，两只妖狐残魂身形一晃，就朝着周明这边狂奔而来，周明见它们来了，直接就将手中的螭吻骨剑朝着它们两个抛了过去。

　　白白跑到了中途，身子突然一跃而起，一晃之间，便融入了螭吻骨剑之中，而臭臭依旧是在朝着周明的方向狂奔而去。

　　白虎长老此时已经到了周明的身边，抡起师刀便砍，但听得“嗡”的一声，那被白白附身的螭吻骨剑就直直的飞了下来，挡住了那白虎长老的师刀，这会儿，螭吻骨剑黑气更盛，这是因为，白白也是一只妖，妖融入妖骨之中，便是妖气非凡，螭吻骨剑本身的力量顿时大大的得以提升。

　　就这一会儿的功夫，臭臭旋即赶到，身子一跃，一下子就撞进了周明的身体里面，不知为何，周明身上竟也微微的散发出了一股子黑色的气息，感觉体内的力量充沛了很多，就连周明自己也觉得有些不可思议，难道这两只妖狐残魂的灵魂力强大，自己的灵魂力也跟着强大起来了吗？

　　眼前，那把被白白附身的螭吻骨剑与白虎长老恶斗的几个回合之后，便也是不敌，直接被那白虎老头一刀给砍了回来，周明一伸手，直接就将那螭吻骨剑稳稳的拿在了手中，这一下螭吻骨剑散发着黑气，周明浑身也散发着黑气，当真是妖气凌然。


第3096章 白袍老者

　　见周明如此，那白虎长老还真觉得这小子跟他小师弟有那么一拼，都是够邪门的，一个个都说自己是茅山弟子，修炼的却全都是邪门的术法，不过，仔细一想，茅山本就是以捉鬼降妖而闻名天下，身上有些鬼气和妖气，也是可以理解的。

　　周明有两只妖狐残魂助阵，白虎长老同样也有一只虎妖之魂，只不过那只老虎现在好像是一个山猫，浑身上下被那两只妖狐残魂咬的遍体鳞伤，被白虎长老唤了一声之后，才耸拉着个脑袋朝着白虎长老奔了过去，然后也撞进了白虎长老的身体里面。

　　两人旋即再次斗在了一起，周明尽管有两只妖狐残魂助阵，但是仍然觉得异常的吃力，估计等多再坚持几个回合，便会败下阵来，但是这样，自己一定也要撑下去，同时，心中不免对那冷艳女子怨怼起来，自己在这跟那白虎长老拼命，给她和那个叫顾城的兄弟争取时间逃命，而她依旧抱着顾城坐在那里一动不动，这到底是几个意思？

　　周明这边跟白虎长老斗的不可开交，顾城带来的一众人马同时也陷入了巨大的包围圈之中，损失惨重。

　　清风道长和金戈大巫师异常焦急，但是两人身上都受了非要严重的伤，灵力损耗无疑是巨大的，即便是过去，也是杯水车薪，帮不上什么忙，而吴风现在也不知道是中了什么蛊毒，现在已经昏迷了过去，清风道长必须要留下来照顾他才行。

　　这乱糟糟的局面一直持续了很久了，也不知道什么时候才会平息，就当清风道长和金戈大巫师都焦急万分的朝着寨子外面看的时候，突然感觉到一股非常强大的气息从他们的身后出现了，以至于连周围的空气都变的冷了一些，必然是有什么高人前来。

　　两人旋即吃惊的将脑袋转了过去，见不远处走来了一个人，此人的个子挺高，但是很瘦，看上去有个七八十岁，穿着一身宽大的白袍，但是那白袍之上却穿着道道金线，金线之中又有各种奇怪的符文，就连清风道长这般见多识广，也不认得那白袍之上刻画的是什么符文，一看就是一个十分高深的巫师，让人不敢小觑。

　　那人的脚步如风，脸上一直都是一种非常严肃的表情，手中还拿着一根金色的禅杖，那禅杖上面有一颗硕大的红宝石，在阳光的直射下，闪发出妖异的光芒。

　　很快，那人走近了，都没有正眼瞧一下清风道长和金戈大巫师，但是金戈大巫师一下便猜了出来，此人肯定就是格瓦苗寨的大巫师——蒙赤尤老了，也只有他会有这般强大的气场。

　　“金乌寨大巫金戈，拜见蒙赤尤老大巫……”金戈大巫师朝着那白衣老者很是恭敬的行了一礼。

　　然而，这白衣老者却还是没有瞧上任何人一眼，依旧手中拿着那根金色的巫杖，快步朝着格瓦苗寨的门口走去。

　　当看到外面的一片乱象之后，这白袍老者的脸色就更加的阴沉下来。


第3097章 变异人

　　这白袍老者在原地停留了片刻，脸色愈加的阴沉，忽然之间，但见那白袍老者的周身，氤氲出了一股白色的雾气，在这白色雾气氤氲出来的同时，那白袍老者便举着手中的巫杖，朝着那些混战中的血巫寨和格瓦苗寨的人缓步走了过去，他一边走一边大声念着奇异的口诀，而且还不停的晃动着手中的那根金色的巫杖，在巫杖的顶端，有一颗硕大的红色宝石，不断的闪着妖异的光芒，便是那颗红色的宝石，将蒙赤尤老周身的氤氲出来的那股白色气息聚拢在了一起，然后快速的散发了出去，那些白色的雾气像是有生命一般，由着那颗红色的宝石牵引着，朝着那些血巫寨的人飘荡而去，霎时间，便有十几个血巫寨的黑铁面具人和黑巫师被那团白色雾气缠绕，一个个全都静止不动了。

　　这些受到白色雾气干扰的血巫寨的人马，眼神突然就涣散了，一双眼睛里像是出现了一个漩涡，旋即面色就变的无比的狰狞起来，这些人突然身形全都暴涨了起来，身上长出了长长的黑毛，那样子比黄毛猴子还要恐怖，一张脸上就长了上下两排大牙齿，眼睛鼻子全都挤在了一起，然后疯狂的对那些血巫寨的人进行反扑，这些受到蒙赤尤老控制的变异人，实力异常的强悍，一挥手间，便可将人打的飞上半空之中，还有的直接就将人抓起，放在嘴里大口的吞食起来，场面异常之血腥。

　　蒙赤尤老就只控制住了这几个人，随后，便停止了咒语声，手中的那根金色的巫杖也放了下来，就连上面的那颗红宝石也停止了闪动。

　　随后，那些变异人便跟随在蒙赤尤老的身后，一路开道，朝着白虎长老和周明打斗的那个地方快步而行。

　　一路之上，无人敢挡，直接就杀出了一条血路，那些血巫寨的人马无比变色，一脸惊恐的看着穿着白袍的蒙赤尤老。

　　周明和白虎长老旋即又过了几招，一开始的时候，周明还能借着两只妖狐残魂的力量抵挡一阵儿，可是到后面，就明显的有些支撑不住了，被白虎长老打的节节败退。

　　同时，周明和白虎长老也都注意到了那个穿着白袍的老者，谁都不知道此人是谁，但是两人似乎都觉察到了，这个人或许就是格瓦苗寨的大巫师，蒙赤尤老，格瓦苗寨之中，恐怕就只有这一个人，能够散发出如此强悍的气息，能够使用如此厉害的白巫术。

　　很快，白虎长老就带着十几个变异人杀到，那十几个变异人根本连停顿一下都没有，直接就朝着白虎长老扑杀了过去。

　　周明此时也得以喘息，后退了几步，浑身散发的黑气一晃之间就化作了虚无，那把螭吻骨剑也闪动了几下，符文也渐渐消失不见了。

　　周明大口的喘息着，浑身的汗水将衣袍全都浸湿了，他转头一脸惊异的看向了那白袍老者。


第3098章 荒草疯长

　　本来周明还想跟这实力强悍的白袍老者客气几句，问问他是不是蒙赤尤老大巫，哪知道这位白袍老者连看都不看他一眼，径直就朝着那冷艳女子和顾城走了过去。

　　此刻那冷艳女子还抱着顾城一动不动，眼泪啪嗒啪嗒的流淌下来，白袍老者走到了他的近前，却只淡淡的问了一句：“城儿情况如何？”

　　那冷艳女子这才抬起头来，眼睛已经哭的红肿，看到这白袍老者之后，突然大声的抽泣起来，颤声道：“大巫……顾城阿哥……他……他好像被那个人打死了……他是为了救月儿才这个样子的，大巫一定要为顾城阿哥报仇啊！”

　　蒙赤尤老面色一寒，脸上像是结了一层冰，他蹲下身来，伸出了一只手，碰了一下顾城有些发青的脸，牙齿就咬的格格作响起来，蓦然间，他抬起了头，朝着白虎长老看了过去，眼眸里有难以掩饰的杀气，让一旁的周明都不自觉的往后退了两步，这老头看来是要发飙了。

　　白虎长老一人对付十几个变异人，一点儿都不显得慌乱，这一会儿的功夫，凭着一把师刀，已经将三四个变异人砍翻在地，连脑袋都砍了下来，等这些人的脑袋掉在地上之后，很快巫术就失去了任何作用，随着一团白色的气息从那些死尸上散去之后，他们就变成了一具最为普通不过的尸体。

　　蒙赤尤老突然起身，再次举起了手中的金色巫杖，看着白虎长老的方向，几乎是咬牙切齿的在念着咒语，金色巫杖上面的那颗红色珠子，再次闪起了妖异的光芒，一旁的周明看到蒙赤尤老的那根巫杖，突然就觉得有些眼熟，想了一会儿，才恍然大悟，这位蒙赤尤老巫杖上的那颗红色的宝石，怎么看着跟吴风那把伏尸法尺上最末端的那个小红点儿有些相像呢？

　　只不过，有些不同的是，这蒙赤尤老巫杖上的珠子也太大个了一些，跟个鹅蛋差不多大小，而吴风那根伏尸法尺末端的小红点儿还没个米粒大，但是闪烁起来的那种妖异的红光，确是看起来差不多的。

　　不等周明想明白，随着蒙赤尤老的咒语声，那白虎长老脚下的荒草突然疯长了起来，就连一旁的大树也兀自晃动不已，尤其是那些荒草，全都晃动起来，分别朝着白虎长老的全身各处缠了过去，白虎长老还没有发觉，突然就觉得教上一紧，被缠了一个严严实实，一时间竟然就拔不出腿了，不光是如此，那些一旁的大树也突然好像柔软了下来，就像是柳条一般柔韧，也朝着白虎长老席卷了过来，眨眼间的功夫，他的身上就被荒草给裹的严实了，白虎长老挣扎了一下，发现根本就动弹不了，这些草和藤蔓根本就不是普通的东西，是受到了巫术的牵制，也跟着变的邪门了起来，白虎长老虽然被缠的严严实实，但是那些变异人却根本没受到任何影响，依旧朝着白虎长老张口扑咬而来。


第3099章 撤退的信号

　　情急之间，这白虎长老也不会坐以待毙，突然口中念出了一段口诀，趁着那些疯长的荒草和藤蔓还没有将自己的手完全缠绕住的时候，白虎长老便将手中的师刀抛了出去，那把师刀受到口诀的牵引，化作了漫天的刀光，朝着那些不断扑来的变异人飞了过去，随着一道道血光飞溅，靠近他的几个变异人立刻也倒在了血泊之中，旋即，那片刀光再次飞到了白虎长老的周围，便砍向了那些不断疯长的荒草，这师刀也是一件非常厉害的法器，凡是被它砍中的荒草，立刻便断裂了，但是那些被砍断的荒草却依旧在疯长，速度奇快，一会儿就长出了一大截，继续朝着白虎长老缠绕了过去。

　　好不容易，白虎长老才得以脱身，定睛看了一眼不远处还在念着奇异口诀的蒙赤尤老，终于体会到了这个大巫师的厉害之处，绝对不是那么好对付的，这会儿，自己的这边已经势单力薄了，杨特使受了重伤逃跑了。夏恓恓和他的师兄尹千殇也被周明的天雷震伤，自己一个人对付这位厉害的大巫师都稍显吃力，更别说他们还有清风道长师徒三人，这一次，肯定没有取胜的希望了。

　　想到这一点，白虎长老便没了再战的心思，当即借着一片师刀开出来的路，撒腿便跑，旋即也吹了一声口哨，招呼那些血巫寨的人赶紧撤退离开这里。

　　蒙赤尤老还在念着奇异的咒语，手中的金色巫杖红光闪耀，那些草继续在疯长着，朝着白虎长老蔓延而去。

　　白虎长老举步维艰，但是他暗运了内力，将灵力灌注到了双腿之上，以最快的速度逃离开这里，却险些好几次被拉住不能动弹，费了好大力气，才将缠在腿上的荒草扯断。

　　白虎长老发出了撤退的信号之后，那些血巫寨的人马也无心恋战，跟随在白虎长老的身后一同撤退。

　　他们不动便罢，这一跑动，他们脚下的荒草也快速的疯长起来，纷纷缠住了他们的双眼，根本就动弹不得，那些血巫寨的人惶恐之余，连忙举起了手中的武器，朝着那些荒草和藤蔓砍了过去，但是那些荒草太过坚韧，好几下才能砍断，而且他们砍的速度根本就跟不上这些荒草和藤蔓疯长的速度，很快便有很多血巫寨的人被那些荒草周身都缠绕了起来，一个个都包成了大粽子，密不透风，在格瓦苗寨的门口，一时间多了很多像是巨大蚕蛹一样的东西，那些被荒草裹住的人，大多都被憋死了，只有一小部分骑着体型庞大的怪兽的人逃离了出去。

　　蒙赤尤老见白虎长老想要逃走，紧跟着身形如飞，举着那金色的禅杖便追了过去，看来是不将这白虎长老的性命留在这里，肯定是不会罢休了。

　　就在蒙赤尤老走了没几步，那冷艳女子突然在背后喊道：“大巫……你先救救顾城阿哥吧……他好像还活着……”


第3100章 大巫术

　　听闻此言，蒙赤尤老便停下了脚步，手中的金色巫杖发出了一阵儿嗡鸣，顶端的那颗红色宝石便失去了光彩，那些不断疯长的荒草也紧跟着就停了下来。

　　蒙赤尤老再次走到了顾城身边，伸手探了一下他的鼻息，发现还有一丝微弱的气息，当下便伸手将顾城抱起，大步就朝着格瓦苗寨的方向奔去。

　　周明回头看时，不由得暗自唏嘘，这蒙赤尤老的巫术的确是出神入化，恐怖之极，先不说那些变异人，就看刚才那些不断疯长的荒草，就够吓人的了，这可不是一星半点儿，而是方圆数百丈的荒草在同一时刻都疯长了起来，要施行这样的大巫术，不知道一下要消耗多少的灵力，要是没有极高的修为，谁能弄出这么大的阵仗？一时间，周明就有些相信了，眼前这个蒙赤尤老大巫，或许真的有本事能够救活小鬼婴和那具美艳女尸赵怜心。

　　数百丈之内，到处都是被荒草卷住的死尸，一个个都像是蚕蛹一般，周明突然想到了小鬼婴、美艳女尸以及那只不知道跑到哪里的黄毛猴子，于是便到处搜寻了起来。

　　首先最为显眼的便是那只变异之后的黄毛猴子，它此刻也被那些疯长的荒草给缠住了，但是黄毛猴子个头太大，那些荒草将黄毛猴子腿和身子都缠住了，却没有将脑袋一起抱起来，这会儿正在嘶吼着挣扎，却一点儿都挣脱不开，等周明走近了之后，那黄毛猴子才用求救的目光看向了他。

　　周明直接用螭吻骨剑，三下五除二，将缠住黄毛猴子的荒草全都砍掉了，然后黄毛猴子缩小了身形，跳在了周明的肩膀上，吱吱的叫着，还比划了两下，那一丝是问吴风哪里去了，周明只说了一句在师父那里，这黄毛猴子才消停了下来。

　　随后，周明又到处搜寻起了那具美艳女尸和小鬼婴，这一大片蝉蛹似的东西，还真有些不好找，找了好一会儿，周明才看到了个不断晃动着的“蚕蛹”，料想这便是那美艳女尸，只有它被这些荒草缠住才不会别憋死，因为它早就已经死了，只要不给它贴上符，它就会一直这么跳下去。

　　旋即，周明便摸出了一张镇尸符，这才将那具美艳女尸头部的草小心的割开了，露出了那美艳女尸的脑袋，那美艳女尸一将脑袋露出来，便对着周明发出了一声狂吼，龇出了大獠牙，周明发现，即便是这美艳女尸变成了这般模样，竟还是一般的好看。

　　愣了一下之后，周明便将那黄纸符一下贴在了那女尸的脑门上，砍断了束缚住它的荒草，用摄魂铃将他牵引了出来。

　　小鬼婴缩小之后，肯定也被缠住了，其实，这小东西也挺好找的，它的体型很是小巧，被荒草缠绕之后形成的蝉蛹，只有小小的一个包，周明只需找到那最小的一个，肯定便是小鬼婴了，很快也将它找到，抱在了怀里，便朝着格瓦苗寨而去。


第3101章 苗寨深处

　　白虎长老带着血巫寨的一群残兵败将灰溜溜的逃走了，留下了一大片尸体，能够活着逃出去的人，不及他们来时的三分之一，这一次，血巫寨的人又是惨败，格瓦苗寨再一次向他们证明了一个事实，有蒙赤尤老大巫师在这里，格瓦苗寨是永远不可能被战胜的。

　　但是这一仗下来，格瓦苗寨和金乌寨，以及清风道长三人，都有了很大的损失，金乌寨的人数被杀掉的将近一半，而且都是寨子里的青壮年，寨子里的巫师除了金戈大巫师重伤之外，其余的巫师全都一命呜呼，是以一种及其惨烈的方式死去的，他们为了保护自己的族人，不光是牺牲了生命，更是将自己的灵魂都献给了魔鬼，从魔鬼那里得到了暂时的超强力量，这才保得金乌寨没有全军覆没。

　　而格瓦苗寨这边，也死伤将近百人，寨子里年轻的领袖顾城重伤垂死，被蒙赤尤老抱着朝格瓦苗寨而去。

　　至始至终，蒙赤尤老都没有正眼看过金乌寨的任何一个人，更没有看过清风道长师徒三人。

　　不过，格瓦苗寨的人都知道金乌寨和清风道长他们都不是敌人，也没有人去拦截他们，任由他们跟随在蒙赤尤老大巫的身后。

　　清风道长先前也看了一下吴风的伤势，夏恓恓放出的那两条奇怪的蛊虫，清风道长倒是有办法帮他从身体里弄出来，一道引蛊符，再加上一碗无根水，那两条蛊虫就出来了，但是吴风依旧没有醒来，体内还是有蛊毒存在，便是夏恓恓的那个师兄放出的蝴蝶蛊，清风道长是一点儿办法都没有，南疆之地，各种蛊毒之术奇多，清风道长就是再见多识广，也肯定不会全都识得，帮吴风解掉蛊毒的人，看来也就只有蒙赤尤老有办法了。

　　很快，周明便赶着那具美艳女尸，抱着小鬼婴，还带着一只黄毛猴子，与清风道长汇合了，三人一起，跟随在蒙赤尤老身后，朝着格瓦苗寨深处而去，格瓦苗寨三面环山，就只有一个出口，便是他们刚才进来的那个方位。虽然三面环山，但是这处所在确实一片风景绝佳的地方，一片鸟语花香，在山间的四处散落着很多吊脚楼，炊烟袅袅。在远处，更是有几道很大的瀑布，直接从半山腰落了下来，发出了巨大的轰鸣声，这里就像是一个世外桃源，人人过着自给自足，却有十分安逸的生活，与外面纷乱的世界显得格格不入。

　　蒙赤尤老抱着顾城一路疾步如飞，朝着格瓦苗寨的深处快步而行，后面跟着一大群人，除了清风道长师徒三人和金戈大巫师等人之外，更是有很多格瓦苗寨的人，在后面紧紧的跟着，显然，这个顾城在格瓦苗寨的地位非常重要，大家伙儿都十分关心他的安危，就连路途之上，很多寨子里的老人和孩子也站在高处远远的看着，一脸忧虑的模样，这些人自然全都是一身苗人的打扮。


第3102章 禁地

　　走了大约有一袋烟的功夫，蒙赤尤老来到了一处宽阔的平地之上，这里的地势挺高，类似于一个小广场的存在，在这个小广场之上，还有一个像是祭台的东西，蒙赤尤老就抱着顾城朝着那个祭台走了过去。

　　等格瓦苗寨的那些人来到了这个地方，全都停下了脚步，清风道长和周明则担心吴风的安危，也就没有注意到身后的格瓦苗寨的人已经停下了脚步，便直接继续追着蒙赤尤老的脚步而去，这时候，格瓦苗寨之中突然走出来了几个拿着兵刃的汉子，几步就走在了清风道长和周明的前面，用兵刃拦住了他们的去路，很是严厉的说了一通古苗语，虽然清风道长和周明都听不懂这些苗人说的话，但是看到他们如此肃然的表情，便也看了出来，前面那处祭台是他们格瓦苗寨的禁地，闲杂人等是不能前去的。

　　就算是再着急，格瓦苗寨的规矩是不能破的，再者，他们也是有求于蒙赤尤老，也不可能硬闯入人家的禁地，所以两人便一脸焦急的停在了原地，抬头看向了蒙赤尤老。

　　周明四顾看的时候，突然发现身边正好站着一个女人，便是先前抱着顾城痛哭的那个冷艳女子，没想到她此刻也站在这里，正泪汪汪的看着蒙赤尤老，脸上更是有一副焦急的神色。

　　离得这女子如此近，一股淡淡的香气便从那冷艳女子身上散发了出来，很好闻，周明不禁多看了两眼，发现这女子长的也是十分的好看，就是总是板着一张脸，让人觉得心里不舒坦，同时，周明还觉得这个女人有点儿缺心眼，当时自己都跟白虎长老拼命了，她就只知道抱着顾城在那里傻兮兮的哭，也不知道逃跑，若是顾城救的及时，说不定不会伤的如此之重。

　　那冷艳女子似乎感觉到了周明在看她，回头也朝着周明看了一眼，脸上没有任何表情，旋即又将脑袋转向了一边，朝着蒙赤尤老的方向看了过去。

　　蒙赤尤老抱着顾城，一路走向了祭台，最后将他的身子轻轻放了上去，围着他的身子转了一圈，谁也不知道蒙赤尤老究竟在干什么。

　　那祭台很高，但是离着众人也很远，只能远远的看着，根本听不到任何声响。

　　很快，蒙赤尤老突然后退了几步，举起了手中的禅杖，大喊了一声，估计也是古苗语，清风道长和周明都没有听懂，正好金戈大巫师就站在他们的身旁，周明张口便问道：“蒙赤尤老大巫刚才说的啥？”

　　金戈大巫师左右环视了一眼，才凑到周明的耳边，小声的说道：“那个年轻人好像要死了，魂魄都散掉了，蒙赤尤老要将他散掉的魂魄全都聚过来，正在招呼格瓦苗寨的人给他帮忙，行一个大巫术，试着将这年轻人救活。”

　　周明顿时就是一愣，他们来这儿的目的本来就是救活小鬼婴和美艳女尸的，他们都是缺魂，若是蒙赤尤老能救活顾城，那它们两个也就有希望了。


第3103章 祭坛

　　一想到这点，周明略微有些激动，迫不及待的等着蒙赤尤老大巫师施法，其实，周明也很想蒙赤尤老能够救活顾城，主要是因为顾城这人很不错，修为又高，而且极重义气，虽然没说几句话，周明却也认定了要交他这个朋友，其次，一旦顾城散掉的魂魄都能被蒙赤尤老聚拢过来，那他们此次南疆之行的目的就算是达到了一半，这说明是找对人了。

　　正想着，蒙赤尤老那边有动静了，但见从祭坛的两侧，突然又走出来了一群穿着白色袍子，手里拿着巫杖的巫师，朝着蒙赤尤老大巫这边快速的走来，每个人的表情都很庄重，这些穿着白袍的巫师出来之后，很快将顾城躺着的那个祭台围了起来，一个个将手中的巫杖高高的举起。

　　蒙赤尤老先用古苗语，叽里呱啦的说了一通，周明也听不懂，但是他也猜出来了，蒙赤尤老大巫这是要开始施展大巫术了，那些其余的巫师也紧跟着行动了起来，就围着顾城躺着的那个祭台的方向大声的喊叫起来，像是在念咒，但是声音十分的高亢有力，像是跟别人扯着脖子吵架似的，旋即，那些白袍巫师就开始围着顾城所躺的那个祭台跳了起来，这种跳动的步伐，跟金戈大巫师施展巫术时的样子差不多，但是又有很多明显不同的地方，周明对巫术是一窍不通，也只能看个热闹，但是金戈大巫师的表情却十分的凝重，似乎有些吃惊，更有些不可思议，一直在那吸冷气。

　　那些白袍巫师围着顾城又跳又喊了一阵儿之后，蒙赤尤老大巫师就开始行动了，他的身子又往后退了两步，旋即高高举起了手中的巫杖，那金色的巫杖被一层炫目的光包裹着，最顶端的那颗红宝石也闪着妖异的光芒，随着蒙赤尤老奇异的咒语声，不断的从他的身上开始氤氲出一股淡淡的白色的气息，像雾像迷离的水幕，神秘而庄重，让所有人在这一刻心中都不免有些紧张起来。

　　那些从蒙赤尤老身上散发出来的白雾飘飘荡荡，最后全都被手中金色巫杖上的那颗红色珠子吸了进去，那珠子一下变的色彩更加浓郁，更加的刺目，像是一颗夜幕当中最为闪亮的星星，尽管这是在白天，人们依旧可以看到那刺目的红光在闪耀着。

　　不多时，那些围着顾城转圈跳动的白袍巫师的身上也全都氤氲出了一团白色的气息，也全都朝着蒙赤尤老这边飘荡而来，也被吸进了那颗红色珠子里面。

　　突然间，天色大变，原本晴空万里的天空，突然间就乌云四合，不到一盏茶的功夫，白天就变成了黑夜一般，而且还刮起了一阵儿怪风，吹的众人的衣衫猎猎作响，周明和清风道长等人无不神色大变，因为他们感觉到了，周围的气场出现了很大的波动，一股好似来自远古洪荒一般的力量，正朝着这边滚滚而来。


第3104章 招魂

　　大风依旧在吹着，迷离了众人的视线，头顶之上，黑云翻滚着，伴着隆隆的雷鸣之声，就像是有无数的怪兽在空中嘶吼，让每个人心中不免惊慌起来。

　　但仅仅是雷鸣之声，却看不到空中出现任何一道细微的闪电，周明觉得也不可能出现，因为蒙赤尤老他们是在招魂，这种大巫术本就是逆天而为，人死了就是死了，你非要将他的魂魄再召唤回来，那岂不是于老天爷作对，跟阎王爷抢人？若真是有闪电出来，保不齐就落下一道天雷下来，直接将顾城的身子劈成一片飞灰，这一点儿，周明还是懂的，因为他本身就懂得引雷之术。

　　所有人都聚精会神的朝着蒙赤尤老那边看去，但见一团白雾一样的气息，朝着躺在祭坛上的顾城席卷而去，最后将顾城的身子包裹了起来，顾城的身子渐渐的就漂浮在了半空之中，由于太过精神集中的缘故，周明的天眼一下就打开了，旋即，就看到从四面八方，突然飘过来了一团团淡淡的虚影，朝着顾城的方向落了下去，但是那些虚影好像不愿意回归顾城的身体，蒙赤尤老的身子紧接着便剧烈的颤抖起来，口中再次大声念起了咒语，声音低沉而有力，那些迟迟不愿回归顾城体内的虚影，似乎受到了很大的压力，最后慢慢的贴了上去，一道接着一道。

　　蒙赤尤老的咒语声更急了，那些白袍巫师的脚步也变的快了许多，但见又有一道虚影从更远的地方飘了过来，但是这到虚影实在是太虚了，周明将天眼开到了最为透彻的程度，依旧是看不大清楚，那道虚影就围着顾城的身体打转，始终不愿意靠近，蒙赤尤老的咒语声再次加大，又急又猛，整个身子剧烈的晃动起来，他手中的那根金色的巫杖也被他晃动的越来越快，最顶端的那颗红色宝石闪烁着妖异而刺眼的光芒。

　　雷声隆隆，黑云翻滚的更加剧烈了，但是突然间，起了变故，一直大声念着咒语的蒙赤尤老突然就停顿了一下，一张口，就喷出了一股鲜血，围着祭台跳动的那些白袍巫师像是被一股大力打在了身上，纷纷朝着四周弹射而去，然后重重的滚落在了地上。

　　天上的黑云几乎是一眨眼的功夫就消失不见了，诡异的大风也停歇了下来，一轮明晃晃的太阳再次出现在了众人的头顶。

　　周明顿时就愣住了，也不知道发生了什么情况，而一旁的金戈大巫师却突然惊呼了一声：“糟了！招魂好像失败了！”

　　“大巫！”那冷艳女子也低呼了一声，身子微微一晃，然后不顾一切的朝着祭台的方向冲了过去，这时候再看那蒙赤尤老大巫，身子连连倒退了几步，一下子就跪在了地上，显然是受了很重的内伤，灵力自然也是大为损伤。

　　冷艳女子奔了过去，一把将半跪在地上的蒙赤尤老大巫搀扶了起来，关切道：“大巫……您受伤了……”


第3105章 中枢魄

　　蒙赤尤老大巫一只手捂着胸口，嘴角还滑落着丝丝血迹，脸色更是一片惨白，但是更多的还是悲痛，叹息着摇摇头说道：“顾城的三魂七魄，有一魄被人给打的完全散掉了……老夫虽然将他其余的三魂六魄招回了它的体内，但是被打散的那一魄是万万聚不过来了，虽然老夫也知道不可能，这乃是逆天而为，但还是尽力试了一下，最终还是白费功夫……没有用了……”

　　那冷艳女子顿时大惊失色，眼眶里再次噙满了泪水，颤声道：“大巫……顾城阿哥……他……他死了吗？”

　　蒙赤尤老点了点头，但是最后又摇了摇头，黯然神伤的说道：“他可以说是死了……但是又可以说没死，他丢掉的那一魄是非常关键的一魄，唤作中枢魄，主要是管人的行动的，缺了这一魄，顾城跟个死人也没有什么区别了，他能够听到你说话，也能够思考，但是丧失了一切行动能力，甚至连动一下手指都不可能，以后基本上就跟个死人没有什么区别了，除了他还有呼吸之外，老夫甚至都不知道，该不该将他的那其余的几个魂魄召唤回来，这或许对于他来说就是一种折磨……”

　　冷艳女子听罢，显然是受到了很大的打击，身子一软就跌坐在了地上，一边流着眼泪，一边哭诉道：“顾城阿哥从小就照顾月儿……一直拿我当亲妹妹看待，月儿也将顾城阿哥当做了亲哥哥……他怎么可以变成这个样子……他不能变成这个样子……”

　　说着，这冷艳女子突然看向了躺在祭台上的顾城，几步奔了过去，趴在顾城的身上便痛哭流涕起来，一边哭着，一边大声喊道：“顾城阿哥……你醒醒啊……我是月儿……你醒醒啊……”

　　在场的众人无不动容，面对着这般生离死别的场面，顾城现在虽然没有彻底死去，却还不如死了的好，也不至于受到这番苦楚。

　　蒙赤尤老再次叹息了一声，一只手拄着那根金色的巫杖，对着一旁的几个巫师使了一个眼色，那几个巫师旋即上前，将那冷艳女子从祭台上拉了下来，紧接着，又上去几个穿着白袍子的巫师，将那顾城的身体从祭台上抬了下来，也不知道要将他带到什么地方去。

　　行了异常如此庞大的巫术，蒙赤尤老显然损耗了太多的灵力，而且也受了很严重的伤，脸色惨白不说，走路都有些颤颤巍巍，便有一个年轻的巫师上千，将那蒙赤尤老搀扶着从祭台上走了下来。

　　清风道长和周明对视了一眼，皆是一脸的难色，蒙赤尤老都伤成这个样子了，他们哪还好意思让他给吴风治伤，更别说替小鬼婴招魂命魂一事了，但是两人也不知道吴风中的是哪门子的蛊毒，更不知道该如何医治，又很担心吴风这样会撑不下去，最终，周明忍不住了，等那蒙赤尤老刚从祭坛上下来，便快步迎了上去。


第3106章 活死人

　　见周明朝着蒙赤尤老靠近，顿时从一旁走上来了几个苗人汉子拦住了周明的去路，恶狠狠的对着周明叽里呱啦的说了一通，手中的兵刃都抵在了周明的胸口，周明顿时就停下了脚步，他跟这些苗人是说不清楚的，估计他们也听不懂自己的话，但是他却能听懂蒙赤尤老的话，因为他说的就是汉话，于是便对着蒙赤尤老的方向大声喊道：“蒙赤尤老大巫，求您老人家行行好，救我小师弟一命吧，你要是能救活了他，让我做什么都行！”

　　这一次，蒙赤尤老突然顿住了脚步，转头朝着周明的方向看了一眼，那眼神很平淡，不带一丝的波澜，但也就只是这一眼，蒙赤尤老很快就转过了身去，朝着祭台的另外一个方向走了，看来是要离开这里。

　　周明一看之下，顿时就急眼了，也顾不得身边挡着的几个苗族的汉子，一伸手直接捏住了那两个汉子手中的砍刀，稍一用力，往前一扯，就将那两个人摔的趴在了地上，周明旋即快步而走，朝着蒙赤尤老就追了上去。

　　这一下那还得了，格瓦苗寨顿时乱成了一锅粥，还都以为周明是想趁着蒙赤尤老大巫受伤，想要偷袭于他，立刻便呼啦啦围上了一大群人，便朝着周明杀奔而来。

　　清风道长一看到这里，心想这次又坏事了，这要是一打起来，别说救活吴风了，就连金乌寨的这些人都要跟着遭殃，但是想要开口劝阻周明，好像已经晚了，周明已经跟那些格瓦苗寨的汉子打做了一团，这些普通人哪里是周明的对手，没几招，便被周明打的七零八落，他离着那蒙赤尤老的距离也是越来越近。

　　眼看着周明就要到了那蒙赤尤老的身边，蒙赤尤老突然转身，怒视向了周明，大声喝道：“你好大的胆子，敢在我格瓦苗寨撒野！”

　　周明顿时觉得一阵儿嗡鸣，显然蒙赤尤老大巫是用了灵力于其中的，但是周明的修为也不弱，这一下自己还是能抗住的，只不过是稍稍愣了那么一会儿。

　　看着一脸怒相的蒙赤尤老，周明自是不卑不亢，但是周明突然双膝一软，跪在了蒙赤尤老的面前，诚恳的说道：“蒙赤尤老大巫，求您老人家出手帮帮忙吧，我小师弟好像是中了蛊毒，现在昏迷不醒，您要是不出手的话，我小师弟恐怕会有性命之忧，您要是肯出手帮忙，在下愿意当牛做马，您让我干什么都成！”

　　蒙赤尤老依旧怒视着周明，怒声道：“肯定是你们将血巫寨的人引到格瓦苗寨的吧？要不是你们，我们格瓦苗寨也不是死这么多人，要不是你们，顾城这小子也不会变成一个活死人，老夫没有找你们算账也就罢了，你们却还这般无礼，在格瓦苗寨行凶打人，要不是看在你们也是与血巫寨为敌的份上，老夫早就将你们给杀了，现在你们全都要滚出格瓦苗寨，我们寨子里不欢迎任何人！”


第3107章 怎么会是他

　　周明顿时哑口无言，不知道该说什么好了，但是周明还是跪在地上，连着给蒙赤尤老一连磕了三个响头，郑重道：“蒙赤尤老大巫，这个世界上，除了我师父之外，我就这么一个亲人了，求求您老人家行行好，救救我小师弟吧，哪怕是用我的命来换他的命都行，你让我做什么时候都好……求求您老人家出手帮帮忙吧……”

　　周明说到这里，眼眶里已经含了一团水雾，一旁的众人心中不免都有些感伤，尤其是在一旁的那冷艳女子，神情也是大为触动，她突然走上前去，到了蒙赤尤老的面前，小声道：“大巫……其实……其实这些人是顾城阿哥让他们进来的……月儿看着他们也不像是什么歹人，不如大巫就替那人医治一下吧，顾城阿哥虽然也是第一次见到他们，但是却当他们是朋友，我相信顾城阿哥也不希望您老人家对他们见死不救的……”

　　听闻此言，转身欲走的蒙赤尤老身子一顿，旋即又回头看了一眼跪在地上的周明，以及清风道长搀扶着的吴风，还有金戈大巫师等人，他的声音突然变的柔和了许多，问身边的那冷艳女子道：“月儿丫头，你顾城阿哥为什么拿他们当朋友，他认识这些人吗？”

　　冷艳女子却道：“大巫，他们……他们好像认识一个人，而这个人是顾城阿哥认识的，我听他们说好像那人叫薛贵，外面的人都称呼那人叫薛鬼医……”

　　冷艳女子的话还没说完，蒙赤尤老突然身形一晃，表情极为愕然，但是又很快恢复了平静，兀自喃喃的说道：“怎么会是他……他怎么可以跟外人说出老夫的行踪……”

　　这时候，蒙赤尤老的脸上突然闪现出了一丝怒意，但是眼睛还是落在了吴风的身上，然后缓步朝着吴风走了过去。

　　清风道长见蒙赤尤老回心转意，顿时大喜，将吴风的身子轻轻的放在了地上，当下也不多言，只是一脸感激的看着眼前的这位蒙赤尤老大巫。

　　那蒙赤尤老大巫先是蹲在地上仔细检查了一番吴风的伤势，点了点头，说道：“只是一些雕虫小技罢了，血巫寨的蝴蝶蛊，能够吞噬人的精气，却也不会丢掉性命的。”

　　说着，蒙赤尤老突然伸出了一只手，轻轻的放在了吴风的额头之上，在它的手心处，突然氤氲出了一股淡淡的白色雾气，那只手慢慢的往上抬起了三寸，一股白色的气息就飘荡开来，但见从吴风的额头之上，突然就飘出了一股黑色的气息，被白色的雾气牵引着，随着蒙赤尤老的手不断移动，从吴风的脑袋上不断往下游走，一直到了吴风的胸口，白色的雾气越来越浓郁，从吴风的身体里挣脱出来的黑气也是越来越多，蒙赤尤老的神色也愈加的凝重，突然之间，蒙赤尤老一挥手，那团氤氲飘荡的白雾突然一闪而逝，被他收回了体内。


第3108章 随我来吧

　　那团从吴风身体里冒出来的黑气，一时间也随风飘散，不见了踪影。

　　当这团黑雾从吴风的身体里被吸出来之后，真是立马就见效了，吴风当即便咳嗽了两声，悠悠转醒，只是眼神有些茫然。

　　“风儿！”

　　“小师弟！”

　　清风道长和周明都是激动不已，两人连忙凑到了吴风的身边，一脸担忧的看向了他。

　　旋即，清风道长又一脸感激的看向了蒙赤尤老，沉声道：“多谢蒙赤尤老大巫出手相救，贫道感激不尽！”

　　蒙赤尤老抬头看了清风道长一眼，眼神有些疑惑，却是一言不发。

　　周明激动的再次跪在了地上，给蒙赤尤老重重的磕了三头，已示感激。

　　蒙赤尤老第一次拿正眼瞧了他们三人一眼，脸色顿时数变，他仔细感受了一下他们师徒三人深山散发出来的那股气息，不免心神大骇，除了清风道长之外，这两个年轻人都是有极高的修为的，而这样的修为却不应该出现在这两个年轻人的身上，还有一件事情，让蒙赤尤老更加震惊，那就躺在周明怀里，被一片黑布包裹着的小鬼婴，那般恐怖的气息，让他这个格瓦苗寨的大巫也有些恐慌。

　　过了片刻之后，吴风的神智便恢复了一片清明，上来便道：“看来我还活着，那娘里娘气的男人放出来的蝴蝶还真厉害，差一点儿我就被他给害死了。”

　　“小师弟……他就是薛鬼医让咱们找的蒙赤尤老大巫，刚才也是他帮你解掉了身上的蛊毒。”周明连忙说道。

　　吴风转过了头，看向了眼前这位白袍老者，连忙起身，一拱手道：“感谢前辈救命之恩，大恩不言谢，以后有用得着我吴风的地方，一定义不容辞！”

　　蒙赤尤老再次打量了一眼吴风，想要开口说些什么，最终却一个子没有说，而是挥了挥手中的巫杖，沉声说道：“好了好了……大家都散去吧，这里没有事情了。”

　　此话一出，围绕在祭坛周围的格瓦苗寨的人便各自散开，然后，蒙赤尤老又看了一眼金乌寨的金戈大巫师等人，转头对身旁的一个白袍巫师道：“你先将这些人带下去，安顿一下，让他们在寨子里住下来吧。”

　　那白袍巫师应了一声，便过去将金戈巫师以及金乌寨的人全都带走了，本来金戈大巫师还想留在这里，但是看到那蒙赤尤老大巫师好像跟他们师徒三人有什么话要说，便不好意思再留了，不过他依然十分感激清风道长他们师徒三人，能够将他们金乌寨的人带到这里，哪怕是他们金乌寨的人就只剩下了一个人，那金乌寨也一样会感激他们。

　　等闲杂人等都走了之后，蒙赤尤老才淡淡的跟清风道长师徒三人说了一句：“你们都随我来吧。”

　　说罢，蒙赤尤老便在那位冷艳女子的搀扶之下，朝着格瓦苗寨的深处而去。

　　师徒三人互相对视了一眼，也不知道蒙赤尤老想干什么，却也只能在他的身后紧紧的跟着。


第3109章 瓦房

　　格瓦苗寨不得不说是个很大的寨子，四周都有高山耸立，而且全都是悬崖峭壁，就只有在寨子的门口有一道豁口，只能容得下七八个人并排进入，格瓦苗寨能够找到这样一个地方安家，绝对是一个非常不错的选择，这个地方不光是易守难攻，而且风景极好，依山傍水，土地肥沃，就在一个个的小山坡上，零零散散的分布着一些吊脚楼，里面住着的全都是格瓦苗寨的人，那些汉子平时在家里的时候都是好丈夫好父亲，但是一旦格瓦苗寨有难，就会立马拿起刀枪，成了战士，维护自己的家园不被外人侵扰。

　　师徒三人一边静静的跟着他们二人身后走着，一边欣赏着格瓦苗寨的风景，倒也有些心旷神怡之感。

　　就是清风道长赶着一具女尸，行走在此处，略显得有些怪异，引得山路两旁不少格瓦苗寨的人的围观。

　　走了差不多有两三里路，在山林掩映之间，突然出现了一间小屋子，这间小屋看起来有些特别，却不是像寨子里那些吊脚楼一样，而是汉族人住的那种瓦房，这间小房子四周也没有什么院墙，而且在四周也种下了不少青菜，看来这蒙赤尤老应该也没什么架子，过着很普通的生活，但是他这怪脾气，未免还是有些让人难以接受，薛鬼医的脾气也怪异，但是跟他一比，真算不得什么，估计薛鬼医也是小时候跟这位蒙赤尤老大巫呆的时间久了，才沾染了蒙赤尤老的一些脾气秉性。

　　冷艳女子推开了屋门，让后搀扶着蒙赤尤老走了进去。

　　“进来吧。”蒙赤尤老淡淡的说了一句，师徒三人对视了一眼之后，也相继走了进去。

　　蒙赤尤老的屋子里很简单，就是总能够闻到一些淡淡的草药气味，偶尔也有些可怕的虫子在屋子里爬来爬去，这些虫子长的很怪异，大多他们都没有见过，很多还爬到了他们师徒三人的身边，围着他们嗅来嗅去，但是并不伤人，饶是如此，三人也是吓的不轻，都不敢轻举妄动，蒙赤尤老这么厉害的巫师，他养的蛊虫自然是相当厉害的，若是被咬上一口，谁也不知道会发生什么事情。

　　心惊之余，那冷艳女子便请他们几个人先后落座。

　　坐定之后，蒙赤尤老再次扫视了他们三人一眼，突然说道：“说说吧，你们到底是什么人？从什么地方而来，来这里到底是想要干什么？”

　　清风道长首先起身，行了一礼，这才客气的说道：“贫道师徒三人乃是茅山弟子，从湘西之地而来，来此处的目的正是为了找您办一件事情。”

　　蒙赤尤老眉毛一挑，有些狐疑的看着清风道长，突然问道：“你们是茅山来的？老夫好像并不认识茅山的人吧？”

　　清风道长刚要说话，这时候吴风突然站了起来，沉声说道：“蒙赤尤老大巫，不瞒您说，我们来此处找您，是薛老伯介绍我们来的。”


第3110章 且勿惶恐

　　蒙赤尤老的视线旋即就落在了吴风的身上，眼睛微微眯着，却并没有答话，那意思好像是让吴风继续说下去。

　　吴风稍微一顿，紧接着便道：“蒙赤尤老大巫，在下知道您不想让别人知道您的存在，更不想让陌生人找到您，其实，薛鬼医薛老伯告诉在下的时候，也一直非常犹豫，他老人家心中一直谨记您老人家的教诲，并不敢将您老人家的事情往外说，只是几年之前，阴差阳错之中，在下救了薛鬼医一命，他这才将您老人家的事情告诉了在下，当时也只是说了一个笼统的地方，只是说在南疆之地，并没有确切的位置，至于格瓦苗寨，则是我们师徒三人一路摸索过来的，这一路之上，数千里远，那份苦楚即使在下不说，想必大巫一定也能明白这些艰辛之处，然而，我们一路找来，并不是为了我们自己，而是为了一对可怜的母子！”

　　说罢，吴风突然走到了周明的身边，扯开了周明胸口的那块破布，小鬼婴光溜溜的身子就落在了地上，还在呼呼的酣睡着，还伴随着一阵儿鼾声。

　　当小鬼婴一落地，蒙赤尤老大巫的眼睛里突然闪过一抹惊恐，一直端坐在那里的身子，不由得浑身一僵，往后挺了一下，小鬼婴这般凶残，已经快要成魔的地步了，就连神仙见了都要抖三抖，更别说是个人了。

　　与此同时，那冷艳女子也发出了一声闷哼，不由自主的往后退了两步，她肯定也感觉到了小鬼婴的恐怖之处。

　　而地面上四处爬动的那些毒虫子，也“呼啦”一下从小鬼婴的身边散开了。

　　但是，没等蒙赤尤老反应过来，吴风很快又晃动了手中的茅山帝铃，随着一阵儿清脆的铃铛声响，那具美艳女尸也跳进了屋子里面，就停在了吴风的身边。

　　或许是受到茅山帝铃影响的缘故，小鬼婴竟然晃动了一下身子，紧接着就将眼睛睁开了，一抹血光顿时从小鬼婴的双眸之中倾泻出来，映的蒙赤尤老大巫的面色一片血红，更是让蒙赤尤老的表情变的更加的僵硬。

　　后面的那女子虽然害怕，但是也迅疾就反应了过来，一把抽出了白剑，哗啦一声指向了吴风，怒声娇喝道：“你们要干什么？！竟然这种邪物放在身上，还敢在这里放出来！”

　　吴风连忙解释道：“这位姑娘且勿惶恐，在下并没有什么恶意，这次我们不远数千里而来，就是为了他们母子二人，这个女子在怀胎九月之时，被其夫害死，导致一口怨气凝结不散，三魂七魄虽在，却已经散去，现在魂魄愈加稀薄，而这个小鬼婴则三魂七魄丢了最为重要的命魂，后又被奸人利用，修炼成了一个大凶之物，杀了不少生灵，在下听薛老伯说，南疆之地有一位叫做蒙赤尤老的大巫师，有通天彻地之能，可以替人收取魂魄，所以，我们师徒三人才带着他们母子二人找到了格瓦苗寨！”


第3111章 提出一个条件

　　听完吴风说的这番话，蒙赤尤老脸色数变，最后还是恢复了往常那般肃然的神色，突然正了正身子，淡淡的说道：“薛贵原本是老夫收留的一个无家可归的孩子，老夫看他天资聪颖，是块修习医术的好材料，才将老夫一身的医术倾囊相授，等他大成之后，便将他赶出了格瓦苗寨，永世不得踏入格瓦苗寨半步，更不承认老夫是他的师父，也不让他在任何人面前提起老夫，就是不想让格瓦苗寨受到任何人的打扰，没想到薛贵这小子，还是将老夫的行踪告诉了别人，当时他可是亲口答应老夫的，而且还发下的毒誓，没想到最后他还是没有信守诺言！老夫曾经也说了，倘若下次碰到他，就要亲手杀了他！你们作为薛贵的朋友，我也不为难你们，你们的人也救了，老夫已经仁至义尽了，这一对母子，老夫爱莫能助，你们走吧，赶紧离开格瓦苗寨！”

　　此话一出，师徒三人神色大变，吴风紧接着上前便道：“蒙赤尤老大巫，不管怎样，这也是两条生命，您不看僧面看佛面，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　哪知道蒙赤尤老突然冷笑了一声道：“如今这个乱世，每天都要死很多人，老夫就是想管也管不过来，能够护住格瓦苗寨一方的平安，老夫就已经心力憔悴了，哪还有心情顾及他人的死活，你们也看到了，刚才给顾城收集魂魄，老夫乃是逆天而为，灵力耗损极大，即便是想救他们母子二人，现在也没那个本事了，要想收取这母子两人的魂魄，必然也是一件十分耗费灵力的事情，而且有违天道，你们又何必逆天而为呢？”

　　“大巫，我们不远几千里而来，就是为了他们母子二人，难道您就这样赶我们走吗？在下知道您肯定有那个本事帮他们收取魂魄，只是您老人家不愿意动手罢了。”周明的语气已经有些不善。

　　蒙赤尤老突然站起了身，看向了他们师徒三人，再次冷声道：“老夫能救他们母子二人如何？不能救又如何？你们跟老夫非亲非故，而且因为你们的到来，格瓦苗寨死伤了这么多人，老夫又有什么理由帮你们呢？”

　　这一句，堵的他们师兄弟二人哑口无言，清风道长却上前一步道：“不知道蒙赤尤老大巫究竟怎样才能帮他们母子二人收回魂魄？但凡提出一个条件，只要我们师徒三人力所能及，就一定尽力办到。”

　　此言一出，蒙赤尤老的面色突然又是一变，转头看向了清风道长，略微一沉吟之后，便道：“这可是你们说的？不反悔吗？”

　　“师父说的话，便代表我们师兄弟二人的意思，只要不做什么伤天害理的事情，我们肯定会去做。”周明也在一旁道。

　　“好！这可是你们说的。”蒙赤尤老大巫话锋一转，语气紧跟着也缓和了下来，便道：“老夫又不是什么大恶人，肯定不会让你们做什么伤天害理的事情，反而是替天行道，一件大大的好事！”


第3112章 让我们去送死

　　“好事？那请大巫说出来便是，既然能做好事，还能救下这母子二人，又何乐而不为呢？”吴风也随声附和道。

　　蒙赤尤老突然微微一笑，这笑容也是他们这么久以来，第一次见这古怪老头脸上露出来，给人一种奸计得逞般的感觉，他突然道：“你们也知道，血巫寨为安南国这弹丸小国中的一个寨子，近几十年来迅速崛起，这个寨子里的人，很多巫师都是修炼的黑巫术，阴损而歹毒，经常跨界到我们南疆之地欺负一些弱小的苗寨，就连我们格瓦苗寨也多次受到他们的侵扰，若是没有我们格瓦苗寨的存在，这血巫寨便早已经吞并我南疆之地各大苗寨了。我们格瓦苗寨一直是他们的眼中钉肉中刺，这么多年来，血巫寨也是我们格瓦苗寨的一个心头大患，就感觉每天都有一把利剑悬在我们的头顶上，老夫这一大把年纪了，也活不了多久了，就怕老夫哪天归西之后，格瓦苗寨便会身陷囹圄，受尽血巫寨的欺凌，这些年，老夫之所以不与那血巫寨为敌，没有起正面的冲突，只求自保，便是因为那血巫寨的势力极大，里面厉害的黑巫师如云，若是与其正面交锋，我们格瓦苗寨与血巫寨之间必然是两败俱伤，胜负却没有任何定论。”

　　说到这里，蒙赤尤老微一停顿，紧接着又道：“老夫不能拿自己寨子里所有人的性命去拼，这样即便是胜了，也只能是惨胜，敌伤一千，我自损八百，又有什么意义呢？还不如就独守一隅，让寨子里的人过着安居乐业，自给自足的生活，可是即便如此，也不是长久之计，早晚有一天，血巫寨会杀奔而来，屠戮我族人，吞并南疆各大苗寨，老夫虽然是格瓦苗寨的大巫，其实本为汉人，大清朝腐败无能，才致使这般弹丸小国欺凌我华夏子孙，老夫身为华夏子民，心中也着实心痛，但是却也无能为力，今日与血巫寨一战，格瓦苗寨死伤数百人，寨子里的首领顾城也被血巫寨的人打成了一个活死人，军心也都涣散了，根本无力再战。老夫也看出来了，你们师徒三人皆非泛泛之辈，尤其是这两个年轻人，天赋异禀，修为之高深，让老夫也自叹不如，再加上这么一个恐怖的小鬼婴，实力更是不容小觑，老夫的意思是，由你们三人杀奔血巫寨，灭掉他们的大巫师，然后有老夫带着格瓦苗寨的所有巫师接应，一并灭了血巫寨，还我南疆之地一片安宁，若是此事可成，我蒙赤尤老对天发誓，一定竭尽所能，帮着这母子二人找回丢失的魂魄，不知道几位意下如何呢？”

　　等蒙赤尤老说到这里，清风道长师徒三人皆是面面相觑，一时全都愣在了当场，周明吸溜了一口冷气，当即便道：“蒙赤尤老大巫，您是想让我们师徒三人杀入那么大一个血巫寨，这不明摆着让我们去送死吗？”


第3113章 赔本的买卖

　　这蒙赤尤老的心机还真不是一般的深，原来说了这么一通，是在这里等着他们呢，还说什么他们师兄弟两人修为高深，他也自叹不如，但是他们师兄弟二人心里都有数，这蒙赤尤老的修为只在他们两人之上，不可能在他们两人之下。想那血巫寨又哪是那么好对付的，用龙潭虎穴来说，一点儿也不为过，只是那夏恓恓和他那娘里娘气的师兄都不太好对付，吴风差一点儿就死在他们手里，何况里血巫寨之中还有白虎长老这个绝顶高手，很显然，这血巫寨并不是那白虎长老的，肯定还有更为恐怖的高手坐镇，要说他们师徒三人杀奔血巫寨，跟送死能有什么区别？

　　然而，蒙赤尤老却并不以为然，说道：“这是老夫最后的条件了，你们若是肯做，老夫就竭尽所能，将这对母子的魂魄给招回来，若是不肯做，这件事情就算了，你们带着这对母子回去吧。”

　　听闻此言，吴风的眉头微微蹙起，好像从蒙赤尤老的口中听出了一些猫腻儿，于是便道：“蒙赤尤老大巫，在下听您的意思是，帮这对母子招魂您老人家也不能确信能不能招的回来？”

　　蒙赤尤老仍旧是气定神闲，点点头，说道：“不错，老夫也没有很大的把握，这小鬼婴自打生出来的那一天起，便是天地不容的大凶之物，老夫要帮它召回命魂，也不是那么容易的事情，因为它自从一生下来，命魂已经散掉了。还有这具女尸，他的魂魄离体的时间也太长了一些，少说也有好几年了吧？魂魄也散的差不多了，也是一件相当困难的事情，老夫没有太大的把握，但是你们若是将此事做成了，老夫就算是拼了这条老命，也会竭尽全力而为的，江湖中人，一口唾沫一个钉，绝无虚言！”

　　“蒙赤尤老大巫，您这样做是不是也太难为我们了？血巫寨是啥地方？里面的黑巫师多如牛毛，个顶个的厉害，就凭着我们师徒三人，想要闯进那个地方，估计还没到中途，就已经被他们给打死了。关键是您还没有把我将他们母子二人的魂魄召回来，合着我们死了也是白死，这种赔本的买卖，只有傻子才会干。”

　　说罢，周明气呼呼的拉了一把吴风，说道：“走，小师弟，咱们别求他，我就不信了，堂堂华夏大地，就只有他一个人懂得这门术法，既然他不帮忙，咱们就去找别人，犯不着连小命都搭进去。”

　　听周明这般说，那蒙赤尤老也不强求，只是对身后的那位冷艳女子道：“月儿丫头，送客！”

　　但是，吴风心里却一直在犹豫，这一次历经千难万险才找到这个地方来，就这样灰头土脸的回去，心中着实有些不甘心，况且他真不是知道还有什么人能够再懂得这么高深的巫术，能够将他们母子二人的魂魄召回来，而且时间拖的越长，对他们母子二人越是不利，在过个一年半载的，那具女尸的魂魄也该全部散掉了。


第3114章 我想试试

　　那冷艳女子倒是听话，很快就站了出来，走到了他们师徒三人的面前，冷声道：“三位，请吧。”

　　吴风还在犹豫，其实，在他的心里，已经早就下了决定，要说让他们三人灭了整个血巫寨那根本就是痴心妄想，但是要说是杀了血巫寨的大巫，也不是没有可能，一旦血巫寨的大巫死了，血巫寨就会少了最大的一根顶梁柱，然后格瓦苗寨再派人过去围剿血巫寨，然后再来个里应外合，说不定真能够将血巫寨给灭了，但是身为血巫寨的大巫，其修为肯定高的可怕，自己想要对付他，肯定也不是那么容易的事情，不过这也是逼的自己没有办法了，要想让他们母子二人变成正常人，就只能豁出命来拼了，这件事情不能强攻，只能智取，唯一的办法就是偷偷的摸进血巫寨的老巢，找到那大巫师的安身之所，然后偷袭。

　　血巫寨绝对是一个邪恶的存在，对付他们也不用讲什么规则，血巫寨除了，也算是给南疆的这些苗寨出了一份大力，让华夏子孙不再受他们的欺负。

　　犹豫再三，吴风突然抬起头来，看向了蒙赤尤老，一脸正色的问道：“蒙赤尤老大巫，你可了解这血巫寨大巫的实力，他住在血巫寨的什么位置您了解吗？”

　　吴风问出此话，周明当即就是一愣，扯了吴风一下，不可思议的说道：“小师弟，你疯了？血巫寨咱们是万万不能去的，这母子二人咱们也算是仁至义尽了，从湘西老家这么远的地方一路找过来，犯不着为了他们，让咱们师徒三人一起去送死吧？”

　　“大师兄，我想试试！你和师父留在这里，我一个人去！”吴风无比坚定的说道。

　　“不行！我不同意，师父肯定也不会同意你这样冒险的。”周明说着，便看向了清风道长。

　　清风道长也在犹豫不决，最终还是叹息了一声，说道：“风儿啊，听你大师兄的，此事太过凶险，咱们不能去，今天的事情你也看到了，血巫寨的实力太过强悍，今天要不是格瓦苗寨的人出手，咱们师徒三人和金乌寨的人都会死在这里，金乌寨的那个大巫修为肯定更是深不可测，咱们师徒三人就是捆在一起，都不够人家打的，为师不是怕死，而是怕死的没有任何价值，咱们收拾收拾，明天一早就回老家去吧。”

　　蒙赤尤老突然道：“不错，正如你们所说，血巫寨的大巫十分神秘，很少有人见过他的样子，修为也是惊为天人，绝对是高手中的高手，他修炼的黑巫术更是阴毒无比，十分可怕，老夫劝你们知难而退，从哪里来回哪里去吧，对了，还有金乌寨的那些人，你们也都带走吧，我们寨子里不会收留其它寨子里的人的。”

　　没想到蒙赤尤老会突然来这一手，简直将人都逼上了绝路，他们师徒三人可以走，但是金乌寨的那些老弱病残，一旦出了格瓦苗寨，那不等于是死路一条吗？


第3115章 我跟你一起去

　　“你！”周明终于怒了，看向了蒙赤尤老，咬牙切齿的说道：“你别欺人太甚，为了让我们去送死，你也不至于让金乌寨的人全都赶出去吧，就他们那些人，一旦出了格瓦苗寨，肯定就会被血巫寨全部杀光，你这样做，太卑鄙了！”

　　蒙赤尤老也怒了，手中的金色禅杖重重的往地上一砸，怒声道：“老夫卑鄙？倒是要问问老夫卑鄙在哪里了？你们这些人将血巫寨的人引到格瓦苗寨的门口，致使我格瓦苗寨死伤惨重，老夫都没有找你们算账，而且还带来了一群金乌寨的人，老夫倒是要问你们一句，我们格瓦苗寨凭什么要收留他们？今天从血巫寨的手中救下他们，他们应该对格瓦苗寨感恩戴德才是！”

　　蒙赤尤老的一席话，顿时让周明哑口无言，这老家伙的心机太深了，就是要逼着他们师徒三人去血巫寨，根本没有商量的余地，小鬼婴母子二人可以不救，但是整个金乌寨两三百口人却不能见死不救，一时间让他们师徒三人都犯了难。

　　一咬牙，周明突然就气呼呼的说道：“小师弟，啥也别说了，咱们没有退路，我跟你一起去，大不了就是一死。”

　　“既然如此，那贫道也只能跟你们两个小子走一遭了。”说着，清风道长又看向了蒙赤尤老，十分平静的说道：“蒙赤尤老大巫，既然我们师徒三人打算去血巫寨了，但是丑话要说在前头，无论这次我们成功与否，他们母子二人你都要想办法将他们的魂召过来，还有，金乌寨的那些人，你们也不能赶出格瓦苗寨，他们寨子已经够可怜了，你们不能再将他们往死路上逼了。”

　　蒙赤尤老点头道：“这一点你们放心，老夫一切都会处置妥当的。”

　　“还有，你们别忘了，一旦我们杀了血巫寨的大巫之后，会给你们发暗号，到时候你们可别吓的不敢去，留我们师徒三人在山上等死。”周明没好气的说道。

　　“这一点你们也可以放心，一旦你们杀了血巫寨的大巫，老夫必当带着格瓦苗寨的精英前去支援，都是江湖中人，讲的就是一个信誉，老夫绝对不会食言的。”蒙赤尤老再次点头道。

　　师徒三人再次面面相觑，心中各自都有一种说不出的滋味，这一趟南疆之行，可谓是千难万阻，好不容易找到了蒙赤尤老，才发现这个人竟然如此难缠，虽说他不是什么坏人，但是却给人一种恨得牙根痒痒的感觉，却又挑不出来什么毛病，只能是干憋着一口气。

　　见他们师徒三人不再言语，蒙赤尤老紧接着又道：“既然你们师徒三人都决定去了，那就各自休息去吧，最好是给老夫一个确切的时间，老夫好给你们准备一些东西，血巫寨离着格瓦苗寨并不远，翻过几个山头，也就相隔一百多里山路，一天的时间就可到那里，今天晚上你们就好好想想，现在后悔还来得及。”


第3116章 各怀心事

　　“不用想了，我们明天下午就去血巫寨！”吴风突然道。

　　“好，爽快！”蒙赤尤老脸上闪过一抹喜色，随后又道：“既然如此，你们就回去休息吧，老夫还要给你们准备一些东西，明天老夫会带着一批人，随后赶到的。”

　　周明回头又看了一眼奸计得逞的蒙赤尤老大巫，心中不免有些愤然，但是事已至此，多说无益，当下师徒三人将小鬼婴和那具美艳女尸全都带出了蒙赤尤老的小院。

　　他们一行三人刚一出门，从屋子的两侧就走出来两个白袍巫师，其中一人竟然懂得汉话，说了一句：“请随我来。”便朝着格瓦苗寨的另外一个方向去了。

　　想必这两个白袍巫师是带他们去休息的地方，此时，天早就已经黑了下来，格瓦苗寨四周，被一片零零散散的火光掩映，头顶上也是繁星点点，天上与地下交相辉映，像是出现了两片星空，别有一番风味，这格瓦苗寨，就连夜色也是那般的美不胜收。

　　然而，师徒三人各怀心事，也没有什么心情欣赏此处的美景，跟随在那两个白袍巫师的身后，径直到了一处吊脚楼旁。

　　这间吊脚楼是空的，没有人住，好像是特意为他们师徒三人准备好的。

　　那两个白袍巫师就送到这里，其中一个巫师便道：“三位贵客就在这里歇着吧，格瓦苗寨防守严密，三位贵客不要在夜里随处在寨子里走动，以免引起不必要的争端。”

　　说罢，两个白袍巫师便转身朝着远处走了。

　　师徒三人安置好了那具美艳女尸，随后便上了吊脚楼。

　　屋子里面摆设的很简单，还准备好了一桌饭菜，三人劳累了数日，也没有好好的吃过饭，当下便坐在一起，先吃了点东西垫垫肚子，只是三人心情都有些沉重，这顿饭吃起来也如同嚼蜡，索然无味。

　　刚吃过饭没多久，吊脚楼外面就传来了一阵儿脚步声，还是先前送他们来的那个白袍巫师，只是这次他的出现，手里多了一样东西，是一个托盘，在那个托盘上还盖着一张红布，三人却不知道那红布下面放的是什么东西？

　　看着那白袍巫是超他们师徒三人走了过来，三人也都没有起身，那白袍巫师便将那托盘放在了桌子上，随后便客气的说道：“蒙赤尤老大巫让在下给几位送一些东西过来，他说你们一定能够用的上。”

　　说着，那白袍巫师将红布掀开，三人定睛一看，却发现那托盘之中好像是放的几件衣服，亮晶晶的，却极为单薄，在那几件衣服的旁边，还分别放了三个小瓷瓶子。

　　周明撇了一眼那些东西，心中依旧有些气不过，便揶揄道：“哎呦，没想到蒙赤尤老这么贴心，还给我们准备的了衣服，是怕我们师徒三人去血巫寨的路上冻死吗？可是南疆之地的天好像也用不着穿这么多衣服吧？”

　　那白袍巫师也不生气，直接将那托盘上的一件衣服拿了起来，抖将开来。


第3117章 金蝉软猬甲

　　三人看向了那白袍手中拿着的一件衣服，不由得狐疑起来，这衣服真可谓是薄如蝉翼，巧夺天工，盈盈一握，握在手心里都能包裹的住，看上去又极为的轻巧，三人也不知道这小坎肩是干啥用的。

　　不过，那白袍巫师很快就消弭了众人心中的疑惑，他颇有些得意的说道：“这三件衣服乃是我们格瓦苗寨的重宝了，名字唤作——金蝉软猬甲！乃是用几代格瓦苗寨大巫师的本命金蝉蛊炼制而成，这些金蝉蛊一年到头也吐不出来几根丝，然而这丝又极为坚韧，刀砍不断，火烧不坏，这么一件金蝉软猬甲，差不多要耗费一个大巫一辈子的心血，然而，这本命金蝉蛊也只有寨子里修为最高的人巫师才能用自身之经血喂养，若是修为不到，则会受到本命金蝉蛊的反噬，死状异常凄惨。单单是修炼一只本命金蝉蛊便如此艰难，可见这金蝉软猬甲更是得来不易，今日，蒙赤尤老大巫嘱托在下将这三件金蝉软猬甲交给你们，可见我们格瓦苗寨的一片诚意，三位一定要小心收好，若是事情办妥了，这三件金蝉软猬甲还是要送还给我们格瓦苗寨的。”

　　周明确是冷笑了一声，继续揶揄道：“只怕是我们师徒三人是有命穿着走，没命穿着回来了，弄不好这三件什么甲，就要留在那学巫寨了。”

　　那白袍巫师却没有理会周明的冷嘲热讽，旋即将手中的金蝉软猬甲放下，又拿起了一个小瓶子，继续跟众人介绍道：“这个瓶子里装的是一些解药，众位也都知道，我们南疆之地不仅盛行巫术，蛊毒之术更是天下闻名，但是南疆之地的巫术也只是白巫术，以救人守寨为主，并不是用来害人的，但是安南国的血巫寨却没有这般仁慈，他们修炼的巫术都是黑巫术，即便是蛊毒之术，也都是十分阴险歹毒的，而且他们修炼这些邪术的目的就只有一个，那就是用来杀人，蒙赤尤老大巫给你们的这三瓶药，是用来解蛊毒的，这些年，蒙赤尤老一直在研究血巫寨的蛊毒，对他们的蛊毒和巫术也算是有些了解，所以便做出了一些解药，对于血巫寨大部分的蛊毒都能够化解，若是你们不幸被血巫寨的人下了蛊，可以吞服这瓶子里的解药，便可化解掉身上的蛊毒。不过，在下还是奉劝几位一句，血巫寨防守严密，处处都有可能下蛊，即便是你们神不知鬼不觉的到了血巫寨，都有可能受到他们布下的蛊毒所害，你们最好是在进入血巫寨之前，就在身上撒一些这些药粉，那些蛊虫一闻到这解药的气味就会各自散去。你们一定要记住，这些药粉只能解血巫寨大部分的蛊毒，若是一些极为高明的黑巫师下的蛊，就没法保证你们的安全了，你们还是一定要小心行事的好，话就说这么多，诸位好生休息吧，但愿还能再次见到你们。”


第3118章 的确是个宝贝

　　说罢，那白袍巫师很是庄重的朝着他们师徒三人行了一礼，便倒退着出了吊脚楼。

　　等那白袍巫师走了之后，师徒三人便走到了那桌子旁，周明一把就拿起了一件金蝉软猬甲，仔细打量了起来，周明发现，这金蝉软猬甲握在手里软绵绵的，有点儿凉，重量基本上可以忽略不计，有些不相信的说道：“我看那白袍巫师肯定是在吹牛，就这么一件小坎肩，还说什么刀枪不入水火不侵，不会是那蒙赤尤老大巫给咱们的一个心理安慰吧？”

　　吴风却道：“到底能不能行，咱们试试不就知道了，我还真没见过，有七星龙渊剑砍不坏的东西。若是被砍坏了，咱们也不用赔，是他们说的刀枪不入来着。”

　　说着，吴风一把抽出了七星龙渊剑，扯出来一件金蝉软猬甲，平铺在了桌子上，七星龙渊剑紫芒一闪之间，就朝着那金丝软猬甲砍了下去，只听得“咚”的一声闷响，师徒三人再次看去，不禁都是目瞪口呆，但见吴风的七星龙渊剑砍在这金蝉软猬甲上之后，真是一点儿损坏都没有，但是吴风的剑尖处却把桌子给砍了一个大窟窿，好不容易才拔出来。

　　“看来这的确是个宝贝，吴风这小子的七星龙渊剑可是削铁如泥的法器，却也砍不坏这东西，为师估摸着，只要咱们穿上这件衣服，即便是被高手拍中的胸口，也能靠着这件金丝软猬甲抵消一部分的功力。”清风道长惊奇的说道。

　　然而，周明还是有些不相信，然后又提起了手中的金蝉软猬甲放在了油灯钱，试着用火能不能烧坏它，可是在火上烤了一阵儿之后，这金蝉软猬甲仍是没有任何损坏，反而差点儿将油灯给弄灭了。

　　吴风更是虚空画出了一道凌空符咒，祭出了一道纯阳烈火符，开始焚烧手中的这件金蝉软猬甲，这纯阳烈火可不是普通的火，比普通的火也烈上百倍不止，想着这件金蝉软猬甲也该被烧坏了吧，可是将地面上都烧了一个窟窿，金蝉软猬甲依旧是没有损伤，等纯阳烈火熄灭了之后，吴风旋即又将金蝉软猬甲捡了起来，更是让他赶到惊奇的是，这金蝉软猬甲被烧了这么久之后，握在手中还是传达了一丝凉意，没有丝毫的温度。

　　“不错，看来是个宝贝，有它在，咱们就算是多了一道屏障，拼命的时候还能少受一点儿伤。”

　　周明说着，当即脱下了外套，直接就将这金蝉软猬甲套在了身上，大小还挺合适，吴风和清风道长也都没有闲着，纷纷将金蝉软猬甲套在了身上。

　　“若是这次能活着从血巫寨出来，这件宝贝我是说什么也不还给他们格瓦苗寨了，这可是咱们拿命换来的，不能白给他们出力。”周明一边欣赏着身上的金蝉软猬甲，一边得意的说着，这小子就是心宽，即便是明天就要押赴刑场砍头，他也一样能笑出声来。


第3119章 没有底气

　　当下师徒三人换上了金蝉软猬甲，又将那蒙赤尤老送来的药也都揣在了怀中。

　　本来清风道长还想跟他们师兄弟二人说说明天去偷袭血巫寨的事情，但是吴风确是一副心不在焉的模样，只推脱说自己累了，有什么事情明天再说，便早早的带着黄毛猴子找到了一张床，躺了上去。

　　他们师徒三人数日以来，一直提心吊胆，连着数场大战下来，也都是有些身心疲惫，清风道长也就没有多说什么，由着他们师兄弟二人睡下了。

　　但是周明忽然就觉得吴风有些不对劲儿，今天变的有些少言寡语的，尤其是从蒙赤尤老那边回来之后，但是也不好开口询问。

　　师徒三人身上又都有伤，一靠在床头，便觉得困意袭来，通体舒泰，不知不觉也都睡着了。

　　但是等清风道长和周明熟睡之后，吴风突然转过了身，看向了自己的师父和大师兄，一直盯着他们看了许久。

　　这一次偷袭血巫寨，肯定又是一场腥风血雨，其中的艰难自不必说，这几年来，吴风经历的事情已经很多了，无论是孤老庵观音洞那一战，亦或是鄂南分舵的墓葬船，还有终南山一战，每一次吴风都差点儿丢掉了性命，但是吴风总觉得，遭遇那些困境的时候总还是有些出路，毕竟白莲教是中原第一大邪教，无论他们用什么邪门的术法，那也是中原的邪术，自己利用自身之所学，总有克制的办法，但是面对血巫寨，吴风的心里却没有任何底气，黑巫术包括蛊毒之术，对于他来说，一切都是那么的陌生，而这一次，却又不是自己在冒险，大师兄和师父跟着自己一起去，他们是自己最为亲近的人，吴风是真不想让他们两个一起去，但是吴风心里清楚，无论他如何阻拦，师父和大师兄也一定会跟着他一起去的，哪怕明知前面就是死路一条。

　　一直想了许久，吴风的心里总是乱糟糟的，不过到了后半夜的时候，不知不觉的竟也睡着了。

　　这一觉睡的是这一两个月以来最为舒服的一觉，不用担心有血巫寨的偷袭，也不用担心任何毒虫猛兽，师徒三人一直晌午时分，才各自醒来，顿时觉得一身的疲惫一扫而光。

　　等他们师徒三人醒来之后，发现一推开门，就发现在吊脚楼的门口已经准备好了一些清水，给他们师徒三人洗刷用的。

　　三人也不客气，将水端进了屋里，各自洗刷了起来，然后不多久，又有白袍巫师送来了饭菜，这饭菜肯定也是有讲究的，必然是配备了一些能够恢复灵力的草药与食物一起炖煮出来的，他们师徒三人也是醒来之后才发觉，体内和灵力都恢复的很快，蒙赤尤老既然能教出薛鬼医如此高明的医术，那他的医术肯定在薛鬼医之上，对于各种草药的药性必然也十分了解。

　　望着这一桌子的饭菜，吴风突然就想起了断魂崖半山腰里的白毛老头。


第3120章 冒充血巫寨的人

　　一别数年之久，吴风就再也没有回去过，曾经很多次吴风都冒出来了这个念头，想要回去再探望一下那个老人家，可是偏偏却被一些头痛事情缠身。其实，这一切都不是关键，关键是吴风一直不知道该以一种面目去面对他老人家，功不成名不就，还被白莲教的人四处追杀，当年祖师爷爷可是说，让他载誉而归，他不想带着一身麻烦去找祖师爷爷。而且祖师爷爷让他找其余两位祖师爷爷的踪迹，自己现在还是一无所获，甚至连一点点儿的眉目都没有，回去真不知道跟他老人家如何交代。

　　望着一桌子的饭菜，吴风看的有些走神，眼睛里不免升腾起了一团水雾。

　　“小师弟，别愣着了，赶紧吃饭，吃完咱们好出发。”周明从身后拍了一下吴风的肩膀，让吴风浑身一震，将对祖师爷爷的思念暂且放下心头，坐回了桌子上，大家简单的吃了一顿饭。

　　期间，清风道长也说出了自己的想法，跟吴风一开始想的也差不多，这件事情只能暗中偷袭，不能强攻，他们首先要找到血巫寨大巫师的所在范围，然后三人联手，将其杀掉，然后给山下的格瓦苗寨发暗号，里应外合，一举将血巫寨攻破。

　　吴风和周明皆是连连点头，吴风也只是说，一切都听师父的安排。

　　吃过饭之后，他们师徒三人便带好了行囊和各种法器，吴风则带上了小鬼婴和黄毛猴子，便准备要动身。

　　这刚从吊脚楼下来，迎面就走过来了一群人，为首的便是格瓦苗寨的大巫蒙赤尤老，他身边则跟着那冷艳女子和几个白袍巫师。

　　“诸位这就打算要动身吗？”蒙赤尤老一边往前走着一边说道。

　　他们师徒三人停下了脚步，全都看向了蒙赤尤老，周明心中的怨气未消，依旧没好奇的说道：“我们不动身还能怎样，你们难道改变主意，不让我们去了不成？”

　　蒙赤尤老微微一笑，一挥手，顿时走上前来两个白袍巫师，那两个巫师手中好像拿着一些衣服，便道：“三位，你们这般贸然前往，估计根本就走不到血巫寨就已经被人发现了，这里有老夫准备的几件血巫寨黑袍巫师的衣服，你们穿上之后，可以冒充血巫寨的人，潜入血巫寨，他们肯定不会有所怀疑的，血巫寨昨日一战，死伤无数，有受伤陆陆续续回去的那不是没有可能。还有，你们身上带着的那只黄毛猴子和小鬼婴也太扎眼了，你们换上这宽大的黑袍之后，完全可以遮掩住小鬼婴的身形，至于那只黄毛猴子，可以让它在山林之间行走，跟你们保持一定的距离便可。”

　　师徒三人没想到蒙赤尤老一切都安排的如此周到，连怎么去血巫寨都想好了，看来是对他们师徒三人寄予了很大的期望。

　　周明也不客气，心中自然知道，蒙赤尤老的这个办法目前是最好的一个，直接过去，就从那白袍巫师的手中接过了那些黑袍子。


第3121章 徒弟打师父

　　此时，吴风则站在清风道长的身后，看向了蒙赤尤老，突然道：“蒙赤尤老大巫，多谢您为我们准备的这些东西，但是在下还有一件事情要嘱托您老人家。”

　　蒙赤尤老神色一凛，看向了吴风，便道：“还有什么要求，你们尽管提出来便是，只要事情能够办成，老夫尽力为之。”

　　吴风点了点头，在触不及防之间，突然伸出了一只手，朝着前面的清风道长的脖子拍了下去，清风道长是怎么也不会想到，自己的小徒弟会突然偷袭自己，自然也就没有任何的防备，身子一晃，就栽倒在地，被吴风一把就抱住了。

　　此时，众人不免都是大惊失色，不知道吴风在搞什么名堂，竟然连自己的师父给打晕了。

　　周明还端着蒙赤尤老送的黑袍，转头的功夫，师父就被吴风给打晕了，怒火一下子就冲到了脑门，将手中的黑袍随手丢到了一旁，就朝着吴风冲了过去，一把揪住了吴风的衣领子，怒声道：“吴风，你小子疯了？！怎么连师父都敢打！”

　　“大师兄，这次去血巫寨太危险了，原本我只想自己一个人去，连你都不想让跟着，我实在是不想让师父跟着咱们去冒险，你忍心让他老人家将命丢在血巫寨吗？”吴风义正言辞道。

　　这会儿，周明才明白过来，原来吴风将师父打晕过去，就是不想让他老人家跟着一起去血巫寨，若是用嘴说，就算是磨破了嘴皮子，按照师父的性格，肯定也不会同意的，师父什么人，他们两个最是了解，吴风出手将师父打伤，这也是没有办法的办法了。

　　这让周明想起了昨天晚上怪异的表现，和他的沉默寡言，原来从那时候起，吴风就已经决定不让师父跟他们一起去冒险了。

　　想到这一点，周明的怒火就消了下去，松开了紧握着巫风的衣领子，这真是一件十分无奈的事情。

　　随后，吴风便抱着清风道长走向了蒙赤尤老，郑重的说道：“蒙赤尤老大巫，我师父就拜托给你们了，若是我们不能活着回来，你们就将他老人家送出去，最好是送到茅山，那里有我的师祖和师伯们，他们一定会照顾好师父的，这件事情您一定要答应我。”

　　蒙赤尤老被吴风对师父的一番师徒之情打动，当即便点头应允了下来，说道：“这件事情你就放心吧，老夫一定会照顾好这位道长的，保证你们没有后顾之忧。”

　　旋即，蒙赤尤老对身后的两个白袍巫师使了一个眼色，那两个巫师便从吴风的手中将清风道长接了过来，重新安置在了他们住的那间吊脚楼里。

　　吴风刚才下手非常有准头，可以确保清风道长在这两天之内一直昏睡下去，等他醒来的时候，要么就是他们师兄弟两人死在了血巫寨，要么就是他们还活着，还能够继续见到师父，到时候师父如何处置他都行，认打认骂，全由师父决断，徒弟打师父，这本就是大不孝。


第3122章 血巫寨的老巢

　　师兄弟两人就在原地默默的换上了一身宽大的黑袍，吴风直接将小鬼婴用一块黑布裹在了胸口。

　　一切都收拾妥当之后，两人问询了一番血巫寨的方向，便踏上了去血巫寨的征程。

　　绕过了格瓦苗寨，又是一片苍茫的原始森林，两人一直在森林中默默的走着路，也不怎么说话，也不知道为什么，这师兄弟两人的心情都无端的变的沉重起来，可能是因为师父，也可能是因为他们今天晚上之后的命运，其实，两人最担心的是，如果他们两人今天晚上真的死在了血巫寨，师父该是多么的伤心，那般难过的样子，师兄弟两人想想都觉得心痛。

　　两人只顾着低头走路，所以脚程很快，在傍晚时分，就已经走出了几十里的路程，而那只黄毛猴子，则在他们两人周边的大树上跳来跳去，一直间隔几十丈的距离在身后跟着。

　　两人先前都对血巫寨有了一个大致的了解，主要还是从金戈大巫师口中得知，这血巫寨就坐落在一座高山之上，防守比格瓦苗寨还要严密，就只有一条道路是通往山顶的血巫寨的，而在血巫寨安身的那座大山的另外一侧，则都是悬崖峭壁。听金戈大巫师说，他虽然没有去过血巫寨，但是曾经有寨子里的人去过那里，血巫寨以前不跟寨子里要小孩的时候，则每年都要给他们血巫寨上供，上供的东西不一而足，有金银有食物，血巫寨一向是贪得无厌，那些上供的人回来说，所有人都是被蒙着眼睛被押着送到山顶的，血巫寨坐落的那座山顶十分开阔，能住下几千人，半山腰中也有不少人居住，而且血巫寨的人都很神秘，对他们这些苗寨的人很瞧不起，动不动则是一顿打骂，也有不少人被杀死在了血巫寨。

　　而他们师兄弟二人，首先要做的就是混进血巫寨，这对于他们二人来说，也是一件非常艰难的事情。

　　一直到傍晚时分，两人差不多就快要到血巫寨了，两人爬上了一座山头，远远的便看到一座十分巍峨的高山直入云霄之中，四周白雾弥漫，这山是黑色的，形状看起来甚至有些狰狞，确实能够配得上血巫寨这个邪恶的寨子。

　　这山虽然看起来十分清晰，但是有句话说的好，叫做望山跑死马，他们两人离着那座大山少说也有三十里的距离，周明看着那座大山，便对身旁的吴风道：“小师弟，想必那座山便是血巫寨的老巢，天刚刚黑下来的时候，想必咱们就能到达那里。”

　　吴风点头，用黑袍擦了一把额头上的汗水，血巫寨巫师穿的黑袍又宽又大，走路都有些不利索，也不知道这些巫师们为什么总爱穿这样麻烦的袍子，不过擦汗的时候倒是挺省事。

　　“走吧，大师兄，等到了血巫寨的山脚下，咱们再想办法溜进去。”吴风说了一声，便首先翻下了这座山，朝着前面的密林而去。


第3123章 等着你们

　　哪知道这师兄弟二人刚一下了这座小山头，进入了密林之中，远远的便看到一个穿着黑袍的人背对着他们，这个黑袍他们太熟悉了，跟他们两人身上穿的是一模一样，应该便是那血巫寨的人，周明眼尖，第一眼便到看了这黑袍巫师，连忙招呼吴风躲在了一棵大树的后面。

　　吴风也发现了异常，便抬头朝着那边看去，也同样看到了这黑袍巫师，不禁脸上闪过了一抹狐疑，小声的说道：“怎么这里突然冒出来一个黑袍巫师？咱们不会是假李逵碰到真李逵了吧？这家伙才是要逃回血巫寨的黑巫师？”

　　“先让黄毛猴子过去探个究竟，实在不行就宰了他。”周明道。

　　吴风应了一声，此时抬头看去，就见黄毛猴子就蹲坐在他们身前的这棵大树上，便跟它使了个眼色，黄毛猴子心中会意，便径直朝着那黑袍巫师而去。

　　黄毛猴子小心翼翼的绕到了那黑袍巫师附近的一棵大树上，随手从树上摘下了一个果子，就朝着那黑袍巫师的脑门上砸去，那黑袍巫师突然一伸手，就将那果子给接在了手中，还转头看向了那只黄毛猴子，似乎早就发觉了它的存在。

　　等那黑袍巫师转过头来的时候，他们师兄弟二人才看清了那人的脸，是一个中年男子，长的一看就像是那安南国猴子的模样，只是不同的是，这黑袍巫师的个子比那些矮子高了一些。

　　突然间，那黑袍巫师朝着吴风和周明藏身的这棵大树看了一眼，便道：“你们两个都出来吧，我专门就在这里等着你们来的。”

　　这话一出口，竟然是个娇滴滴的女人的声音，让周明和吴风都是一愣，觉得这个声音非常的耳熟，仔细一想，才发现，这个女人的声音怎么像是蒙赤尤老身边的那个冷艳女子呢？

　　“都出来吧，还躲在那里做什么？”那个女人的声音又道。

　　师兄弟两人对视了一眼，虽然心中万分的疑惑，但还是都走了出来，朝着那个穿着黑袍子的人走了过去。

　　“姑娘，你的易容术不错嘛，不好好在格瓦苗寨呆着，你跑到这荒山野岭做什么？”周明阴阳怪气的说道。

　　“我是偷偷跑出来的，想跟你们一起去血巫寨，为我顾城阿哥报仇。”那冷艳女子道。

　　此话一出，他们师兄弟二人不免又是一惊，还真是有不怕死的，他们以为这血巫寨就他们两人敢闯，这里又来了一个不要命的。

　　吴风仔细打量了一眼这个女人的妆容，虽然易容术还看的过去，不过比自己家的芸儿丫头还是差了一些，不过天黑之后，也不会有人能够看出来。

　　“姑娘，我看你还是回去吧，血巫寨的凶险你是知道的，就不要跟着我们一起去送死了。”吴风试着劝解道。

　　“你们不带我一起去，肯定会后悔的，不管怎么说，我也比你们两个了解血巫寨，还有，你们两个连安南国的土话都不会说，又怎么能够偷偷的溜进去呢？”


第3124章 我答应你们

　　她这么一说，吴风和周明不免都有些犹豫，说实话，他们两个都有些发愁怎么去血巫寨呢，最难的一点儿就是不会这安南国的鸟语，到时候肯定会被血巫寨的人盘问，有可能还没进寨门呢，就已经打起来了。还有就是他们两个人长的也不像是安南国那些瘦猴子的模样，还打算等到了血巫寨之后，再另想办法进去呢，这个冷艳女子一来，倒是给他们提供了一个大大的帮助，这女人不禁蛊毒之术高明，打架的时候能帮上手，最关键的是她能够听得懂安南国的土话，还会简单的易容之术，带着她去血巫寨，那简直都比带几十个高手过去都强。

　　但是他们两人还是有些觉得心里不舒坦，两个大男人还要靠一个弱女子帮忙，尽管这女人的实力一点儿都不弱，尤其是她那条会飞的绿色小蛇，想想就让人觉得恐慌。

　　周明看着易容之后的冷艳女子，嘿嘿一笑，说道：“妹子，你还真打算跟我们一起送死？”

　　那冷艳女子摇摇头，郑重的说道：“我不是跟你们去送死，而是去报仇，再说咱们也不一定会死。”

　　“那丑话我可说在前头，万一你在血巫寨丢了性命，可不关我们师兄弟两人的事，别到时候蒙赤尤老翻脸，说是我们将你拐走的，那……”周明嘿嘿一笑，又道。

　　“行了，别废话了，行不行就一句话，你们要是不带我去，我就自己一个人去。”那冷艳女子看来是下定了决心，非要去血巫寨了。

　　“那好吧，我们答应你跟我们去，但是有一个前提条件，你必须要答应我们。”吴风正色道。

　　那女子一愣，便道：“什么事情，你们说吧。”

　　“一会儿到了血巫寨，你必须听我们师兄弟两人的吩咐，不能擅自行动，咱们三人必须齐心协力，若是各行其事的话，未免会露出马脚，到时候引的整个血巫寨一起追杀咱们，估计咱们就别想活着出来了。”吴风又道。

　　那女子略一沉吟，点头道：“那好吧，我答应你们。”

　　事情一拍即合，那剩下的事情就该讨论怎么混进血巫寨了。

　　首先，吴风和周明的打扮倒是没有什么破绽，远远的看着肯定不会有人认出来，但是走近了一看他们这两张汉人的脸，很快就能够被识破的，那冷艳女子便提议先给他们两人易容一下，便找了一处隐蔽的所在，那女子拿出了事先准备好的东西都拿了出来，吴风和周明两人之前都被易容过，而且不止一次，这冷艳女子虽然会易容，但是手段明显不如李若芸，就连易容的那些东西都很少，两人只是被简单的休整了一下，弄出了一些安南国人的特征，无非就是脸黑一点儿，颧骨突出一点儿，然后在稍微看上去有那么一丝猥琐的劲头，也就差不多了。

　　随后，那冷艳女子又让他们两个人在原地打了几个滚，将脸弄的脏兮兮的，看着就像是落了难一般，这才显得逼真。


第3125章 我的亲哥哥

　　更让他们两人没有想到的是，这女人竟然还用罐子带了一整罐子血来，撒在了他们师兄弟二人和自己的身上，这样一弄，他们三个更像是从格瓦苗寨逃来的漏网之鱼了。

　　等一切都弄好了之后，他们师兄弟二人面面相觑，不禁相视一笑，互相取笑起了对方。

　　就连忙冷艳女子的脸上也露出了一丝浅浅的笑容，只听她道：“你们两个不要闹了，今晚上还不一定能不能活着从血巫寨出来，你们倒是有心情能笑出声来。”

　　“今朝有酒今朝醉，管他明天做什么？死了就是死了，二十年后咱还不一样是一条响当当的汉子？”周明嘿嘿笑道。

　　那女子瞪了周明一眼，也没答话，转头朝着前面走了。

　　吴风的脸上的笑容也突然消失不见，因为他心口一痛，一个绝世的容颜就浮现在了脑海之中，他看到这冷艳女子，就想起了芸儿，好久不见了，真的好想她，这一次去血巫寨，吴风感觉是这辈子遇到的最大困难，很有可能就会死在那里，自己若是真的死了，芸儿怎么办？自己答应过要娶她的，本来想着处理完小鬼婴的事情就去娶她的，没想到这一次，又是这般的艰难，一想到芸儿，吴风的心中就感觉像是被针扎了一般，只是在心里说着；芸儿，我吴风对不起你，这次若是能够活着回来，一定娶你……一定！

　　“走吧，小师弟，咱们马上就到血巫寨了。”周明拍了一下吴风的肩膀，便朝着那冷艳女子追了过去。

　　吴风摇头叹息了一声，一转脸，将眼角的泪光揩去，又在心里默默的说着，我一定会娶她的。

　　周明很快追上了那冷艳女子，轻轻的拍了一下她的肩膀，却换来了那女人的一个白眼，怒道：“你干嘛？”

　　“不干啥，我就是想问问，你和顾城大哥究竟是什么关系？我很好奇，为什么你可以为了给他报仇，竟如此奋不顾身。”周明嘿嘿笑道。

　　“这件事情很重要吗？”那女子回头说道。

　　“不重要，我只是好奇而已，你要是不愿意说可以不说。”周明回道。

　　那女子转身，继续朝前走去，目视着前方，淡淡的说道：“顾城阿哥和我都是蒙赤尤老大巫从血巫寨手中救下的孤儿，其实，蒙赤尤老大巫不是不管其它寨子的死活，他表面上装作不管不顾，其实，很多次都偷偷的救下了血巫寨从其它寨子里抢回来的孩子，我和顾城阿哥都是很小的时候被血巫寨的人抢走的，我甚至都不知道我是从哪个寨子里被抢走的，当时我被蒙赤尤老大巫救下的时候，才只有四五岁，到了格瓦苗寨之后，被吓的生了一场大病，那时候，我遇到的第一个人便是顾城阿哥，他也是蒙赤尤老大巫救下来，只是比我救下来的时间早几年，是他每天照顾我，还给我上山抓药，才救了我一条命，我一直都当顾城阿哥是我的亲哥哥。”


第3126章 这姑娘叫袁月

　　听这冷艳女子这般一说，周明顿时理解了她为什么执意要跟着一起去血巫寨了，在她最无助最痛苦的时候，是顾城及时出现在了他的身边，就像是一个大哥哥一样，对她照顾的无微不至，让她冰冷的心得到了一丝温暖，她当时被父母抛弃，被族人抛弃，是顾城让她找到了依托，让她当时小小的心灵找到了还尚存在人与人之间的那种情感，这是一种兄妹之间的亲情，是患难与共一起走过来的，相同的经历，让他们之间的感情很深，就像是他们师兄弟二人一样，无论哪一个被人欺负了，另外一个都会不顾一切的去拼命，去报仇，周明相信，这个女子对顾城的感情肯定不比他们师兄弟两人之间的感情浅薄。

　　这也让周明终于明白了一件事情，为什么这个女子总是板着一张脸，总给人一种不易接近的感觉，原来她也是个经历过大苦难的人，她不像是自己和和小师弟，他们两人都是孤儿，周明自己都不知道自己的父母长成什么样子，而吴风的父母是被土匪所杀，然后被师父救回来的，而这个冷艳女子直接是被父母抛弃，让血巫寨的带走的，那时候她虽然只有四五岁，但是已经懂事了，这种忧伤的情愫积压在心里，难免不生出惆怅，变的孤僻和冷傲。

　　那冷艳女子说完这些话之后，一双美目之中再次弥漫起了一团水雾，只是转过了头，不让周明看见，脚下的速度又加快几分。

　　周明则紧追不舍，在后面问道：“唉，姑娘……我还不知道您的名字呢，您怎么称呼啊？”

　　那冷艳女子头也没回的说道：“我的名字叫袁月，是蒙赤尤老大巫给我起的名字，你就叫我小月吧……”

　　“小月……小月……”周明喃喃的念叨了几句，嘿嘿一笑，便道：“嗯，这名字真好听，叫上去很顺口啊。”

　　旋即，周明回过了头，又对吴风道：“小师弟，你听到了没有，这姑娘叫袁月，以后咱们就称呼她小月妹子了。”

　　可是，吴风却似乎没有听到周明的话，只顾着低头走路，现在他的脑海里全都是李若芸的影子，哪还有心情是想别的事情。

　　周明似乎看出了小师弟心里想的什么，于是便走了过去，拍了拍吴风的肩膀，一把揽住了他，宽慰道：“小师弟，大师兄知道你肯定在想李若芸那个疯丫头，你也不用太担心，不就是去血巫寨杀个人吗？有什么大不了的事情，以往你小子独闯路南分舵，大战终南山，哪一次咱们不都挺过来了，这一次肯定也会没事的，跟着你，大师兄我心里就踏实，因为每次都能逢凶化吉，或许还有贵人相助！嘿嘿……”

　　吴风被周明这般乐观的心态给逗乐了，苦笑了一声说道：“是啊，那是咱们以前运气好，可不一定哪次都运气好啊，常在河边走，哪有不湿鞋的，这一次恐怕就不一样了。”


第3127章 贼喊捉贼

　　“啊……呸呸呸！”周明朝地上吐了一口，没好气的说道：“小师弟，你个乌鸦嘴，不要瞎说，这次咱们也一样运气好，这不半道上就来了个救星吗？”周明抬起了头，朝那冷艳女子看去。

　　“大师兄，你是不是看上人家了？我刚才好像听到你们在说话，都是说的啥呢？”吴风装疯卖傻道。

　　“小师弟，你可别瞎说，大师兄我是那样的人嘛？”周明道。

　　“我看是，人家确实长的很好看，快比上我家芸儿了，不过还是差了那么一丁点儿。”吴风小声的说道。

　　“小师弟，我看是你看上人家了吧？等下次见到那疯丫头的时候，我一定要当面告状，让她好好收拾收拾你。”周明取笑道。

　　“大师兄，你可别贼喊捉贼，我家芸儿可不是好惹的，标准的一个醋坛子，要是打翻了，你肯定也好过不了……”

　　两人一路走一路说，不知不觉天就黑了下来，一直走在前面的袁月突然放缓了脚步，等他们二人走到了自己身边之后，才小声的说道：“你们看到没有，前面就是血巫寨了，门口有血巫寨的人在把守，咱们过去肯定会受到他们的盘问，我虽然懂得他们安南国的土话，但是你们两个却一点儿都听不懂，我先教你们说几句简单的安南国话，一会儿我看我眼色和动作行事，我让你们说什么你们就说什么，千万别露出什么马脚。”

　　他们师兄弟两人全都正色了起来，连连点头。

　　袁月旋即就开始跟他们念了几个古怪的音节，分别告诉了他们这些音节代表的是什么意思，然后又跟他们对了一下暗号，点头说什么，眨眼说什么，挠头又该说什么，两人都是十分聪明的，袁月只说了一遍，两人便都铭记在心。

　　随后，袁月又让他们两个扮作重伤员，自己一个人架住了他们两个就往学巫寨的方向走去。

　　袁月只走了十几步，三人从树林子里出来，就看到血巫寨的门口顿时走出来了几个拿着兵刃的血巫寨的黑铁面具人，朝着他们三个走了过来，一边走一边叽里呱啦的说着什么，即使他们师兄弟两人听不懂，也知道他们在说什么，无非就是：“你们是干什么的？来这里做啥？”

　　等那几个黑铁面具人走近了之后，才发现他们都穿着黑袍，是寨子里黑袍巫师的打扮，立刻就变的恭敬了许多，因为巫师的身份，无论在哪一个寨子里都是很高的，尤其是大巫师，在寨子里有着至高无上的权利，甚至超越了族长。

　　袁月旋即用安南国的土话，叽里呱啦的跟这几个学巫寨的黑铁面具人说了一通，无非就是说，他们是攻打格瓦苗寨的巫师，然后受了重伤，一路逃回来的，身边的这两个人都受了重伤，要快些带到山上医治，这几个黑铁面具人顿时连连点头，将周明和吴风纷纷都接了过去，便带着他们朝着血巫寨的方向走去。


第3128章 蒙混过关

　　第一关算是蒙混了过来，周明和吴风两人还挤眉弄眼，就差笑出声来了，一旁的袁月看到这两个不靠谱的家伙，简直是拿他们没有办法，这又不是出来玩，只要进了这血巫寨，便是踏入了鬼门关，想要活着出去就不是那么容易的事情了，这两个小子竟然还能笑的出来，真是不知道他们的胆子是有多大。

　　那几个黑铁面具人将他们三人带入了寨门之后，就跟他们又叽里呱啦的说了一通，具体说的啥，他们师兄弟二人也听不懂，继续在那装死人，一切全都交给了袁月应付，随后，那几个黑铁面具人又回到了那寨门前继续守着。

　　往前走了一段路，吴风就松开了揽着袁月肩膀的手，可是周明这小子竟然还将胳膊揽在袁月的肩膀上，毕竟男女授受不亲，刚才也是为了能进了血巫寨才这样干的，袁月脸色一红，就推开了周明的手，一句话没说，继续往血巫寨深处前行。

　　周明这才反应过来，刚才竟然搂着一个大美人，这生平可是第一次，心里竟还有些慌慌的感觉。

　　血巫寨的防守看起来也不是多么严密，毕竟这个寨子在安南国也是数一数二的大寨子，而且这里面高手如云，以修炼黑巫术著称，也没有人有这么大的胆子闯到这个要命的地方来。

　　三人一路快步而行，一路之上遇到了不少黑铁面具人，看到他们都是一身黑巫师的打扮，不仅没有上来盘问，还跟恭敬的跟他们打着招呼。

　　一看到他们三人都受伤很重的样子，还有黑铁面具人给他们指引方向，叽里呱啦的又跟他们三人说了一通。

　　还是袁月出面应对他们，等这些黑铁面具人走了之后，周明便问道：“小月妹子，那些矮子刚才跟你说的啥？”

　　袁月便道：“刚才他们跟我说，从格瓦苗寨那边逃回来的人，都去前面的某个地方去疗伤了，那里有专门疗伤的巫师，他让咱们也过去。”

　　“咱们去那干啥？今晚上咱们是去杀掉这个寨子里的大巫师的，先找到那大巫师在什么地方再说。”周明回道。

　　“大师兄，你想的太简单了，咱们现在都是血巫寨黑巫师的打扮，能不知道大巫师在什么地方，你这找人一问，肯定会引起他们的怀疑，看来咱们还得自己找才行。”吴风又道。

　　“你们两个人说话小声一点儿，生怕别人不知道咱们是来杀大巫师的。以后你们两个尽量少说话，一口汉人的腔调，被人听到了肯定以为你们两个就是内奸。”袁月没好气的说道。

　　两人顿时闭住了嘴巴，不敢再言语。

　　袁月继续往前走，一路之上，又遇到了几个黑铁面具人，甚至还有几个黑巫师，那几个黑铁面具人倒没什么，但是那几个黑巫师好像对他们三人很感兴趣，便凑了上来，想要跟他们说话，袁月一看到这几个黑巫师，顿时就有些慌了手脚，这些黑巫师的手段都很高明，难免会被他们发现破绽。


第3129章 暴漏行藏

　　当下，袁月并不想与这几个黑巫师交谈，便招呼他们师兄弟二人朝着另外一个上山的方向快步而去，那几个黑巫师顿时发现了他们三人有些不正常，则加快了脚步追了上来，还在后面叽里呱啦的说了一通，那意思就是想让他们三人停下来。

　　这些黑巫师都是精通黑巫术的高手，他们的本事要比那些黑铁面具人不知道高了多少，起码这感应气场的能力是很强的，袁月跟蒙赤尤老修炼的是白术，而且还给自己种下了蛇蛊，若是这些黑巫师跟他们在一起时间久了，就会感受到自己身上那种白巫术的气息，甚至都知道自己修炼的是什么蛊，所以，遇到这些黑巫师，他们必须要躲着走，一面暴漏了行藏。

　　然后就是周明和吴风他们二人，就更加的麻烦了，他们是修炼的中原道术，根本和巫术不沾边，对蛊毒之术更是一窍不通，他们身上散发的是道家的浩然之气，虽说他们已经到达了那种能够将全身的气息都收敛起了境界，但是这样一来，那些黑巫师便从他们二人的身上感觉不出任何东西，那就更加说不通了，一个黑巫师身上没有巫师的气息，这算是怎么一回事儿？

　　他们三人都不想一上山就与这些黑巫师打起来，事情才刚刚开始而已。

　　可是，那几个黑巫师追的有些紧，袁月便突然改变了方向，带着他们师兄弟二人朝着一个偏僻的林子里走了过去，一边走，一边跟他们师兄弟二人比划了一个抹脖子的手势，是在提醒他们两人，一会儿若是到了迫不得已的时候，就直接将他们三人给杀了。

　　他们师兄弟二人也知道事情的严重性，只是默然点头。

　　很快，袁月发现他们站着的这个地方十分隐蔽，便让他们二人停了下来，那几个黑巫师还不知道大难即将临头，还是追着他们三人就过来了。

　　来的黑巫师一共有四个人，一起走了过来，其中一个黑巫师很是生气的样子，冲着他们三人就说了一通鸟语，估计是在问他们三个人为什么不停下来。

　　袁月很客气的跟他们打着招呼，说是从格瓦苗寨逃回来的，着急带着他们两人去治伤，所以就不做停留。

　　那黑巫师的怒气便消了下来，走了过来问他们师兄弟二人是受了什么伤，还说自己可以疗伤，要给他们师兄弟二人看看伤势。

　　不过，他们几个人都看了出来，这几个黑巫师都很警惕，当他们离着他们三人大约有四五步的时候，一个黑巫师突然就变了脸色，指着他们叫嚣了一通，从身上还摸出来了一个东西，看着像是信号弹。

　　这时候袁月的眉头一皱，随手一抖，那条绿色的小蛇就飞了出去，一下子就落在了那黑巫师的手上，狠狠的咬了一口，那黑巫师的手一抖，信号弹就落在了地上，身子“噗通”一下栽倒在地，另外几个黑巫师吓了一跳，当即大怒。


第3130章 有这个实力

　　就在那几个黑巫师即将发作大喊出声的时候，吴风和周明师兄弟两人出手了，电光火石之间，两人同时甩出去了几枚铜钱暗器，朝着几个几个黑巫师打了过去。

　　他们师兄弟二人的修为远远的要高于这几个黑巫师之上，再加上那几个黑巫师根本就不会料到寨子里会闯入如此厉害的高手，虽然心中戒备他们几个，却还是慢了一步，那几枚铜钱暗器正中其中三个黑巫师的眉心，旋即倒地毙命当场，还有一个黑巫师反应倒是快上一些，一枚铜钱暗器擦着他的脑门而过，打在了一旁的石头上，迸溅出了一片石屑，却还是将他的脑袋划破了一个好大的血窟窿，那黑巫师当即一声惨叫，拔腿便逃。

　　吴风暗呼了一声糟糕，身形拔地而起，跳起了老高，挥起了一掌，就朝着那黑巫师的后心打去，这一掌力道极重，拍的那黑巫师的胸口鼓出来了一大块，后心贴前心，狂吐了一口鲜血之后，身子软软的就倒了下去。

　　他们师兄弟二人出手迅捷，招招狠辣，袁月见他们师兄弟二人如此厉害，却也是吃了一惊，原本就觉得他们两人修为很高，如今一看，发现他们师兄弟二人的手段比她想象的还要高出很多，怪不得蒙赤尤老让他们两人潜入血巫寨杀掉他们的大巫师，他们师兄弟两人还是有这个实力的。

　　当下，袁月不动声色，见他们师兄弟二人却已经忙活了起来，将地上这几个黑巫师的尸体全都找了一个隐蔽的所在藏了起来，还堆放了一些枯枝败叶将尸体遮盖住，但愿在找到那个血巫寨的大巫师之前，这几个黑巫师的尸体不被人发现才是，要不然血巫寨必将大乱，对他们接下来的行动会产生很大的阻碍。

　　不过，他们也就闹腾今天一晚上，就不用管以后的事情了，只要今天没人发现这几具尸体就好。

　　处置完了这几具尸体，周明便招呼袁月回到他们刚才来的地方，继续去找大巫师的所在。

　　一行人刚刚回到了大路，迎面就走来了十几个拿着火把的黑铁面具人，一个个神色都有些慌张，拦住了他们三人的去路，周明和吴风对视了一眼，心中不免有些慌乱起来，他们突然想起，在杀那最后一个黑巫师的时候，那家伙好像惨叫了一声，想必是被人给听到了。

　　那些黑铁面具人当中旋即走出来了一个，冲着他们叽里呱啦的就说了一通，袁月跟他们说了几句，那些人脸上紧张的神色就舒缓了下来，旋即朝着来时的路又折返了回去。

　　他们二人不免有些纳闷起来，真是相当无奈的一件事情，他们对安南国的话是一点儿都听不懂，周明便问袁月这些黑铁面具人是来干啥的？

　　袁月道：“他们刚才听到了惨叫声，还以为发生了什么大事，就过来看看，我说你刚才摔了一跤，碰到了伤口，所以才会惨叫出声。”


第3131章 半大的孩子

　　听到这个解释，两人这才释然，心中也不免暗自庆幸，幸亏这次有袁月姑娘跟着，要不然他们想进来这血巫寨的大门都困难的很。

　　袁月姑娘的加入可不单单就这一个好处，袁月在格瓦苗寨的修为已经算得上很高的了，尤其是她的蛊毒之术，用的更是出神入化，深得蒙赤尤老的喜爱，这一点是有目共睹的，第一次见她的时候，就是顾城和袁月带着几百人从格瓦苗寨杀出来的，可见她和顾城在格瓦苗寨的关系非同一般。本来他们师兄弟二人还担心蒙赤尤老这狡猾的狐狸放他们鸽子，无论他们能不能杀掉血巫寨的大巫，蒙赤尤老都不会派援军过来，可是现在他们完全不用考虑这件事情，有袁月在，蒙赤尤老不可能放任不管。

　　这就等于给他们两个人吃了一个定心丸，内外这么一联手，即便是血巫寨灭不掉，也要元气大伤了。

　　他们一行三人继续血巫寨的内部深入，脚步非常快，大约走了半个时辰左右的光景，差不多就到了血巫寨中间的位置，期间，也遇到了几批血巫寨的人马，也都很轻松的蒙混过去了，并没有发现什么特别的情况。

　　再往前走，他们三人就发现了很多吊脚楼，这应该就是血巫寨生活的聚集点，然而，这才只是到了血巫寨的中途，在山顶上应该才是血巫寨真正的老巢。

　　血巫寨在外面的名声非常可怕，其实，他们也是普普通通的人，他们也跟其它的寨子一样，有着正常的饮食起居，也住着同样的吊脚楼，他们路过这些吊脚楼的时候，还听到了老人和孩子们的欢声笑语。

　　若是没有血巫寨这个可怕的名字，他们师兄弟二人会以为这只是一个普普通通的寨子，但是他们做下的那些邪恶的事情，一想起不由得还是让人心里觉得愤然。

　　若是一会儿动起手来，要不要对这些普通的老人和孩子下手呢？

　　他们都是敌人，是整个华夏的敌人，欺凌我华夏子民，烧杀抢掠无恶不作。

　　若是一会儿打起来，这些老人和孩子会不会也要同他们的寨子一起战斗呢？到时候他们师兄弟两人也不知道能不能对这些人痛下杀手。

　　又往前走了一段路，前面突然出现了一个火堆，在火堆旁围着一群半大的孩子，看上去顶多也就是十三四岁，这么小的孩子，就已经带上了黑铁面具，像个战士一样。

　　这群孩子大约有十几个，一起嘻嘻哈哈的笑着，手中都拿着武器，等他们一行三人走近了的时候，才发现，在这群孩子的中间还有三个孩子，这三个孩子还没有这几个孩子大，最小的也就七八岁，最大的顶多有个十一二岁，一个个都是十分惊恐的模样，这三个孩子畏畏缩缩的抖做了一团，脸上还挂着泪珠，而周围那十几个带着黑铁面具的小孩则在开心的笑着。

　　他们师兄弟二人不明所以，便稍微停顿了一下，看看接下来会发生什么。


第3132章 悲惨命运

　　而一旁的袁月似乎是看出了一些什么，怕他们师兄弟二人惹事，便催促他们继续往前面走。

　　没成想，袁月刚说了两句话，围在外面的那十几个孩子就开始动手了，其中有一个个头较高带着黑铁面具的孩子，一脚就踢在了中间一个十来岁孩子的身上，将他踢翻在地，其余的那几个孩子也围着那两个小孩开始暴打。

　　那三个孩子根本就没有还手的余地，纷纷倒地不起，双手抱住了脑袋，任由那十几个孩子暴打，那十几个带着黑铁面具的孩子放声快活的大笑着，与地上那三个孩子痛哭的哀嚎声形成了鲜明的对比。

　　这是一群什么样的孩子？竟然靠殴打其它的孩子来取悦自己，竟然还能笑的如此开心，他们师兄弟二人都是孤儿，小时候也没少受到乡野间小孩子们的欺负，从这三个孩子的身上，他们师兄弟两个似乎找到了小时候自己的缩影，尽管，很多时候，周明都站在吴风的前面，替他遮挡了很多拳头，一直到后来，他们师兄弟两人渐渐长大，跟清风道长学了很多手脚上的功夫，以后就再也没有人敢欺负他们了。

　　这师兄弟两人看着三个挨打的孩子，一时间愣住了神儿，两人的眉头微微都蹙了起来，但是他们两人心中都清楚的很，在还没有找到血巫寨的大巫师之前，千万要忍住，不可以轻举妄动。

　　同时，他们师兄弟两人也感受到了这血巫寨邪性的地方，这真的是一个十分邪恶的寨子。

　　三个孩子被打的遍体鳞伤，这些带着黑铁面具人的孩子还没有停手，有一个带着黑铁面具的孩子直接走到了火堆旁，从里面挑出来了一根烧的通红的木柴，然后大笑着走到了一个躺在地上瑟瑟发抖的孩子身边，一下就将那根燃烧着的木棍捅在了他的身上，随着一声“滋滋啦啦”声响，那孩子经受不住，惨叫了一声之后，直接昏死了过去，空气中还是蔓延起了一股子肉香味，是人肉的香味……

　　吴风的拳头已经捏的咯咯作响，这会儿，他已经看出来了，那三个挨打的孩子肯定不是血巫寨的人，小孩子打架也没有如此残忍的，这简直就是在玩命，是在凌虐！

　　吴风上前一步，呼吸变的沉重起来，周明的眼睛一下子也红了，两人很是默契的往前走了一步，但是仅仅只走了一步，一个人就拦在了他们的前面，此人便是袁月，她对着两人轻轻的摇了摇头，示意他们不要管血巫寨的事情，以免坏了大事。

　　满腔的怒火，在一瞬间熄灭了，两个人最终还是恢复了理智，不能出手，一出手就全完了。

　　“哗啦”一声泼水的声音，刚刚被晕死过去的那个小孩子又被水给浇醒了，再次苏醒的他，眼神之中除了惶恐之外，还有就是绝望和无助，他瑟缩在地上，浑身发抖，等待着接下来即将发生在自己身上的悲惨命运。


第3133章 残酷的折磨

　　他们师兄弟二人真的不忍心再看了，连忙转过身去，想要逃离开这里，因为两个人的心都好痛，这种残忍的事情，发生在他们的面前，却又无力阻止的时候，就是一种残酷的折磨。

　　但是，两个人刚刚迈开了脚步，一声凄厉的惨叫声再次响起，两个人吓了一跳，因为这惨叫声实在是太渗人了，转身看的时候，但见四五个带着黑铁面具人的小孩，将一个十来岁的小孩摁在了地上，其中一个大点儿的黑铁面具人抽出了一把刀，在那个小孩的背部猛的划了一刀，这一刀虽然很重，但是不会致命，顿时有鲜血就流了出来，然后另外一个黑铁面具人的小孩从火堆里拿出了一根还在燃烧着的火棍，一下就摁在了那个小孩子的身上，那小孩疼的惨叫不止，剧烈的挣扎，却被那几个黑铁面具人的小孩摁的死死的，最终，他还是晕死了过去。

　　紧接着，就是那十几个带着黑铁面具的小孩畅快的狞笑声。

　　让他们师兄弟两人没有想到的是，寨子里竟然还有一些老人和女人在一旁围观，看着如此惨烈的一幕，他们竟然也在开心的笑着。

　　其中，还有一个老头，参与其中，朝着地上的几个小孩子狠狠的踢了几脚。

　　这一刻，他们师兄弟两人终于受不了了，袖子一抖之间，就滑落出了一大把铜钱暗器，一旦这些铜钱暗器打过去，这些人必死无疑。

　　他们实在不能容忍这么凄惨的事情在自己面前发生。

　　当他们两人即将将铜钱暗器甩出去的时候，又是袁月姑娘挡在了他们两人的前面，小声的说道：“你们不要动手，我过去阻止他们。”

　　袁月姑娘肯定也扛不住了，其实，她原本跟这些可怜的孩子一样，都是从各个小寨子里被血巫寨的人抢来的，只是她的命运好一些，被蒙赤尤老大巫给救下了，但是这几个孩子显然没有这般幸运，落在了血巫寨的手里，没有想到的是，会遭受如此残酷的折磨，难道这些小孩子仅仅是为了带到血巫寨给血巫寨小孩子的玩物吗？肯定仅仅不是这样。

　　袁月姑娘的话，让他们师兄弟二人的铜钱暗器最终没有甩出去，无比的愤怒已经让他们的眼中满含着杀气，血巫寨的人就是一群畜生，包括老人还孩子，都该死！

　　伴随着他们师兄弟二人沉重的喘息声，袁月姑娘朝着那十几个血巫寨的小孩子走了过去，这些血巫寨的普通人，显然是对寨子里的黑巫师极为敬畏的，见袁月姑娘穿着黑袍，乃是巫师的打扮，便全都停下了手，微微低头，尊敬的对着她喊了一声，又是安南国的话，他们师兄弟二人听不懂，但是也能够猜出来，必然是对巫师的一种尊称。

　　袁月姑娘对着那些小孩子叽里呱啦的说了一通，那些小孩子也在跟袁月姑娘对话，彼此沟通了一番之后，那十几个带着黑铁面具人的小孩子就将那三个躺在地上被折磨的没有人形的小孩子拖走了。


第3134章 邪恶的寨子

　　袁月姑娘再次折返回来的时候，脸色十分阴沉，本来吴风和周明都想问问她跟那些血巫寨的小孩都说了什么，但是袁月姑娘却冷声说道：“你们都别问了，知道比不知道的好。”

　　说着，袁月姑娘便继续带着两个人朝着寨子深处继续前行，他们发现，这个血巫寨，从半山腰处就开始住人，越往上走人就越多，许多吊脚楼就错落有致的分布在山间路旁，家家户户都亮着灯，也不知道都在干些什么。

　　原本他们师兄弟二人对于血巫寨的这些普通人还有一些不忍之心，担心一旦动起手来会殃及池鱼，但是自从见到那十几个小孩子虐待殴打那三个其它寨子的小孩子的时候，他们的心就淡定不了了，这个血巫寨真的是一个十分邪恶的寨子，从老人到小孩，无论男女，都没有一丁点儿的慈悲之心，别的寨子的人在他们眼里或许连猪狗都不如，那一会儿若是打起来，两人肯定不会手下留情，见人就杀，灭了整个血巫寨，他们存在一天，南疆之地的寨子就会多一天的痛哭。

　　往上又走了半个时辰左右的光景，耳边突然响起了一片“轰隆隆”巨大的流水声，好像这里还有一个很大的瀑布，想必这山顶之上肯定是有泉眼的，要这般看来，血巫寨这个地方的风水还是不错的，有山有水，的确是适合人聚居的地方，但论环境和地理位置，与和瓦苗寨有异曲同工之妙，只是走在格外苗寨的时候，会让人觉得心里舒坦，而这里，总会让人感觉到一种压抑和纠结的感觉，感觉眼前的一切都是黑色的，给人一种沉闷的厚重感。

　　不多时，前面突然又出现了几个人，远远的，他们三人便注意到了，吴风的眼睛比较尖，因为天眼自动打开的缘故，黑夜也如白昼一般，他发现前面走着的那几个人其中有一个竟然是认识的，此人便是在格瓦苗寨门口遇到的那个夏恓恓的师兄——尹千殇。

　　当时，周明引下来了一道天雷，将那夏恓恓和尹千殇都给震伤了，而且还伤的不轻，应该躺在床上不能动弹才是，怎么这会儿就可以到处走动了呢？

　　见吴风顿住了脚步，袁月和周明也停了下来，很快他们两人也发现了尹千殇，不禁神色大变。

　　“走！咱们绕道躲开他们。”周明低声说道。

　　“来不及了，他们已经发现咱们了，若是现在走的话，必然会引起他们的怀疑，咱们就继续往前走吧，碰碰运气，说不定他不会在意咱们呢，这个寨子里这么多大巫师……”袁月姑娘小声的说道。

　　既然如此，眼下也只能这样了，旋即，吴风和周明再次装作了重伤号，两人纷纷揽住了袁月丫头，好像是被她拖着走似的，迎着尹千殇的方向就缓缓走了过去。

　　往前走了也就是一百来步，他们就与尹千殇遭遇了，三人默不作声，想要从他身边一晃而过。


第3135章 我也去治伤

　　哪知道刚刚与那尹千殇走了个擦肩，尹千殇突然回过头来，有些疑惑的对他们说了一句安南国的话土话，他们师兄弟二人听不懂，但是袁月能够听懂，本来吴风和周明还在下意识的走着，被袁月姑娘强行给摁住了，尹千殇刚才说的那句话是让他们等等。

　　袁月姑娘转过头去，用安南国话接道：“小主，您有什么吩咐吗？”

　　尹千殇咳嗽了一声，脸色带着一种病态的惨白，看来是身上果真带着重伤，他抬起了下颌，指向了吴风和周明两人，问道：“他们两个是怎么回事儿？”

　　袁月连忙答道：“禀告小主，我们是格瓦苗寨逃回来的，先前我们被蒙赤尤老那个老贼用藤蔓缠绕了起来，好不容易才割开了一道口子，活了下来，在下又救了两个人一同折返了回来，只是他们两人受伤太重，在下无力医治，只好去找大巫师给他们医伤……”

　　尹千殇又咳嗽了两声，有些娘里娘气的说道：“就这点儿事儿还值得去麻烦我师父他老人家，你们都随我来吧……正好我也去治伤，现在我小师妹也被那该死的汉人周明给打伤了，至今昏迷不醒，等我伤好了一些，一定再带人杀回格瓦苗寨，将格瓦苗寨那群人全部都杀光，方解我心头之恨……咳咳……”

　　“小主英明……咱们死了这么多人，这笔帐一定要算在格瓦苗寨的头上，还有那三个汉人身上。”袁月十分恭敬的说道。

　　“走吧……咱们一起去治伤。”说着，尹千殇便给一旁的几个黑铁面具人使了一个眼色，那几个人便走了过去，将周明和吴风从袁月的手上接了过来。

　　没成想，在这里会遇到这个娘里娘气的家伙，三人也真是无奈，不过，他们倒是确定了一个十分有用的信息，血巫寨的大巫师确实就在前面，也就是在山顶上，他们现在也只好跟着尹千殇走，然后趁着他不注意再折返回来，继续寻找那大巫师所在的地方。

　　两人装的跟个死人一样，任由那几个黑铁面具人拖着继续往前走，袁月则在身后紧紧的跟着。

　　那尹千殇被人搀扶着一边往前走，一边问袁月道：“咱们血巫寨逃回来的就你们几个人吗？”

　　袁月答道：“禀告小主……小的也不是很清楚，蒙赤尤老的巫术太过厉害了，咱们寨子里去的人顶多活着回来了一半，我们三个应该是最后一批，至于其它的人应该都死在了格瓦苗寨的门口了吧……”

　　尹千殇冷哼了一声，随即又道：“那蒙赤尤老便是仗着地形的优势，咱们不好攻打进去，这一次咱们寨子死了那么多好手，我师父他老人家十分震怒，这次从白莲教总舵来了一个十分厉害的高手，乃是死大长老之一，大巫师的意思是，过几天他会与白虎长老联手，一起攻打格瓦苗寨，那蒙赤尤老就是再厉害，肯定也不是我师父的对手……”


第3136章 青铜柱

　　听到这里，他们三人心中不免都是一寒，看来这次血巫寨真是要搞大动作了，本来白莲教最近的动作就不小，在中原之地已经开始吞噬各大门派，这次竟然连手都伸到了南疆之地这么遥远的地方，白莲教的野心真是不小啊。

　　同时，吴风和周明心中也十分的好奇，这血巫寨的大巫师究竟是什么来路？估计修为应该很高，最起码要跟白虎长老旗鼓相当才是，能够做这么大一个寨子的巫师，要没点儿真本事，估计也顶不起来。

　　“小主说的极是，大巫师的修为经天纬地，量那蒙赤尤老也不是他老人家的对手。”袁月顺着他的话说道。

　　尹千殇娘里娘气的笑了一声，还拈了一个兰花指道：“那是……我师父在这片地方真还遇见过什么对手，那蒙赤尤老在我师父眼里根本就一文不值，这些年之所以没有动他，便是因为我师父一直有要紧的事情要做，没功夫搭理他……”

　　听这尹千殇这般说话，吴风和周明都有些受不了了，起了一身的鸡皮疙瘩，好好的一个男人，怎么跟个娘们似的婆婆妈妈，血巫寨的人一个个都跟个妖孽似的。

　　一路说着，他们拐了两个弯，径直朝着一条小路走了过去，不多时，正前方突然出现了一个山洞，这个山洞的两旁个有一根粗大的青铜柱子，柱子上吊着一个火盆，那火烧的正旺，劈啪作响。

　　在那两根柱子的旁边分别站了几个黑铁面具人，各自手里都拿着兵刃，见那尹千殇带着几个黑巫师而来，那几个黑铁面具人全都跪在了地上，恭敬的唤了一声：“小主。”

　　“都起来吧……”尹千殇伸着个兰花指懒洋洋的说道，便径直朝着山洞深处走去。

　　袁月则走在周明和吴风的旁边，跟在那尹千殇的身后鱼贯而入。

　　等他们三人一进了这个山洞之后，不免就倒抽了一口冷气，别看着外面的那个山洞入口小，这里面确是别有洞天，这个洞原本是天然形成的，后期肯定又经过人为的打磨，才弄成了现在这般模样，十几根青铜柱子直入洞顶，那柱子上雕刻的全都是些奇形怪状的虫子，丑陋不堪，还有些虫子的样子，给人的感觉是好几种虫子拼凑起来的感觉，一看上去就让人觉得恶心。

　　除了柱子之外，洞壁上还刻画了许多壁画，也都是一些巫师在行着巫术的场面，甚至还有半人半兽这样的画面出现。

　　他们师兄弟二人是装着受伤很重的样子，也不敢仔细去看，就只是有眼角的余光去撇，也只能是看个大概。

　　这个山洞灯火通明，并且散发着一股很浓的草药味，不时的有各种虫子在地面上爬来怕去，但是这些虫子似乎不怎么伤人，但是他们也不怕人，有几只还顺着他们师兄弟二人的裤脚一路爬了上来。

　　他们师兄弟二人可没少被蛊虫给折腾，心中本就有些畏惧这东西，要不是现在是装做受伤很重的样子，估计早就将身上的虫子给打掉了。


第3137章 汉白玉莲花

　　尹千殇一路往前走着，径直带着他们三人往山洞深处走去，这个山洞很大，人工修饰的痕迹十分明显，墙壁上都有很多壁画，都是画着一些恶心的虫子，还有一些穿着黑袍的巫师摆出各种古怪的造型，那样子看起来好像是在施展什么巫术。

　　他们三人也不想细看这些东西，只是在暗暗的观察着四周的形势，一路往前走，大约行了二百多步的时候，前面出现了一个小厅，在这个小厅里又出现了很多用石头雕刻的人像，各个都十分的狰狞，甚至还有几条奇怪的虫子的雕像，除了这些之外，吴风突然发现了一个非常熟悉的雕像，那就是一个胖胖的弥勒佛的样子，让吴风不由得一愣，这个雕像太熟悉了，以前在鲁南观音洞的时候就见过这种雕像，没想到远隔好几千里的地方，还能看到这样的东西，除了那那种雕像让吴风感到吃惊之外，更让吴风难以置信的是，在这里竟然还发现了一朵用汉白玉雕刻的莲花，就在这个小厅的最显然的地方，这个莲花貌似是白莲教的标志，血巫寨又怎么会出现这种东西呢？难不成血巫寨与白莲教有莫大的关联？

　　想到这里，吴风心里就是一怔，脚步也为之一顿，那个揽住他往前走的黑铁面具人以为出现了什么状况，便叽里呱啦的说了一通，吴风显然是听不懂的，就继续趴在那人的肩膀上装死。

　　脑子里却还在想着这朵白色莲花的事情，想到了白虎长老，白虎长老到血巫寨又是为了什么呢？看来白虎长老应该跟血巫寨的人挺熟，要不然也不会带着杨特使和夏恓恓的等人去格瓦苗寨围堵金戈大巫师他们。

　　蓦然间，吴风有了一个十分大胆的猜测，这个血巫寨很有可能便是白莲教的一个分支！

　　之所以这样想，并不是完全因为白虎长老和杨特使到了这里，而是吴风突然想起了一个人来，那个人便是白莲教中屈指一数的高手中的高手，也是白莲教四大长老之首，是吴风唯一一个没有见过面的，那就是白莲教长老之中修为排行第一的青龙长老！

　　传闻这青龙长老是很有名的大巫师，但是他也是个十分神秘的人，从来没有在中原之地露过面，既然没有露过面，那就说明是在南疆之地，他们师徒三人一路走来，各种苗寨遇到的不少，但是除了格瓦苗寨的规模最大之外，就没有遇到一个更大的寨子，想青龙长老这么高的修为，而且又是以擅长修炼邪术闻名天下，看来也就只有血巫寨如此邪恶的寨子，才能配得上青龙长老的恶名。

　　一想到这一点儿，吴风不由得打了一个寒颤，若血巫寨的大巫师真的是青龙长老的话，那可真麻烦了，他们师兄弟二人联手都不一定是白虎长老的对手，这青龙长老的修为又不知道比白虎长老高出了多少，那他们此次前来，不明摆着是过来找死的吗？


第3138章 水晶棺材

　　吴风一想到这一点儿，后背就有些冒冷汗，估摸着自己猜想的也差不多，要不是看到那朵用汉白玉雕刻的白色莲花，还有那弥勒佛的雕像，吴风也不想到这一点，以往吴风闹事儿的地方，虽然凶险，但是大部分都是白莲教的分舵，像鲁南分舵、鄂南分舵，最厉害的角色也不过是舵主之流，而这血巫寨则是白莲教最厉害的一个长老坐镇，其凶险之处自不必说，隐约中，吴风有一种很不好的感觉，他感觉这次来血巫寨完全是一个错误的决断，是一只兔子钻进了狼窝，不！确切的说，是三只兔子。

　　吴风的心开始有些慌乱起来，但是此刻也不敢表现出来，只好随着那尹千殇继续往前走，跟着他拐了一个弯之后，前面突然出现了一个青铜门，门上雕刻的除了那些恶心的虫子之外，中间还有一朵莲花。

　　尹千殇身边的两个面具人走了过去，一把将那扇青铜门给推开了，然后尹千殇才带着他们几个人走了进去。

　　三人随着尹千殇一进了这间屋子，顿时就吓了一大跳，好家伙，这屋子里的人可真不少，少说有四五十个人，大部分都是黑巫师的打扮。

　　一看到尹千殇趾高气昂的走进了屋子，那些黑巫师全都齐齐的跪在了地上，双手交叉行礼，还有些躺在卧榻之上的病人，也全都趴在了床上给尹千殇行礼，口中大呼了一声安南国的土话，应该是在给他请安之类的，这小子的架子还不小，看来作为大巫师的徒弟，地位应该是很高的。

　　大部分黑巫师都跪了下来，就凸显出了一个没有下跪的人，这个人三人都很熟悉，便是白弥勒身边的那个杨特使，犹如鹤立鸡群一般。

　　一看到这杨特使，三人心中都是一哆嗦，这可是个狠角色，若是被她发现了端倪，这麻烦可就大了，一打起来，他们都有可能出不了这个山洞。

　　当下三人屏气凝神，各自收敛气息，全都退在了尹千殇和那些黑铁面具人的后面，一个个将脑袋压的很低，生怕被杨特使发现。

　　杨特使的一张俏脸有些发白，当时在打斗的时候，她受的伤也不轻，现在她的身边正围着两个黑巫师在给她疗伤。

　　尹千殇一看到杨特使，便走了过去，还给她行了一礼，有些谄媚的说道：“杨特使……您的伤好些了没有？这些人笨手笨脚的，要是实在不行，让我师父他老人家跟你瞧瞧？”

　　杨特使冷着一张脸，还是很客气的说道：“不用了，一点儿皮外伤而已，包扎一下就好了。”

　　尹千殇本来还想说些什么，不过他的视线很快被另外一个场景给吸引住了，那是一个类似于棺材似的东西，而且是透明的，像是水晶一般，在那个像是水晶棺材的东西里面，装着一个人，那个人是漂浮在一团褐黄色的液体里面的，看着十分的恶心，而且那液体之中，好像还有一些小虫子在游来游去。


第3139章 巫医

　　尹千殇旋即转身，朝着那个水晶棺走了过去，眉头便紧缩了起来，袁月姑娘一时好奇，便抬头朝着前面偷偷看了一眼，就听到尹千殇用安南国的话问那水晶棺材旁边的一个黑巫师道：“我小师妹的伤怎么样了？要是治不好她，我就将你们一个个全都喂了虫子！”

　　一个黑巫师诚惶诚恐的说道：“小主的伤势太重，被天雷震伤了筋脉，我等正在尽力医治，性命暂且是无忧的……”

　　“只保住性命是不行的，我要她跟以前一样，听到了没有？”尹千殇冷声道。

　　“属下遵命！”那黑巫师连忙答道。

　　旋即，又上来了几个黑巫师开始帮着尹千殇医治，先是将他的上衣脱掉，然后在他的身上放了一些像是蚰蜒之类的一些怪虫，那些虫子一接触到尹千殇的皮肤，便往肉里钻，而尹千殇却表现出了一种十分享受的神情，但是看在吴风和周明的眼里，却是十足的恶心，真是没想到这些血巫寨的人，竟然用这种方式给人疗伤，实在大出他们的意料之外。

　　很快，有一个黑巫师上前，招呼吴风和周明身边的黑铁面具人，将他们二人引到了一处卧榻之前，好像是要给他们疗伤。

　　三人的心再次抽紧了起来，他们三人都是好端端的，又没有受伤，却装出一副重伤的样子，那黑巫师一眼便能看出来，到一会儿查出来什么毛病都没有，那可不是要露出马脚？

　　袁月姑娘吓的冷汗都出来了，连忙随着他们二人走了过去，在一旁照应着。

　　而周明和吴风则是害怕这黑巫师会突然拿出一些恶心的虫子来，放在自己身上，让他们钻进自己的肉里，若是那般，还真不如给他们来一刀子舒服。

　　周明和吴风两人被黑铁面具人直接放在了卧榻之上，那黑巫师应该是个巫医，仔细瞧了紧闭着眼睛的吴风和周明，便问道：“这两个人是怎么受伤的？老夫怎么感觉他们身上有一种奇怪的气息呢？”

　　袁月姑娘连忙上千一步，小声的说道：“他们两个是格瓦苗寨门口被我救回来的，一直昏迷不醒，我也不知道他们是怎么受伤的……”

　　那黑巫师应了一声，首先便打量起了周明，一只手开始在他的身上摸索，这时候，周明突然睁开了眼睛，看向了那位巫医，周明这猛然间睁开了眼睛，吓了那黑巫师一跳，但是旋即这巫医的眼神便开始涣散了，因为周明在睁开眼睛的时候，在他的双眸之中突然出现了两个狐狸的脑袋，周明早就做了准备，用意念跟两只妖狐残魂沟通，让它们出来开始迷惑住眼前的这个巫医，说了不知道多少好话，这两个姑奶奶才答应了下来，这两个姑奶奶很不乐意，因为它们跟着周明一来到这血巫寨，就感觉到很不舒服，似乎有什么十分强大的妖灵存在于这血巫寨之中，让它们两个十分的畏惧，但是它们两个显然是执拗不过周明的，也不能脱离他的身体出来太久，就只能跟着来了。


第3140章 自己人

　　这巫医显然是没有丝毫防备的，只以为他们是从格瓦苗寨逃出来的血巫寨的巫师，一心想着给他们瞧伤，意志力不够集中，才被那两只妖狐残魂给钻了空子，如若不然，以这黑巫师的修为，这两只妖狐残魂不会如此轻易的就能够得手的，当下这位巫医就愣在了当场，好一会儿都没有动作。

　　身边还围着几个黑铁面具人呢，这几个人就奇怪了，好端端的，这巫医咋就没反应了呢？

　　这时候，周明赶忙跟一旁的袁月使了一个眼色，示意袁月将身旁的这几个黑铁面具人的注意力转移开来。

　　其实，不光是这几个黑铁面具人觉得奇怪，就连袁月都不知道周明是动了什么手脚，正纳闷呢，就看到了周明一个不经意的眼神，聪明如袁月，自然不会看不出来，连忙干咳了一声，用安南国的土话问道：“小主的伤重不重？”

　　就这一句话，顿时吸引了那几个黑铁面具人的注意力，其中一个答道：“两位小主伤的都不轻，只是恓恓小主伤的更重一些，被天雷震断了筋脉，现在正在虫棺之中让蛊虫给她医伤，应该会很快恢复才是，这虫棺是大巫师炼制的，里面的蛊虫也是专门用来疗伤所用……”

　　就趁着那几个黑铁面具人看向袁月的这个空档儿，从周明的胸口之中突然就现出了一个狐狸脑袋出来，这只妖狐残魂是善于恶作剧的臭臭，然后一下子就钻进了那巫医的身体里面，那巫师身子一颤，就恢复了正常，甚至还冲着周明和吴风微微一笑。

　　很显然，臭臭的残魂已经进入了这巫医的身体里面，将那巫医的三魂逼到了灵台，占据了他的身体，也就是说，现在眼前的这个巫医是臭臭支配的。

　　这两只妖狐残魂随着周明的修为精进，残魂也在不断的完善，而且前段时间又吞噬了几条妖蟒的妖魂，道行又精进了不少，已经可以暂时附在人身体上了，不过时间也不会太长，必须要加紧行动，离开这个是非之地才行。

　　当下，被臭臭附身的巫医看向了袁月，示意她靠近一些，袁月根本就不知道到底发生了什么情况，脑子里还懵懵的，旋即看向了周明，周明冲着她挤吧了两下眼睛，示意这巫医已经是自己人了。

　　袁月便靠近了被臭臭附身的巫医，将耳朵伸了过去，但听到一个妩媚的类似于女人的声音从那巫医的口中吐出：“这位姑娘，一会儿有人要是问起，你就说周明和吴风他们二人的伤比较奇怪，必须要换一个地方医治，然后咱们趁机就逃出去。”

　　袁月吓了一跳，怔怔的看着那巫医，都有些不敢相信自己的耳朵，这样的声音竟然出自一个安南国巫医的口中，不过还是点了点头，重新退了回去。

　　接下来，被臭臭附身的那个巫师就将装的半死不活的周明和吴风扶了起来，作势就要往外面走。


第3141章 要去哪儿

　　没想到这一起身，不远处的尹千殇便问道：“你们几个这是要去哪儿？”

　　袁月姑娘便道：“巫医说这两巫师受的伤比较特殊，不能在吵闹的地方医治，而且这里也没有疗伤的药材，要带着他们换一个地方医治。”

　　尹千殇有些狐疑的点了点头，众人朝着他看去，却见到了既恶心又恐怖的一幕，但见他身上像是无数条蚯蚓就在白嫩的皮肤底下爬动，鼓起了一条条的凸起的线条，吴风和周明只用眼角的余光扫了一眼，便不敢再看，再多看的话，他们担心自己会忍不住一口吐出来。

　　“你们几个搀扶着过去吧……”尹千殇缓缓的闭上了眼睛，跟那几个黑铁面具人说道。

　　那几个黑铁面具人从臭臭的手里接过了他们师兄弟二人，便朝着门口的方向走去。

　　不远处的杨特使看着他们一行几人，突然微微蹙起了秀眉，脸上也现出了一丝狐疑的神色，似乎发现了哪里有些不对劲儿，但是却又轻轻的摇了摇头，将视线从他们几个人的身上挪开了。

　　臭臭径直走在前面，与袁月姑娘走在一起，袁月十分好奇，一直朝着身旁被臭臭附身的巫医看去，那被臭臭附身的巫医却突然转过头来，朝着袁月姑娘有些狐媚的一笑，靠近了她道：“小美人，你老是看我做什么？”

　　袁月又吓了一跳，连忙摇头，说道：“没……没看什么……”

　　他们几个人对这里一点儿也不了解，只是随便沿着山洞往里深入，这里面倒是还有不少分隔出来的小山洞，听着里面的动静好像都有人，就一直往前走，袁月姑娘一边走一边朝着两边瞅着，看看有没有什么空出来的房间。

　　一直往前走了大约有一盏茶的功夫，袁月终于发现了一间开着的门，而且大体扫了一眼之后，发现屋子里没人，心中便是一喜，连忙跟身后的那几个黑铁面具人道：“好了，你们将他们放在这里就好了，巫医会在这里给他们治伤。”

　　那几个黑铁面具人眼睛突然闪过一抹惊恐，好像有些犹豫，其中一个黑铁面具人站出来说道：“巫师……您……您真的打算让他们在这里治伤？”

　　“嗯，你们快点儿将他们扶进去，然后你们走就可以了，巫医给他们两人治伤，需要一个安静的安静，不能有太多人。”袁月姑娘急着让这几个黑铁面具人快些离开这里，便连声催促道。

　　那几个黑铁面具人面面相觑，却也没有再多说什么，直接扶着周明和吴风二人进去了，将他们放在了一个石桌之上然后转头就出了屋子，像是要急着离开这里一样。

　　等那几个黑铁面具人的脚步声渐渐远去了，袁月憋着许久的疑惑终于忍不住问了出来，他看向了坐在那里的周明和吴风，指着那被臭臭附身的坏笑着的巫医道：“他……他究竟是怎么回事儿？你们认识这个血巫寨的巫医吗？”


第3142章 奇怪的尸体

　　周明早就料到她会有此一问，这一路之上，袁月跟血巫寨的这些人说话，他们两人都听不懂，这一次终于轮到这袁月姑娘云里雾里，不知所以了。

　　“嘿嘿……白白……快出来跟小月妹子打声招呼！”周明一拍胸脯，顿时一个硕大的白色狐狸脑袋的虚影从周明的胸口处蹿了出来，冲着袁月姑娘妩媚的一笑：“嗨……小月丫头，你好，你就跟周明这小子一样，叫我一声姑奶奶就成了……”

　　一看到这只硕大的狐狸脑袋从周明的胸口露了出来，袁月的一双美目瞪的溜圆，有些不敢相信自己的眼睛，一个人的身体怎么会钻出一只狐狸脑袋出来呢？

　　“还有我，你也叫我姑奶奶就成了……”袁月身后的巫医拍了一下她的肩膀，等惊魂未定的袁月转过头看的时候，发现那巫医的胸口处同样也钻出了一只狐狸脑袋出来，正冲着她微微笑着。

　　要换做是其它的场合，袁月估计得惊讶的叫出声来，当下用一只手捂住了嘴巴，惊恐道：“这……这两只狐狸……”

　　“她们是两只妖狐残魂，与我一体三魂，明面是我是它们的主人，其实它们两个是我的姑奶奶。”周明笑着说道。

　　不等袁月明白过来周明这句话的意思，一旁的吴风却无比震惊的说道：“你们看，这是什么！？”

　　吴风的话顿时吸引了他们两个人的注意力，便顺着吴风所指的方向看去，两人只看了一眼，便觉得一股恶寒从后脊梁骨一直蔓延到了脚后跟，这间屋子的四周除了进来的那个方向是石头地面，其余的三个方位被挖出了凹槽，大约有一丈多宽，在三面的那些凹槽之中，分别堆放着一些小孩奇怪的尸体，之所以说是奇怪，因为这些小孩的尸体都很不正常，有的小孩的手长成了像是大虾最前面的那两个钳子一样的东西，有的小孩的双腿直接粘在了一起，变成了像是蝎子的尾巴，还有的小孩头上长出了触角……几乎每一个孩子的尸体都发生了奇异的变化，但是相同的是，他们都死了，就被随意的丢弃在这三面的凹槽之中。

　　这一幕，是如此的恐怖和令人震惊。

　　他们三人不是没有见过死人，死在他们手中的人也不再少数，却从来没有见过如此恐怖的尸体，而且这还是一个个的小孩子，最小的也就七八岁的样子，大一点儿的也就十一二岁，他们根本无法理解，人为什么会变成这个样子死去。

　　更加令他们无法接受的是，这些小孩子的尸体已经腐烂了，奇怪的是屋子里却没有任何腐烂之后产生的臭气，有各种各样奇怪的虫子，就在这些尸体中间游走，不断的啃食着这些怪异的尸体，这幅场面简直让人无法直视，每个人的心都变的无比压抑起来，随后，便是一种说不出来的愤怒，萦绕在了心头，这些孩子，无疑是血巫寨的人从南疆之地的那些寨子中抢来的，没想到却是落得这般下场。


第3143章 最可怕的是人

　　众人看了几眼，便纷纷收回了目光，不忍再看，吴风更是从身上摸出了一道黄纸符，就要用纯阳烈火将这些小孩子的尸体给烧了，却被袁月一把抓住了胳膊，厉声道：“吴风，你想要干什么？”

　　“我要把这些尸体全都烧了，我不想让他们死了之后，尸体还遭受这样的待遇，去喂养这么多恶心的虫子，我要将它们全都烧光，我还要将血巫寨的人无论男女老少全都杀光，一个不留！”吴风彻底的愤怒了，在说这句话的时候，吴风的身子在微微的发抖，他的双眸再次变的血红，像是一个从地狱爬出来的修罗恶鬼，袁月一看到吴风这样恐怖的模样，吓的脸色一变，赶忙松开了抓着他胳膊的手，袁月从吴风的身上感觉到了一股十分恐怖的气息，她突然就觉得，如果自己不放开他的话，他有可能连自己都要一块给杀了。

　　这时候，周明一把过去，将吴风手中的黄纸符抢了过来，压着声音说道：“小师弟，你疯了？！叫这么大声，你就不怕血巫寨的人听到？别忘了咱们来这里的目的，不要因为一时冲动，坏了咱们的大事，这些小孩子，咱们一定会给他们报仇的！”

　　周明显然也十分激动，眼睛里也有凶光闪烁，但是他比吴风稍微镇定一点儿，克制住了自己，这也是周明第一次一反常态，以往都是他比较冲动，这一次他却将愤怒的心情给强压了下去，反倒是劝起了吴风。

　　吴风眼中的红芒渐渐退去，眼眸之中却升腾起了一团水雾，这些可怜的孩子，给吴风的打击太大了，他们还都是孩子，懵懂未知的年纪，却遭遇了这样的事情，还有什么比这样的事情还要残忍的吗？

　　好不容易才渐渐的平息了怒火，吴风的胸膛还是在剧烈的起伏着。

　　“以前姑奶奶做妖的时候，就经常在黑风岭杀人，但是若是遇到小孩子的话，姑奶奶就会大发慈悲，饶了他一条性命，现在想想，姑奶奶我当时确实心够狠的，但是到了这个邪恶的寨子之后，姑奶奶我突然觉得自己就像是菩萨一样慈悲了，就这样一个寨子，就敢做出这样惨绝人寰的事情，看来这世间最可怕的永远不是妖，也不可能是鬼，而是你们这些人，往往最为凶残的事情都是你们做出来的……”臭臭一副厌弃的表情说道。

　　“好了好了……大家都少说几句，这次咱们是有正经事情要做的，一定要找到大巫师，咱们将他给杀了，然后与我们格瓦苗寨里应外合，灭了这血巫寨，给这么多年受欺压的苗寨报仇！”袁月姑娘恨恨的说道。

　　当下，师兄弟二人才缓过劲儿来，商量起了下一步的动作，也就是该如何找到血巫寨的大巫。

　　吴风沉吟了片刻，将心中想到的那件事情便说了出来，他正色道：“大师兄，你知道咱们找的这个血巫寨的大巫师是谁吗？”


第3144章 杀定了！

　　这话问的袁月和周明都是一愣，周明便道：“小师弟，你是不是气糊涂了，血巫寨的大巫能是谁？肯定是一个非常厉害的黑巫师呗？”

　　吴风却摇了摇头，说道：“大师兄，事情远远没有你想的那么简单，我想，这个血巫寨的大巫师或许就是一直没有出现的白莲教的青龙长老！”

　　此话一出，周明大惊，嘴巴都快合不上了，忙道：“小师弟，你是怎么知道的？”

　　“我刚才在路上想到的，这事情很简单，白虎长老为什么会跑到这安南国来？为什么能够带领血巫寨的人攻打格瓦苗寨？这只能说明一个问题，那就是白虎长老跟血巫寨的人都是一伙的，还有，刚才我进来山洞的时候，在山洞里看到了汉白玉石头雕刻的白莲花，还是弥勒佛的雕像，这些都是白莲教特有的标志，我曾经在鲁南分舵的时候，见过这些东西。一开始的事情，我还有所怀疑，但是刚才发生的事情，让我彻底的证实了这个想法，咱们随着尹千殇来的时候，在那间山洞里遇到了杨紫，她可是白弥勒身边的人，你们难道没看到那尹千殇在血巫寨这个高的地位，见了那杨特使都要行礼，显然，杨特使的地位要高于那尹千殇，这只能说明一个问题，血巫寨也是白莲教的分支，白虎长老和杨紫来到血巫寨肯定有什么不可告人的目的，很有可能，他们就是要灭掉格瓦苗寨以及南疆各地所有的苗寨，然后统一起来，成为有生力量，然后动用这些苗寨的力量，再杀人中原，剿灭各大门派，白莲教的野心很大，他的目的就只有一个，那就是统一江湖，南疆之地他们也不会放过。”吴风一口气说道。

　　周明顿时倒抽了一口冷气，吴风分析的头头是道，再一联想到关于青龙长老的传言，这事情便有些眉目了，传闻青龙长老便是有名的黑巫师，巫术极为高明，而且此人十分神秘，上次攻打格瓦苗寨的时候，他都没有露面，看来这个人真的很不简单，同时，周明又非常的担心：“那咱们这麻烦可就大了，若说这血巫寨的大巫师修为有多高我都不怕，但是一听说他是白莲教的青龙长老，我就有些扛不住了，就咱们俩的修为，跟白虎长老交手都捞不到好处，更别说那青龙长老了，况且在白虎长老也在这血巫寨，一会儿若是真的找到了那青龙长老，除非咱们暗中下手，一下就将那青龙长老干掉，若是偷袭不成，咱们直接就挂掉了，就这血巫寨的人马，一人一口唾沫都能将咱们淹死。”

　　“听你们的意思，这青龙长老的修为高的离谱，咱们找他就是来送死的，那你们两个究竟什么意思呢？咱们现在退回去还来得及……”袁月姑娘看着他们师兄弟二人道。

　　“来都来了，岂有退回去的道理？开弓就没有回头箭，不管这大巫是谁，小爷今天晚上就杀定了！”周明斩钉截铁的说道。


第3145章 千年的妖兽

　　“我也同意大师兄的话，既来之则安之，当初来血巫寨的时候，我就没打算活着出去，即便是灭不了血巫寨，也要将这血巫寨搞的天翻地覆不可！”吴风坚定的说道。

　　“那好，咱们就继续走吧，为了给顾城阿哥报仇，我也就跟着你们闯一闯，即便是死在这里也没有什么好遗憾的，这次咱们不动手灭了血巫寨，血巫寨早晚也会打格瓦苗寨的主意。”袁月姑娘也随声附和道。

　　“你们一个个真是不知道天高地厚，先别说这个寨子里的那位青龙长老有多厉害，便是我们姐妹俩也感受到了一股十分浓郁的妖气，就藏身在这血巫寨之中，十分可怕，估计道行没有八百年也要有一千年了，一开始周明这小子想要进这寨子的时候，我们姐妹俩都劝他不要来，但是胳膊拗不过大腿，既然你们来送死，我们姐妹俩也没有办法。”臭臭没好气的说道。

　　真是一语惊人，三人连忙回头，看向了浮现在那巫医胸口上的臭臭，吴风连忙问道：“我的天，究竟是什么妖兽，能够修炼到这么厉害的程度？”

　　“具体是啥，我们也不知道，只是妖与妖之间彼此都有一个感应，当年我们姐妹俩在黑风岭修炼的时候，偌大一个黑风岭也不只是我们俩个在修炼，还有其余的妖兽也有些道行，只不过是我们姐妹俩的道行最高罢了，但凡是妖兽，身上都会散发出一股妖气，方圆数十里之内，我们妖彼此之间都能够感觉到，也不互相踏入彼此的领地，等我们刚一踏入这血巫寨的时候，那股浓郁的妖气我们便感觉到了，它肯定就潜伏在这血巫在的某个地方，它一定也感觉到了我们，已经通过那种气息对我们姐妹俩发出了威胁的警告，不过这妖兽也不是很在意我们，因为我们两个对于这妖兽来说，道行实在是太过弱了，它根本就瞧不上眼。”白白现在幻化成了一只白毛大狐狸，就在这间山洞里来回走动着。

　　这血巫寨有将近千年的妖兽，无疑是对他们三人一个沉重的打击，好似当头泼了一盆冷水。

　　光是白虎、青龙两位长老还不知道怎么应对，突然又冒出来了一只千年道行的妖兽，这不明摆着将他们三人往死路上逼吗？

　　三人一时间陷入了短暂的沉默，不过周明很快挥了挥手，说道：“走吧，大家也别多想了，车到山前必有路，管它什么妖兽，它对白白和臭臭都不感兴趣，对咱们就更不感兴趣了，到时候咱们总会有解决的办法。”

　　说着，周明当下走出了这间山洞，吴风也袁月也不多言，只好在后面紧紧跟着，白白一闪身再次躲进了周明的身体里面，臭臭则控制着那巫医也跟着走了出来。

　　等他们一行人出了这间山洞之后，发现往前的甬道是略微往上倾斜的，应该是直通山顶，三人商量了一下，或许沿着这条路一直往前走，一样可以到达山顶，便直接从这条甬道继续往前走。


第3146章 太过自信

　　这条甬道是微微往上倾斜的，三人也感觉不到路有多大的变化，一路之上，这甬道中也遇到了不少黑铁面具人，都很尊敬的跟他们行礼，他们三人也都是黑巫师的打扮，倒也不会露出什么破绽，尤其是前面还有一个巫医被臭臭附体，成了他们的挡箭牌，三人则紧跟随在那巫医的身后。

　　吴风一边走，一边朝着山洞四周打量着，他发现了一个问题，貌似这白莲教的人都喜欢打洞，跟耗子似的，像鲁南分舵，浙东分舵，都是在很大的山洞里面，而且还喜欢在山洞之中设置各种机关暗道。

　　但是这血巫在的山洞却比较特别，里面没有任何机关，甚至连守卫的人都没有，或许是他们太过自信了，认为没有人敢闯入这龙潭虎穴一般的地方。

　　毕竟，这血巫在乃是由白莲教的青龙长老坐镇，四大长老之首，有人在血巫寨闹事，那才真是赤了熊心豹子胆。

　　但是他们三人就算没有吃雄心豹子胆，这龙潭虎穴也是敢闯的，尤其是吴风和周明两人，都是在鬼门关转过几个来回的人了，在鄂南分舵的墓葬船中那般凶险的地方，他们也一样走个来回，还不是差点儿将鄂南分舵整个都给灭了。

　　经历了太多与死亡擦肩的事情，他们反倒是不怎么怕了，因为他们知道怕也没有用，面前就只有一条路，只能往前不能退后。

　　如此又往前行了一段路，除了几波黑铁面具人和几个黑巫师之后，就只有甬道之中来来回回爬动的那些蛊虫了，有些虫子或许是觉得他们几个人陌生，便想要朝着他们身上爬来，他们师兄弟二人这才想起，来的时候，蒙赤尤老给他们的那些克制蛊虫的药粉，便在身上撒了一些，那些奇怪的蛊虫便不敢再靠近了。

　　倒是袁月不怎么惧怕这些蛊虫，因为她本就是养蛊之人，身上还有一条会飞的绿色蛊蛇，这蛇应该是一种非常高级的蛊虫，有它在身上，其余的蛊虫皆不敢靠近。

　　三人带着一个巫医只顾低头往前走，也不知道走了多长时间，前面就出现了几个岔路口，几个人便犹豫了起来，不知道该往哪个路口走了。

　　正在这时候，从中间的那个洞口就出来了几个黑铁面具人，有说有笑的，看到他们几个人之后，便顿住了身形，一起上前行礼，袁月犹豫了一下，最后还是站了出来，用安南国的话问道：“你们几个知道大巫现在在哪儿吗？小主让我们找大巫取些药回来，恓恓小主的伤好像又加重了。”

　　一个黑铁面具人顿时就觉得纳闷了，愣了一下，才道：“大巫就在山上，中间的路直通山顶，和另外一个长老商议要事，不让任何人打扰，所有的药都在虫洞里面，大巫那里是没有的，恓恓小主的伤势不是已经稳定了吗？怎么突然间又加重了呢？”

　　袁月被人识破了，却还是硬撑着说道：“这是小主吩咐的，现在巫医就在这里，是跟着我们一起去取药的……”


第3147章 难以接受的画面

　　见那几个黑铁面具人还有所怀疑，周明便压着嗓子用不太纯熟的安南国土话说道：“小主的话你们也敢怀疑吗？”

　　“不敢！”那几个黑铁面具人顿时低下了头，不敢再看他们。

　　“都滚开！”吴风也随声附和道，他们两人也就只会这么简单的几句。

　　那些黑铁面具人唯唯诺诺的应着，转身便走开了。

　　旋即三人加快了脚步，带着那巫医便朝着中间的那条道快步而行。

　　前面的路越走越宽，道路的两旁的石壁上的图案也越来越多，除了各种奇怪的虫子之外，又出现了各种半人半兽的怪物的图画，却更像是一种图腾，在洞壁的两边分别悬挂着许多铁锅一样的东西，里面的火头正旺，烧的劈啪作响，也不知道用的是什么油脂。

　　又往前走了一百多步的距离，突然间，几声凄厉的哀嚎传进了耳朵里，吓的几个人都是一愣，神情不免紧张了起来。

　　这声音好像是小孩子的惨叫，要多凄厉有多凄厉，几个人的心中都是一颤，不免都有了几分不好的预感。

　　周明神色一紧，旋即一招手，示意大家朝着声音的来源而去。

　　又往前走了十几步，前面突然又出现了一间石室，那间石室的门是半敞开的，里面灯火通明，四周全都悬挂着火盆，石室的中间，站着两三个光着膀子的黑铁面具人，一个个身形十分强壮，在这些安南国的矮子当中，应该算是大高个儿了，手里都拿着各种刑拘，嘴里叽里呱啦的好像在说着什么，他们师兄弟二人虽然听不懂，但是从他们说话的口气中，便知道死在咒骂，语速很快，真像是鸟语。

　　这时候，袁月的秀眉突然蹙了起来，就连身子也有些微微的发抖了。

　　三人的视线一转，随后又看到了一副令人难以接受的画面，但见在那个光着膀子的黑铁面具人的前面，突然有三个木头架子，有些像是绑犯人用的十字架，但是这三个十字架上却分别绑着三个小孩子，他们的脚甚至都够不到地面，就那么被凌空提着，浑身破衣烂衫，血迹斑斑，不断有鲜血顺着十字架流淌道了地面之上。

　　痛哭的哀嚎之声，就是从这三个小孩之中的其中一个传出来的。

　　因为其中的两个已经昏死的了过去，再也叫不出声音来了。

　　那个小孩子看起来也就八九岁，已经被折磨的不成人形了，可是他身边站着的一个黑铁面具人，却还是不断的骂骂咧咧朝着他身上挥动着皮鞭，一鞭子打下去，便是一道血线飞起，疼的那小孩子连嘴唇都给咬破了。

　　那小孩子最终没有挺住，一倒头昏死了过去，然后，那强壮的黑铁面具人从一旁的桶里面，用碗盛了一碗红红的水，这水不知道是沾染了血，还是辣椒水，然后一下就泼到了那昏死过去的小孩子的身上，那小孩旋即发出了一声闷哼，再次苏醒了过来，一双沾满了血的双眸里带着各种复杂的意味，但是更多的还是绝望。


第3148章 滔天愤怒

　　这种绝望给人的感觉根本就不像是这样一个七八岁小孩的眼睛里应该带有的感情色彩，倒像是一个饱经沧桑，受尽摧残的老人，除了绝望，还有给人以深深震撼的怨恨和恶毒，吴风好像在哪里见过这种眼神，但是此刻，他的心再次被一种叫我滔天愤怒的情愫感染着，只是刹那间吴风的那双眼睛便再次被血色浸染，红的像是要滴出血来。

　　一开始在上山途中，他们遇到的那些血巫寨的小孩殴打虐待那些从各处寨子里抢来的小孩子的时候，就已经达到了他忍耐的极限值，而今眼前所看到的事情，就更加让他难以忍受，他们还只是一些小孩子，懵懂未知，这些血巫寨的人为何这般狠心，对这样的小孩子下此毒手？这群人的心真比石头还要坚硬，比财狼虎豹的心还要残忍。

　　吴风的喘息声再次粗重了起来，宽大的黑袍之中，那把七星龙渊剑再次感应到了主人的气息，一团紫色的光芒随之流转。

　　周明也受不了了，只要多看一眼这般惨状，心中便会多一份自责和愧疚，在师门学的是道，道便是做人的道理，师父告诉他们，路见不平便要拔刀相助，师父告诉他们，那些强大的人欺负弱小，不能坐视不理，而血巫寨的这些丧尽天良的人却在用极端的手段残忍的虐待几个小孩子，那般撕心裂肺的惨叫好像是在自己的心底响起。

　　几乎在同时，两人都将手放在了剑柄之上，作势便要上去将那几个血巫寨的人给宰了。

　　这次，袁月也没有阻拦，因为她之前有着跟他们一样相同的遭遇，要不是蒙赤尤老大巫师救了她，她也会跟他们一样落得一般的境地，或许比他们还要凄惨。

　　那条绿色的小蛇不知道什么时候再次爬上了袁月的肩头，吞吐着一条细小的蛇信子，一双绿油油的小眼睛锁定住了那三个血巫寨的黑铁面具人，只等着袁月一声令下，那条绿色的蛊蛇便会闪电一般的飞过去，眨眼间就能结果了这三个人的性命。

　　三人刚要出手，这时候，从周明的胸口突然冒出了白白的身影，它低声说道：“别忘了你们是来干什么的，这次你们若是出手，计划就全都泡汤了，你们现在出手，不光不能救下他们，反而会害了他们，今天晚上，一切就会有分晓，就半天的时间，你们就忍不住了吗？”

　　三人心中的怒火在一瞬间就别教灭了，是呵，他们是来杀血巫寨的大巫师的，现在就为了杀三个黑铁面具人，便要大动干戈，到时候场面一乱，血巫寨的人必将在这个山洞之中围堵他们，不光杀不了大巫师，他们三人有可能连这个山洞都不出去。

　　可是，就要眼睁睁的看着这几个孩子遭受这般摧残吗？

　　“外面什么人？！”一个黑铁面具人似乎听到了外面白白说话的声响，突然大喝了一声，提着一条带血的鞭子就朝着门口走了过来。


第3149章 无能为力

　　很快，那拿着皮鞭的黑铁面具人便到了门口，三人并没有躲闪，而是直面向了那光着膀子的黑铁面具人。

　　当那黑铁面具人一看到门口站着的是四个黑巫师的时候，神色不免再次恭敬起来，连忙对着四人行礼。

　　“你们在干什么呢？”袁月压着心中的愤怒，试着让自己平静下来，但是声音依旧有些发颤。

　　那黑铁面具人顿时就愣了一下，似乎感觉袁月问出来的这个问题非常奇怪，于是便道：“我们一直都是这样做的，有什么不对吗？”

　　这黑铁面具人说话理直气壮，让三人心中的怒火不免再次燃烧了起来，袁月见势不妙，怕身后这师兄弟两人忍不住再将这黑铁面具人给杀了，于是便摆了摆手，说道：“没什么，我们几个就是路过，顺便过来看看，你们继续吧。”

　　说罢，连忙转身，便招呼着他们师兄弟二人继续往前走。

　　他们师兄弟二人狠狠的剜了那黑铁面具人一眼，便跟在了袁月的身后继续朝着前面走去。

　　原本三人都以为刚才发生的事情就够没有人性的了，可是接下来几间石室之中发生的事情，就更加让人无法接受了，其残忍程度更加挑战他们的心里承受能力，那撕心裂肺的惨叫声，那惨不忍睹的画面，让他们三人都感觉到浑身的血液都沸腾了起来，恨不得立即冲杀上去，将这些黑铁面具人杀的干干净净，只是杀并不能化解他们心中的愤怒，他们也想将这些人绑在架子上，用火烤，用皮鞭抽，甚至用刀子割他们身上的肉，凌迟处死都难以平息他们心头的怒火。

　　尤其是最后几间石室中发生的事情，当目睹到那些画面，他们这些手中不知道死了多少人的高手，也不免心中升起一股恶寒来。

　　他们看到，有些小孩子就直接被扔进了一个满是各种蛊虫的凹槽之中，那些蛊虫就爬满了那些孩子的全身，它们被咬的遍体鳞伤，连惨叫都叫不出声音来，想要爬出那个凹槽，上面却有几个黑铁面具人站在凹槽的上面，一旦那些身上爬满了蛊虫的孩子靠近凹槽的边缘，便是一顿暴打，再将它们打回去继续被万虫噬咬，这种痛苦让一个个如此弱小的孩子承受着，这是一个多么邪恶的寨子，这让他们三人对血巫寨的愤恨程度更加浓郁了几分，各自心中想着，哪怕就是死上千百回，也一定要灭了血巫寨，一定要杀掉血巫寨每一个人。

　　耳边尽是那些小孩子的惨叫声以及血巫寨那些黑铁面具人的狞笑声，他们几个人忍受着这种折磨，一路都不知道是怎么走过来的。

　　他们心中的愤怒无法宣泄，感觉身子气的都快要爆开了，而他们却是那般的无能为力。

　　吴风的眼睛一直都是血红的，周身散发出了一股十分可怕的气场，这气场十分强大，甚至带着一丝魔气，他双脚走过的地方，甚至都在脚下的青石上留下了一行浅浅的脚印，他无法宣泄，全身灌满了澎湃的力道，只有通过双腿传达到了地面。


第3150章 恨意

　　周明的愤怒一点儿也不比吴风少，血气翻涌间，鼻孔里都流出了两道血线，滴滴的掉落在了地上，就像在地面上绽开了一朵朵的红色花朵。

　　而袁月姑娘的双眸之中则含满了泪花，只是隐忍着不让泪水滴落下来，她一直以为自己是可怜的，那么小的年纪就被寨子里抛弃，甚至不记得自己的父母的样子了，孤苦伶仃的生活在格瓦苗寨之中，到现在，她才觉得自己是幸运的，她没有像这些孩子一样，被血巫寨带到这里，承受这些非人的折磨，她对蒙赤尤老心存感激，格瓦苗寨更是对她有再生之恩，他很庆幸，自己跟着他们师兄弟二人来到了这里，在这里，她看到了血巫寨残忍的一面，却洗涤了自己的灵魂，原来自己是一个幸福的人，自己并不是可怜的人，然而自己却一直都不知道。

　　前面依旧有石室，但是这些石室都是紧关着的，那些惨叫声和狞笑着以及怒骂声在他们的身后越飘越远，但是每个人的心也愈加的沉重，就像是一个沉重的枷锁，让他们每个人都倍感内疚，恨意……无边无际的恨意像大海一样波澜壮阔，在每个人的心头蔓延。

　　那些紧闭着上了铜锁的石室，他们都能轻而易举的打开，但是他们三人都不想也不敢打开，因为他们怕打开之后，出现的画面会让他们每一个人都会崩溃，都会大叫出声，都会开始杀人。

　　他们继续往前走，完全只是在走，也不知道走了多远的路，没有人说话，气氛压抑的让人呼吸都有些不畅。

　　突然间，附身在那个巫医身上的臭臭说道：“你们听好了，姑奶奶我撑不住了，我不能呆在人身上太久，我现在要回到周明的体内，这个黑袍怪物很快就会恢复神智，你们自己看着办吧。”

　　说罢，臭臭的脑袋便从那巫医的身体里钻了出来，然后化作了一道白光，“嗖”的一声就钻进了周明的体内。

　　在臭臭脱离那巫医身体的一刹那间，那巫医浑身打了一个激灵，便恢复了神智，他四顾了一眼，最后视线落在了他们三个人的身上，却只是看到三张由于太过愤怒而扭曲的狰狞的脸庞。

　　“你……你们……”那巫医大惊失色，指着他们三人用安南国的话说道。

　　周明喉咙里发出了一声低吼，一个剑步过去，一把就揪住了那巫医的领子，挥起了一掌就要朝这巫医的胸口拍去，这一掌下去，这巫医必然会命丧当场，骨断筋折。

　　“不要杀他，这巫医咱们有用！”袁月突然出声喝止道。

　　“用不着了，血巫寨的每个人都该死，我受不了了，我现在就要杀人！”周明红着一双眼睛，怒声道。

　　“他或许能帮着咱们找到血巫在的大巫！”袁月说出的这句话，算是救下了那巫医一命，周明稍一犹豫，那只高举着的手掌便没有落在那巫医的胸口，而是落在了那巫医的脑门旁边，直接将坚硬的石壁拍出了一个深深的手掌印，这一片所在似乎都在微微的晃动着。


第3151章 人蛊

　　那巫医回头看了一眼周明拍出的手掌印，顿时吓的魂飞魄散，这需要多么深厚的内力，才能拍出这样一掌出来，若是拍在了人的身上，就算是大罗金仙也该要去阎王爷那里报道了，这巫医虽然穿着黑袍，显然是没有多高的修为的，顿时吓的手足无措，眼看就要张口喊叫出声。

　　这时候，袁月手一抖，一条绿幽幽的长着翅膀的小蛇就飞了出来，就停在了那巫医的鼻子前面，不停的吞吐着蛇信子，一看到这条小蛇，那巫医的瞳孔都放大了，他身为巫医，肯定知道这条小蛇不是普通的毒蛇那般简单，而是一条蛊蛇，能够瞬间取人性命的蛊蛇，吓的顿时失声，喉咙里发出了“咯咯”的声响。

　　“这条蛇你应该知道他的厉害，现在你要乖乖的听话，要不然我瞬间就能取你的性命。”袁月冷声用安南国的话说道。

　　那巫医吓的都快要哭出来了，当下也不敢出声，只是冲着袁月连连点头，表示他会按照袁月的吩咐去做。

　　“问问他，为什么要虐待那些小孩子！？”吴风已经是在咬牙切齿了。

　　袁月应了一声，便再次看向了那巫医，问出了所有人的疑问。

　　那巫医颤声回答道：“这些小孩子都是从南疆之地各个苗寨之中抢来的孩子，他们是用来修炼人蛊用的，之所以要折磨他们，是……是因为只有通过各种残酷的折磨，才能增加他们心中的怨恨，才能让他们将这种怨恨化作一种力量，修炼成人蛊之后，才能变的更加残忍，这种人蛊是大巫让修炼的……十条小孩子的性命都不一定能修炼成一个人蛊……因为……因为这个过程实在是太艰难了……大部分小孩子根本就坚持不到最后的阶段就已经被折磨死了……”

　　“人蛊……”袁月一听到这个词，心中顿时就是一沉，南疆之地的各个苗寨都盛行蛊毒之术，可是她还是头一次听说有用人修炼蛊毒之术的，因为苗疆之地有一个不成文的规定，任何人都不可以用人来修炼蛊术，因为这有违人伦和天道，是不被人所能接受的，也没有人知道如何用人修炼蛊术，这蛊术分为很多种，有蛇蛊、蝎子蛊、五毒蛊、金蝉蛊、蝴蝶蛊……就是没有人蛊，这让袁月心生胆寒，一时间竟然愣住了。

　　吴风和周明连声催促道：“这人说的什么？”

　　袁月便将这巫医的话原封不动的转告给了他们二人，一听到这番话，这师兄弟两人的稍微平息一点儿的怒火再次被点燃了，作势就要杀了这巫医，好不容易才被袁月再次阻拦了下来。

　　“你听着，现在我们让你做一件事情，你若是不从，我这就杀了你，但是你若是敢说半个字的假话，我一定让你死的比那些修炼成人蛊的孩子还要残忍百倍，这条蛊蛇也会下蛊，一旦它咬你一口，便可种下子蛊，到时候你身体里就会钻出几百条蛇出来，死状惨不忍睹，不信你大可以一试！”袁月再次威胁道。


第3152章 另外一番模样

　　那巫医哪敢有半点儿不从，连连点头道：“只要能放我一条生路，我什么事情都可以做……求你们不要杀我……”

　　“不杀你很简单，那你现在就带我们去找你们血巫寨的大巫！”袁月再次冷声道。

　　一听说要让他去找大巫，那巫医的神色顿时显得有些为难起来，支支吾吾的半天才道：“大巫……大巫……我不敢带你们去啊……大巫会杀了我和我全家老小的……”

　　“那好，我看你对我们是一点儿用处都没有了，留着你也没有什么用，我封住你身上大穴，让你口不能言，身不能动，就扔进刚才的虫子堆里，让它们将你啃食的尸骨无存！”吴风上前一步，伸出手指在那巫医的身上猛戳了两下，那巫医旋即身子一紧，一股钻心的刺痛蔓延到了全身，一张脸旋即就扭曲了起来。

　　袁月很快就将吴风的话翻译过来转达给了那巫医。

　　那巫医一听自己要被扔进虫子堆里，吓的身子也抖了起来，刚要说话，吴风已经将那巫医从周明手里接了过来，单手拎着就往有虫子堆的那间屋子走，刚才吴风只是封住了他的哑穴，身子还是能够动弹的，他连忙挥舞着双手，不住的点头，吴风并没有真要杀掉他的意思，因为从一开始，他就发觉，这个巫医的胆子很小，早晚都会顺从他们的。

　　当即，吴风将那巫医放了下来，伸手再次朝着他身上猛戳了一下，那巫医浑身一抖，连声说道：“求你们不要杀我……我……让我干什么都行。”

　　“那你快点带我们去找大巫！”袁月厉声说道。

　　那巫医吓的魂不附体，被周明和巫风分两边挟持着，一路朝着前面缓缓上升的甬道走去。

　　袁月还怕这巫医耍手段，还将那只蛊蛇放在了那巫医的身上，再次威胁道：“你最好不要耍什么花招，只要你稍微有一点儿不对的地方，这条蛊蛇就会毫不犹豫的咬你一口，我保证这蛇的毒性在瞬间就能让你毙命。”

　　那巫医是彻底的吓惨了，至今没有搞明白这三个人是什么来路，但是他们那般凶神恶煞的模样，而且一个个修为都很高，要想杀了他比碾死一只蚂蚁还要容易，哪还敢有半分不从。

　　三人在巫医的带领下，一路朝着前面直走，路上也遇到了好几拨黑铁面具人和巫师打扮模样的人，那巫医也不敢声张，有一条蛊蛇在身上，这是最为要命的东西。

　　往前行进了大约有半个时辰左右的光景，前面突然豁然开朗，出现了一个洞口，洞口处也有十几个黑铁面具人把守，见他们都是一身黑巫师的打扮，也没有多做阻拦，就直接放他们同行了。

　　一出了这个洞口，众人才发现，这血巫寨的山顶之上又是另外一番模样，地势十分开阔，也十分的平坦，这里也分布着一些吊脚楼，也有一些汉族人居住的那种房舍，三人一路走，一边观察着周围的环境，现在他们虽然还算是顺利的进了血巫寨，却也要为逃走准备好一条后路。


第3153章 湖里有妖

　　谁也不知道究竟会发生什么情况，若是杀了那青龙长老还好说，若是杀不掉，一旦动静闹大了，势必整个血巫寨的人都会被惊动，那他们三人将会陷入重重围困之下，要想在这么多人的包围之中杀出一条血路出来，恐怕很难，但是一旦脑子里记住了地形，想要逃跑的话，总比什么都不知道的瞎闯强的太多。

　　几个人继续往前走，头顶上有一轮明晃晃的月亮，在地面上铺上了一层淡淡的金光，不远处波光粼粼，竟然出现了一个小型的湖泊，少说也方圆两三里的范围，这也算的上是一番奇异的景象了，山顶湖泊确实少见，但是这会儿谁也没有心思去欣赏这血巫寨的美景，尽管再美，此刻血巫寨的一切都在他们三人的眼中都是一种邪恶的美，让人总也提不起兴致来。此刻三人的心中似乎还在回荡着那些小孩子撕心裂肺的惨叫声，三人都想迫不及待的杀掉这血巫在的大巫，然后联合格瓦苗寨，一举荡平这邪恶的寨子。

　　那巫医也不说话，只顾带着他们三人在山顶转悠，七拐八拐的绕了起来，三人都走的有些不耐烦了，袁月突然在他身后厉声说道：“你耍什么花招？快带我们去找你们的大巫！”

　　那巫医转过身来，哭丧着脸道：“并不是小的想绕圈子，而是大巫师住的地方比较隐蔽，就在那个湖的对面的一座小山峰上，我也只能带你们去那里了，大巫师的住所把手森严，除了他的两个徒弟还有寨子里的几个首领才能去见他，而且还必须有人通报才行，咱们这样根本是走不进去的，是你们说的，我带你们找到大巫师之后，你们就放了我……”

　　“废话少说，先找到大巫师再说，万一那屋子里住的不是大巫师又当如何？”袁月警惕的说道。

　　“我哪敢骗你们啊……我都已经将你们带到了这里，被寨子里的人知道了，一样死罪难逃……”

　　那巫医的话没有说完，便被周明从背后推了一把，只好继续往前走。

　　这湖泊曾现出一种很不规则的形状，几个人是沿着湖泊边上的一条小道走的，所以才会觉得有绕圈子的感觉，湖水在夜间曾现出一种黑黝黝的颜色，而且整个水面都是波澜不惊，就像是一潭死水，就算是有风吹来，湖面上也不会出现一丝的涟漪，但是众人只顾低头赶路，现在离着那青龙长老的居所越来越近，心中不免各自紧张了起来，也没有心思超水里面看。

　　等到众人沿着湖边又走了一段距离的时候，突然间，那两只妖狐残魂通过意念叫住了周明，白白十分惶恐的对周明说道：“小子……这湖里有妖，而且是大妖，我们已经感觉到了……”

　　周明听闻此言，顿时停住了脚步，袁月和周明不明所以，也都跟着停下了脚步，看向了周明。

　　周明眉头紧缩，便问道：“你们是说这湖里有妖怪？到底是啥？”


第3154章 感应到了我们

　　“我们只能感觉到这湖里不太平，但是具体是什么东西，我们却感觉不出来，总之，这湖里的妖非常厉害，道行远远在我们之上，非常可怕，咱们最好还是快些离开这里！”臭臭也非常急切的说道。

　　周明心中一紧，旋即抬头看去，这一看不要紧，但见湖心处突然出现了一个巨大的漩涡，就连周围的水面也冒起了碗口般大小的气泡，似乎有什么东西就要从水底下钻出来，伴随着这般异向，湖面上突然起了一阵儿怪风，吹的湖边的大树哗哗作响。

　　周明一看情况不妙，连忙对身边的人肃然道：“大家快点儿离开这里，这湖里面有大妖！”

　　说罢，周明旋即快步朝着与湖相反的方向跑去，众人心中虽然惊骇，却也跟着周明的脚步一同跑去。

　　在众人离开的同时，整个血巫寨的山顶顿时出现了很多火把，明晃晃的一片，全都朝着这个湖的方向奔来。

　　四个人一阵儿猛跑，足足跑出了二里多地，才纷纷停下了脚步，远远的看去，但见那湖面上似乎已经平息了下来，巨大的漩涡也消失不见。

　　“大师兄，发生了什么情况？”吴风一脸急切的问道。

　　“臭臭和白白说这湖里有大妖，比螭吻妖兽还要厉害许多的大妖！让我们快些离开那里。”周明心有余悸的朝着湖面再次看了一眼，才道。

　　“大妖……”吴风喃喃自语，脑子里旋即想起了白毛老头身边的那两只千年蝙蝠王，这是他见过的最厉害的两只大妖，哪一个的道行都在千年以上，难不成这湖里面的东西还能比那千年蝙蝠王还要厉害？

　　等众人再次回头看的时候，但见湖边上已经聚集了不少血巫寨的人马，纷纷举着火把在湖边观望，似乎出现这种情况，在血巫寨也是十分少见的。

　　好几拨人都举着火把从他们四人的身边擦肩而过，一个个行色匆匆，神色也都是极为慌张。

　　等不再有人出现的时候，白白和臭臭才在周明的胸口显现了出来，这两个狐狸脑袋一从周明的胸口钻出来，丝毫没有防备的那位巫医再次被吓的差点儿魂都飞了，他自然是识货之人，一看到这两只妖狐，便知道它们道行都会在三百年之上，同时也想起了自己为什么会突然中招，等自己醒来之后，就看到这三个人凶神恶煞的人了，原来是受到了这两只道行很高的妖狐的魅惑。

　　“这……这……”那巫医满眼的惊恐，他怎么也不会相信，两只这么高道行的妖狐会同时出现在一个人的身上，而且还是一体三魂。

　　“闭嘴！”吴风一把抓住了那巫医的胳膊，低声喝道，那巫医吓的一哆嗦，便不敢再吱声了，他知道，今天遇上高人了，而且还是不一般的高人。

　　“刚才那湖里的大妖是感应到了我们的存在，所以才会苏醒的，我们妖与妖之间可以通过互相吞噬而增加道行，妖魂之间也是如此，但是我们明显的能够感觉到，这湖里面藏着的不是一只妖魂，而是一只活的大妖！”白白正色道。


第3155章 老虎嘴里拔牙

　　“那这么说，刚才咱们站在湖边的时候，是因为湖里的那只大妖感应到了你们的存在，所以才会苏醒了过来？”周明问道。

　　“不错，我们能够感应到它，它肯定也能够感应到我们，若是它能够吞噬掉我们两个的妖魂，道行肯定大增，所以才会如此骚动不安。”臭臭也在一旁解释道。

　　“那你们如果吞噬掉那只大妖的魂，是不是也会道行大增呢？”周明摸着下巴，若有所思的说道。

　　这话问的那两只妖狐残魂都是一愣，旋即白白说道：“理论是可以这么理解的，不过，湖里的那只大妖少说也有千年的道行，就凭我们两个，都不够给它塞牙缝的，所以这事儿连想都不用想，即使它被人杀死了，它的妖魂一样强大，绝对是个十分可怕的存在。”

　　“快说！那湖里的大妖到底是什么东西？”袁月一只手抓住了那巫医的胳膊，沉声问道。

　　那巫医吓了一哆嗦，颤声道：“我也不知道那湖里是什么东西，整个血巫寨的人都知道那个湖里有只大妖，但是几十年了，那只大妖就一直蛰伏在湖底，从来都没有露面过，偶尔翻腾两下，整个湖面都要翻江倒海，最近好几年了，这个湖都是风平浪静的，要不是你们来，也惊醒不了那湖中的大妖，大巫师说，那湖里东西是守护我们血巫寨的神，也只有大巫能够将它唤醒……”

　　袁月听罢，眉头一皱，旋即将这巫医的话转告给了他们师兄弟二人，他们二人听闻此言，心中顿时一片冰寒，信心顿时又被极大的打击了一下，光是那青龙和白虎两位长老在此，他们就没有什么胜算了，再加上这湖中的大妖，那可真是够热闹的了，他们三人这次来血巫寨，都不能说是老虎嘴上拔毛了，这简直就是从老虎嘴里拔牙，过来找死的。

　　虽然这对于他们三人来说绝对是个糟糕透顶的消息，但是三人这会儿也并没有觉得害怕，本来他们三人来血巫寨的时候，就已经抱着必死之心，又多了一只大妖，好像也没什么，反正命只有一条，他们总不能杀自己个七八次。

　　“那还有没有其它的途径到大巫那里，要绕开湖边的……”袁月问那巫医道。

　　那巫医想了想，才道：“有倒是有，就是路有些绕远了，而且是大巫住所的后门……”

　　“后门就更好了，我们也没打算从正门进去，你现在就带我们走吧。”袁月紧接着便道。

　　那巫医无奈，现在也只能按照他们的吩咐去做，当下再次在前面带路，朝着大巫的居所快步而去。

　　他们师兄弟二人回头再看的时候，发现那个湖边的人已经渐渐散去，整个湖再次变成了一滩死水。

　　四人绕过了湖，是从一片小树林里穿行过去的，刚一进了林子没多久，众人就听到了一阵儿熟悉的“吱吱”声，紧接着在前面走着的那巫医的脑袋不知道被什么东西给砸了一下，疼的他“哎呦”了一声。


第3156章 它们的老大

　　众人心中一喜，抬头看去，就看到那只黄毛猴子此时就吊在了一棵树上，嘴里还啃着一枚野果，冲着他们龇牙咧嘴的坏笑，自从上了这血巫寨之后，他们几个都没有看到这只黄毛猴子，但是这黄毛猴子毕竟是只灵猴，总会能找到他们的，看来它是早先到了一步，就在这树林里等着他们呢。

　　“小黄！”一看到他，吴风的嘴角不自觉的就荡漾起一抹笑容，小黄直接从树上跳了下来，正好落在吴风的肩头，周明也伸手过去摸了摸小黄的脑袋。

　　就连袁月这般不苟言笑的女子，在看到这黄毛猴子之后，也是浅浅一笑。

　　随后，众人又听到了一阵儿猴子“吱吱”的大叫之声，抬头看的时候，就见到那树上一会儿的功夫又出现了许多只黄毛猴子，这些猴子跟小黄长的挺像，明显不一样的地方就是它们没有小黄那一对白色的眉毛，还有就是没有黄毛猴子胖，这小东西天天跟着吴风身边喝酒吃肉，远远比这些野外的猴子生活好的太多。

　　看来这黄毛猴子就这么一会儿的功夫，就与这血巫寨的猴子混熟了，显然成了它们的老大。

　　一看到这些黄毛猴子，吴风突然就心生一计，一会儿若是找到了青龙长老的安身之所，他们几个人直接过去未免有些不安全，完全可以让黄毛猴子混在这些猴群之中去帮他们探路，想看看那屋子里住的人到底是不是青龙长老，这巫医的话也不能全信，万一有诈，后悔都来不及。

　　当下，吴风又将黄毛猴子放回了树上，让它带着一群猴子在前面开路，吴风则将想法告诉了袁月和周明，两人也纷纷赞同，幸好那巫医也不懂得汉语，它们几个商量事情，那巫医一句都听不懂。

　　几人沿着小路又走了一炷香的时间，便出了这片小林子，前面突然就出现了一片开阔地，却只是相对于这片林子来说，周围依旧生长着一些草木。

　　就在那开阔地的最前端，出现了一座小房子，这座房子不是苗寨人常住的那种吊脚楼，看起来倒像是汉人住的那种瓦房，这房子依山而建，背面是靠着山的，他们来的这个方位是房子的一侧，虽然是侧面，也有几个黑铁面具人明火执仗的在四周转悠，而且这房子的四周还有院墙，院墙倒不是很高。

　　“你们的大巫师就住在这个小院子里？”袁月有些不相信的问道。

　　按说像大巫师这种级别的高手，根本就不需要有人把守，尤其是这血巫寨的大巫，他那一身厉害的黑巫术，除非是胆子大不想活了，才会有人敢偷偷溜进去，因为这巫师房子的四周肯定是做了手脚的，随便一砖一瓦之间都有可能设埋伏，冷不丁的就有可能爬出一条剧毒的虫子出来。

　　见这巫医说的肯定，吴风一招手，直接让小黄带着一群猴子朝着那个小院去了，那群负责把守的黑铁面具人看到这些猴子靠近，却并不显得慌张，依旧没事儿人一般站在那里。


第3157章 有两个人

　　这便让几个人不觉有些纳闷了，这些猴子少说有十几只，眼看着就要闯进大巫的宅院了，为什么他们不出手阻拦呢？

　　但是很快，他们就得到了答案，但见为首的几只猴子，刚刚攀上了那个院墙，就先后跌落了下来，浑身颤抖不止，显然是中毒的迹象，果真不出众人所料，那墙上肯定也是有毒虫守护的，要么就是涂抹了剧毒，触碰不得。

　　黄毛猴子本来也是趴在墙上的，刚要翻墙而下，就看到自己的同伴全都跌落了下来，便又折返了回去。

　　几个黑铁面具人，看着掉在地上浑身抽搐不止的那些猴子，纷纷哈哈大笑起来，他们早就知道这墙上动了手脚，所以才不会拦着它们。

　　不过，他们的笑声很快就停了下来，他们看到那只长着一双白眉毛的黄毛猴子，突然将爪子伸进了嘴里，一口咬破了，分别在地上那几只抽搐不止的猴子嘴里抹了几下，那些猴子不大会儿的功夫就坐了起来，吱吱的叫了几声，旋即又跟随在小黄身后爬上了院墙，这一次，它们都没有再从墙上跌落下来，而是跳在了院子里的树上。

　　那几个黑铁面具人纷纷大惊失色，不知道是发生了啥情况，但是他们似乎也不敢进大巫的院子，只是急的在院子外围瞎转悠。

　　黄毛猴子喝了千年蚰蜒血，而吴风只是吃了千年蚰蜒肉，理论上讲，千年蚰蜒的血的解毒功效要比肉强了很多，所以当黄毛猴子咬破了手指给那些猴子解毒的时候，他们很快就恢复如初。

　　袁月和那巫医也被眼前的一幕给惊呆了，他们也不会想到这只黄毛猴子的血能够解毒。

　　四个人就躲在离着那院子不远的小树林里等候，约莫也就是一盏茶的功夫，那黄毛猴子就又带着几只猴子从院子里跳了出来，其余的猴子都分散了开来，引得那些黑铁面具人大叫着追赶而去，这些猴子好像是故意在戏弄那些黑铁面具人，有些一边跑一边从地上捡着石头，朝那些黑铁面具人身上丢去，那些黑铁面具人便懊恼了起来，举着手中的兵刃追着那些猴子就跑远了。

　　黄毛猴子很快就到了几个人的身边，吴风当下便迫不及待的问道：“小黄，那屋子里有人吗？”

　　小黄是连叫带比划，好一会儿吴风才明白了黄毛猴子的意思，据黄毛猴子探查，就在那小院之中的屋子里不仅有人，而且有两个人，其中一个它还认识，就是白莲教的白虎长老。另外一个人，则穿着一身黑袍，手里拿着一根巫杖，两个人正在屋子里商议事情，看到这一幕之后，黄毛猴子也不敢久留，就带着那些猴子跳出了院墙。

　　这绝对又是一个坏消息，跟白虎长老商议事情的那穿着黑袍的巫师，肯定就是这血巫寨的大巫，也就是传说中的青龙长老，这两大高手都在一起，就凭着他们三个人进去，明显就是过去送死。


第3158章 好机会

　　事已至此，已经糟糕的不能再糟糕了。

　　吴风旋即将黄毛猴子看到的情况跟他们两人一说，两人心里也都是一点儿底气都没有，若是他们三人联合在一起，只是对付一个白虎长老，而且还是在偷袭的情况下，能够成功的话都可以说是奇迹了，这会儿这两大江湖绝顶高手在一起，别说他们三人，就是再来上像他们这样的三个，也不够他们两人收拾的。

　　白虎和青龙长老若是在江湖上排位的话，那是名符其实的江湖十大高手，而且这青龙长老还能排在江湖十大高手的前三，有可能修为还在他们师爷玄冥掌教之上，就他们三个后起之秀，若是硬拼的话，那后果可想而知。

　　“大师兄，你觉得这个事情该怎么办，你是老大，这事儿应该你来拿主意。”吴风给周明出了个大难题。

　　周明摸着没有胡子的下巴，陷入了长久的思考之中，若是换在平时，以周明那般有些血勇的性格，这事儿连想都不用想，先打上一架再说，至于能不能打过那都是以后的事情，但是现在他不得不多想，此事非同小可，弄不好不光是自己的小命不保，这可是关乎整个南疆之地各大苗寨的安危的大事，更直接决定了他们师徒三人的生死，他必须要慎重考虑。

　　思量了许久，周明也一直没有个答复，倒是一旁的袁月姑娘也等的不耐烦了，便在一旁催促道：“在来血巫寨之前，比便说一切要听你的吩咐，怎么这时候你反倒是犹豫不决了，咱们是杀过去还是撤退，都是你一句话的事情。”

　　“这是闹着玩儿的事情么，你们就不能容我多想一会儿？”周明有些懊恼了，伸出手挠了挠头，看起来有些抓狂，正在周明犹豫了半天还没有做出决策的时候，让人意料不到的一幕发生了，只听不远处传来了血巫寨那些黑铁面具人叽里呱啦的声音，随后一个熟悉的身影再次出现在了众人的面前，此人不是旁人，正是那个与青龙长老呆在一起的白虎长老，他可能已经跟青龙长老商议完了事情，众人远远的看到，白虎长老一个人背负着双手，从青龙长老的那个小院走了出来，而那些血巫寨的黑铁面具人则对着白虎长老纷纷行礼。

　　一看到白虎长老的身影，众人心中都是一喜，旋即连忙后退了几步，离着白虎长老越远越好，生怕他发现了他们三人的存在，以白虎长老的修为，若是仔细感受周围的气场波动，还是能够感应到他们三人的存在的。

　　三人不仅仅是躲了起来，而且还纷纷收敛了气息，连大气都不敢喘息，全都趴伏在了草丛之中，一直看着白虎长老的身影消失在了黑暗之中，众人这才长长的出了一口气，从树林的黑影之中站起身来。

　　“大师兄，真是天助咱们，那白虎长老走了，现在那里就剩下青龙老头一个人了，这可是好机会啊。”


第3159章 蛇蛊

　　周明旋即探出了脑袋，有些不放心的朝着白虎长老远去的方向看了一眼，确定他走远了之后，才郑重的说道：“白虎长老虽然走了，只留下那青龙老儿一人，咱们也不好对付，一会儿咱们偷偷潜入这个小院，暗中偷袭那老儿，若是实在不成，咱们再跟他拼命，争取速战速决，实在打不过的话，咱们就开溜，以后再想办法，若真是被血巫寨的这些人给围了，咱们就是有九条命也不可能活着出去，千万不可以恋战，都挺好了没？”

　　周明在说话的同时，就连那两只妖狐残魂都从周明的胸口探出了脑袋，仔细听着周明的部署。

　　众人的神色不免都紧张了起来，这时候，众人突然间发现了一个问题，感觉怎么少了一个人呢，但见跟他们一起来的那个血巫寨的巫医却已经趁着他们关注白虎长老的时候偷偷开溜了。

　　转头看去，却发现那巫医已经离着众人有十几步的距离，而袁月姑娘的那天会飞的小毒蛇此刻已经落在了地上，兀自翻滚了起来，原来这巫医看出了他们三人要对大巫图谋不轨，一旦他们要行动的话，那自己肯定第一个要跟着遭殃，这巫医还是有些手段的，更是对南疆之地的蛊毒之术颇为精通，他不知道用了什么手段，将那只会飞的小绿蛇逼出了体外，蹑手蹑脚的开溜了。

　　众人一看之下，不免心神大骇，那巫医一回头，正好看到他们三人也在看着自己，而且都已经站起身来，作势朝自己这边奔来，也不再蹑手蹑脚了，直接甩开大脚丫子开溜，一张嘴，便要叫出声来。

　　一旦这巫医开口叫出声，首先惊动的便是不远处的青龙长老，那他们这些来血巫寨的计划就要全部泡汤了，说时迟那时快，但见从周明的胸口突然射出了两道白光，“嗖”的一下就朝着那巫医飞了过去，那巫医长着大嘴，第一个音节刚发出声来，那两只妖魂残魂便一同撞进了他的体内。

　　袁月姑娘眉头一皱，看着地上的那只小绿蛇，轻轻的默念了几声口诀，那小绿蛇便恢复了神智，旋即凌空飘起，朝着那被两只妖狐残魂附身的巫医就飞了过去，就在那巫医的脖子上轻轻的叮咬了一口，那巫医的脸色一瞬间就变的乌黑，身子直挺挺的往后倒了下去。

　　两道白光旋即从那巫医的身体里飞了出来，再次钻进了周明的体内，这时候就看到那巫医的身体痉挛似的微微抖动起来，喉咙里发出了呜呜的声音，很快，从他的嘴里就爬出了一条像是蚯蚓一般的小蛇，然后分别又从他的眼睛和鼻孔里钻出了几条，那巫医的身子旋即就一动不动了。

　　看着这巫医的惨状，他们师兄弟二人也不禁咋舌，就这手段，都快跟那降头师翁猜有得一拼了，只是那降头师翁猜好像是略胜一筹，因为他对人下的是五毒蛊降头，而袁月姑娘只是单纯的蛇蛊。


第3160章 没有一个跑的

　　那巫医转眼间就断了气，三人彼此沉默了一会儿，本来周明和吴风想将这巫医的尸体藏在一个隐秘的所在，但是犹豫了片刻都没有动手，因为他们担心的是袁月姑娘给那巫医下的蛇蛊，不知道那巫医的尸体能不能碰，若是中了蛊，那滋味可不好受，他们没少从那降头师翁猜的身上吃亏。

　　不过，袁月姑娘似乎看出了他们二人的担忧，一招手，那只会飞的小蛇就重新飞回到了袁月姑娘的身边，一眨眼的功夫就藏了起来，那小蛇的速度很快，两人甚至都没有看到那条绿色的小蛇藏在了袁月姑娘身上的哪处所在。

　　“放心吧，我种下的蛇蛊只够取一个人的性命，不会伤到你们的。”袁月姑娘丹丹的说道。

　　既然都这般说了，两人就没有什么好担心的了，直接抬起这巫医的尸体，找了一处草深林密的所在，用杂草盖住了他的全身，只要能够糊弄过今晚，他们爱什么时候找到这具尸体都无所谓。

　　不过，刚才这巫医能够将袁月姑娘身上这条蛊蛇从身上赶出来，的确是出了众人的意料之外，再稍微晚那么一会儿，他们就要暴露行藏了。

　　处理完这具尸体之后，三人旋即再次汇合在了一处，再次朝着青龙长老的那个居所看去，但见这会儿那几个追赶猴子的黑铁面具人此时已经回来了，语气不善的叽叽喳喳的说着，估计就是些咒骂那些猴子的话。

　　他们三人要肯定是想潜入青龙长老的院子的话，从正门不合适，也就只有从侧面相对简单一些了，但是这几个黑铁面具人站在那里，又不好直接杀过去，虽然要解决掉他们，也不过是抬手举足之间的事情，可是这样一来，肯定会惊动正门的那些黑铁面具人。

　　不过，吴风很快又将主意打在了黄毛猴子的身上，他冲着身边的小黄微微一笑，附在它耳边小声说了几句，那黄毛猴子吱吱怪叫，猴脸上的笑容看上去不免有些奸诈。

　　旋即黄毛猴子领命之后，便朝着树林深处钻了进去，约莫等了大约有两盏茶的功夫，黄毛猴子带着十几只黄毛猴子又折返了回来，手里好像还拿着什么黑乎乎的东西，隔着老远，众人似乎都闻到了一股子臭味。

　　小黄就在那群黄毛猴子的前面，再次出现在了那些黑铁面具人的面前，那群黑铁面具人一看到这群捣蛋的猴子又回来了，顿时气就不打一处来，叽里呱啦的怪叫了一阵儿之后，就冲着这些猴子杀奔而来。

　　然而，这一次，这些猴子没有一个跑的，等这些黑铁面具人靠近了之后，站在前面的小黄首先发难，将手中那些黑乎乎的东西就朝着离着它们最近的一个人甩了过去。

　　小黄扔的极有准头，一下子就拍在了那黑铁面具人的脸上，那黑铁面具人身形一顿，用手摸了一把脸上黑乎乎的东西，当场就哇哇的吐了起来。


第3161章 粑粑雨

　　这一幕让周明和袁月都不明所以，周明忙道：“小师弟，小黄手里拿的东西是啥？”

　　吴风坏笑着说道：“当然是茅厕里的腌臜之物了……”

　　还不等吴风说完，那些黄毛猴子手中的腌臜之物全都朝着那几个黑铁面具人甩了过去，漫天下雨一般，而且还是粑粑雨，那几个黑铁面具人当场吐做了一团，吐了好一会儿之后，那些黑铁面具人一个个暴怒了起来，哇啦哇啦的大叫着，疯了一般朝着那群黄毛猴子追了上去，一会儿就跑没影了。

　　周明看到这哭笑不得的一幕，旋即看向了吴风，无奈道：“小师弟，你什么时候变的这么缺德了，这个鬼点子你都想的出来？”

　　“血巫寨的这群畜生，一个个都该杀，用这种手段都是便宜他们了。”吴黑风恨恨的说道。

　　袁月这般冷的女子，在看到这般情景之后，也不免微微的笑了起来。

　　很快，周明的脸色就肃然了起来，小声的说道：“现在小黄将这几个黑铁面具人都引走了，机会不容错过，咱们这就去杀那青龙老儿！”

　　说罢，三人同时将自身的气息全都收敛了起来，那青龙长老修为之高，稍微有一点儿风吹草动，都有可能被他发觉，而且他们三人身上散发的气息都跟这些血巫寨的人修炼的功法格格不入，三人必须要小心警惕起来。

　　收敛了气息之后，三人又各自在身上撒了一些防止蛊虫近身的药粉，这些药粉是蒙赤尤老大巫给他们的，只要不是特别厉害的蛊虫，闻到这股子药粉的味道之后，便会自行离去，根本不敢近身。

　　一切准备妥当之后，周明一把掏出了螭吻骨剑，随之螭吻骨剑上的雷纹一阵儿闪动之间，渐渐了腾起了一团黑气，当先猫着腰，像只狸猫一般潜到了墙根处。

　　吴风也紧跟着摸出了七星龙渊剑紧随其后，剑身微微闪现出了一团紫光，最后恢复如初，也同周明一般到了墙根处。

　　袁月旋即也摸出了那把白色的剑，并且再次放出了那条绿色的蛊蛇在前面开路。

　　三人都蹲在了墙根之下，确认周遭没有什么人之后，周明当下一跃而上，跳到了院墙之上，确认安全之后，才一招手，让他们两人上去。

　　等三人上了院墙之上，在墙头之上旋即悉悉索索的爬上来了一群奇奇怪怪的虫子，但是一靠近他们三尺之内的范围之后，又纷纷朝着两边散开了，袁月的那条蛊蛇更是盘旋在他们三人的周围，就连那些会飞的蛊虫也不敢近身了。

　　这间院子还挺大，院子里种下了很多树，这倒是又出乎了众人的意料。

　　别看这青龙长老的院子有不少黑铁面具人把守，可是一到这院子之后，却是空无一人的，青龙长老修为这么高，肯定是有些自负，认为也不可能会有人敢跑到这血巫寨的里杀他，然而，这会儿却有三个年轻人已经偷偷的摸进了他的院子。


第3162章 到处都是蛊

　　远远的，三人便看到不远处的一间屋子里有烛光摇曳，而且还有一个黑色的身影在来回的晃动，他手里拿着一根巫杖，身子微微有些佝偻，年纪应该不小了，那白虎长老都已经八十岁以上了，三人不免都想，这青龙长老不管怎么说，也至少在九十岁以上。

　　周明朝着那个黑色的身影看了一眼，蹲在墙上仔细感觉了一下，却并没有感觉到有多么大的气场，甚至都感觉不到有什么气场，出现这种情况只能说明两种情况，第一是这青龙长老已经发现了他们，故意将气息收敛了起来，第二便是青龙长老的修为已经高到了三人都无法想象的程度，达到了一种返璞归真的境界，就是说人的修为达到了一种极限，他修为越高，就会看起来愈加的普通，这种人放在人群之中甚至跟普通人一般，你感觉不到他有任何危险，但是一旦他动起手来，你才会知道他有多么的可怕。

　　第一点儿虽然有些可能，但是三人都相信肯定是后者，白莲教除了白弥勒之外的第一大高手青龙长老，完全有这个实力，他可是最为顶尖的黑巫师。

　　周明的脸色越来越凝重，他突然一招手，示意三人朝着地上跳去，刚要动身，袁月却一把拉住了他，一脸肃然的比划了两下，指了指地上，又指了指飘在众人头顶上的那只蛊蛇，两人旋即就明白过来了，这地上有蛊，而且是很厉害的蛊，跟那只小绿蛇差不多厉害，他们师兄弟二人不免骇然，袁月身上的那只蛊蛇他们可都见识过，这青龙长老可真是大手笔，用这么厉害的蛊守着家门，怪不得不需要任何守卫。

　　旋即，袁月也不声张，沉吟了一会儿，便一指不远处的一颗大树，那只绿色的小蛇像是得到了袁月的命令，“嗖”的一下就飞向了那颗大树，不多时，从那颗大树上就飘起了一团白花花的东西，有些像是飞蛾，起先，那只绿蛇的小蛊蛇还吞吐着蛇信子吞了两三只小飞蛾下肚，可是随着那些飞蛾越来越多，那小蛊蛇连忙也飞出了老远，那些飞蛾就追着绿色蛊蛇远去了。

　　不用想，这树上也是被青龙长老做了手脚的，真可谓是天上地下无孔不入，到处都是蛊，这次要不是袁月姑娘跟着来，他们师兄弟二人可就麻烦大了。

　　等那些飞蛾飞的差不多了，袁月姑娘的身子当先从墙头上一跃而起，轻飘飘的落在了一个树杈之上，旋即就朝着他们师兄弟二人招手，两人旋即也跳了过去。

　　三人上的这棵大树有人腰那么粗，而且还很高，袁月身形比猿猴还要迅速，三两下就爬到了很高的位置，这师兄弟两人紧跟着也爬了上去。

　　安南国这个地方，终年酷热，青龙长老虽然不惧怕各种飞虫，但是一样怕热，所以他的窗户一直都是打开着的，三人爬到了高处之后，就很容易能够看清那间屋子里的情形。

　　这会儿，他们三人离着有人的那间屋子也就有二十来丈，就看到一个黑巫师打扮的老者一直背对着他们，手里拿着一只双头的龙头巫杖。


第3163章 简单直接的办法

　　此人肯定就是血巫寨的大巫师，也就是传说中的青龙长老了，虽然感觉不到他身上的任何气息，但是直觉告诉他们三人，这个老头儿肯定不简单。

　　这会儿，三人呆在树上也不敢说话，若是此人真的是青龙长老的话，只要发出一点儿奇怪的动静，肯定就会被他所察觉。

　　三人面面相觑，一时间不知道该怎样杀了这大巫了。

　　不过周明很快就做出了表率，他的袖子微微一抖，顿时滑落出了几枚铜钱暗器，无声无息的被他夹在了指缝当中，周明的意思再明显不过，就是用最简单直接的办法，杀了这青龙长老，如今他们隔着这么老远，除此之外好像也没有其它的办法。

　　不过，周明还是十分有把握的，三十丈之内，完全可以让手中的铜钱暗器打入一个人的眉心。

　　吴风自然也不例外，他的铜钱暗器的手段一点儿也不比周明差。

　　当下，吴风也滑落出了几枚铜钱暗器，紧紧的夹在了指缝之中。

　　而袁月姑娘直接唤来了那只绿色的蛊蛇，就飘在自己的面前，打算等着一会儿补刀。

　　吴风和周明顿时了一眼，彼此都从对方的眼神之中看到了一抹坚毅，当下两人深深的吸了一口气，以平生最大的力道将那一把铜钱暗器甩了出来。

　　铜钱暗器发出了呼啸的破空之中，朝着那青龙长老的后背就打了过去，两人都十分坚信，就算那青龙长老是个铁疙瘩，这些铜钱暗器打过去也能深深的镶嵌其中。

　　铜钱暗器打出去之后，三人都无比紧张的看向了那青龙长老，就当那十几枚铜钱暗器眼看着就要打在了那青龙长老的后背的时候，十分令他们三人震惊的一幕就发生了，他们甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　那十几枚铜钱就停在了那青龙长老的后心和后脑袋的地方，也就是有半个手臂的距离，却像是被冻结了一般，竟然凌空不动了。

　　他们三人心里其实也都清楚，像青龙长老这般修为高深之人，绝对不是几枚铜钱暗器能够杀死的。

　　可是这青龙长老也太夸张了，竟然可以让体内的真气外放，感觉到危险之后，自行便可释放出来，控制住那些铜钱暗器。

　　这可比那清虚老道的护体罡气高明了不知道多少倍。

　　然而，更为夸张的还在后面，但见那漂浮在青龙长老后背处的十几枚铜钱，竟然一起转动了起来，发出了“嗡嗡”的声响，片刻之后，又沿着刚才打来的轨迹又重新给弹了回去。

　　“不好！”周明低呼了一声，连忙扯着吴风和袁月直接往下滑落了一两丈的距离。

　　这时候，被他们师兄弟二人打出去的那十几枚铜钱暗器便按着原路返了回来，就打在了他们三人刚才蛰伏的地方，那力道可比他们打出去的力道大的多了，老大一棵树就像是被十几个火铳同时喷了一样，整棵大树的上半截直接打断了，无数木屑横飞，伴随着大片的落下，全都落在了他们脑袋上。


第3164章 真有意思

　　而那青龙长老还跟没事儿人一般，甚至连身子都没有转过来瞧上一眼，就完成了这一系列的动作。

　　三人心中无不惊骇莫名，这青龙长老的手段确实高的离谱，但是这会儿他们已经被青龙长老给发现了行踪，想要逃跑那根本就是不可能的事情，三人只有硬着头皮上了，在大批人马没有赶来之前，先跟这青龙长老拼命再说，至于能不能杀了他，三人也不用多想了，即便横竖都要一死，起码也要渐渐这青龙长老的真身再说。

　　当下，袁月直接就跳在了地上，在落地的同时，往地面上撒出了一大片白花花的粉末，这些粉末都是蒙赤尤老大巫亲自配置的药粉，可以驱赶走大部分的蛊虫，树上，墙头都被青龙长老动了手脚，他肯定是不会放过地面的。

　　果不其然，当地面上铺满了那些药粉之后，漆黑的地面突然哗啦啦一片蛊从朝着四周爬了出去，合着这地面本就是由无数休眠的蛊虫拼凑起来的，一旦有生人踏在虫子堆里，瞬间就能引活这些蛊虫，顷刻间就能匠人啃食成一堆骨架。

　　幸亏袁月姑娘撒下了一片药粉，若是贸然跳下了树，那后果简直不堪想象。

　　当那些蛊虫悉悉索索的全部爬开之后，就留出了一片空地，三人的身形旋即全都落在了地面之上，一个照面之间，三人眼中都是一番视死如归的神色，袁月当先打头阵，一边往前跑，一边撒着药粉，将地面上的那些蛊从全都逼退，那些奇怪的蛊虫显然是十分惧怕那些药粉的，层层堆积在一起，形成了一片厚厚的虫墙，兀自翻滚涌动。

　　三人脚步飞快，很快就到了那青龙长老的窗前，在半路上，吴风就一把将身上的黑袍撕裂了，直接将身上捆着的小鬼婴一把拉扯了出来，顺着窗户就丢了进去。

　　这青龙长老的修为太高了，若是凭着三人之力，根本就没有取胜的可能，但是有小鬼婴在，局面或许会好一些，现在是彻彻底底的在拼命，吴风不敢有丝毫的保留，直接一上来就放出了小鬼婴。

　　旋即，七星龙渊剑出手，一阵儿紫芒闪过，玄天剑诀直接第一剑式打头阵，一招龙扫千军过去，就连那间屋子的一面墙都打塌了，不等那些碎石完全跌落在地，三人一闪身就进了屋子，与小鬼婴一起，直面那青龙长老的背影。

　　这会儿，那青龙长老竟然还没有将身子转过来，而是发出了一阵儿呵呵的怪笑，突然说道：“真有意思，这血巫寨自从建寨以来，就没有一个人胆敢闯到这个地方，你们三个年轻人，有两人是从中原来的，还有一个苗寨的蛊女，修为都还不错的样子，你们来血巫寨究竟是干什么的呢？”

　　三人听到这里，心中顿时就是一寒，他们三人可都是闭住了身上的气息的，与普通人没有什么两样，这老家伙竟然连头都不转一下，就知道了他们三人的身份，这修为究竟是高到了什么可怕的地步？


第3165章 一个年轻人

　　“青龙老儿，废话少说，小爷们今天就是来取你狗命的！”周明横起了手中的螭吻骨剑，小心翼翼的朝着那青龙长老靠近了一步。

　　吴风和袁月姑娘更是打起了十二分的精神，很快便分散开来，将那青龙长老团团围住。

　　没想到的是，周明的这句话让那青龙长老不免有些触动，他缓缓的转过了身子，看向了他们三人，当他们三人看到这青龙长老的面容之后，不免也都惊讶的长大了嘴巴，一副难以置信的样子，因为这青龙长老的模样真是大大的出乎了他们所有人的意料之外，原本大家都认为，这青龙长老应该是个九十岁以上的老头了，哪知道他转过身来的时候，大家看到的却是一副十分年轻的面容，看起来也不过三十岁冒头的年纪，只是微微有些驼背，从背影上看着是个老头而已。

　　三人面面相觑，都觉得有些不可思议，这青龙长老怎么会是一个年轻人呢？

　　“一直以来，世人只知道老夫是这血巫寨的大巫师，还不曾有人知道老夫是白莲教的青龙长老，你们是怎么知道老夫的这个身份的呢？”青龙长老一双锐利而深邃的眸子一一扫向了众人，有些疑惑的问道。

　　“别管你是血巫寨的大巫师，还是白莲教的青龙长老，反正都不是什么好人，你管我们怎么知道的，你只需要知道我们是来取你狗命的便是！”吴风怒声说着，突然一把从怀中摸出了茅山帝铃，掐了几个复杂的手诀，手中的茅山帝铃微微晃动之间，发出了一阵儿清脆悦耳的声响，随着茅山帝铃的响动，一直趴在地上的小鬼婴便缓缓的睁开了眼睛。

　　饶是青龙长老这般绝世修为，在看到小鬼婴的那一双怨毒如同恶浪滔天的血红双眸之后，不免也是吓的倒抽了一口冷气，原本小鬼婴落在屋子里之后，他还以为这小鬼婴只是一个鬼婴，虽然有些凶残，但是完全在自己的控制范围之内，但是他却没有想到的是，这小鬼婴的怨气和煞气乃是被大空寺的一应高僧给封印了，只有当吴风晃动起茅山帝铃的时候，才会让它变的嗜血和残忍，暴露出它原本凶残的本性。

　　然而，小鬼婴的所表现出的凶残才只是刚刚开始，当小鬼婴抬起头的时候，一双血眸旋即笼罩在了青龙长老的身上，将他整个人都照的红彤彤的。

　　但是在短暂的震惊之后，青龙长老又恢复了以往的面容，突然看向了拿着闪烁着紫芒的七星龙渊剑的吴风，嘿嘿笑道：“老夫终于知道你们是谁了，你就是茅山年轻一代的弟子吴风，现任茅山掌教玄冥真人的嫡系徒孙，当今道门年轻一代弟子当中的佼佼者，老夫听说，我白莲教的玄武长老便是死在了你的手中，如今一见，果真不同凡响，倒是有点儿意思。”

　　说罢，青龙长老又看向了周明，以及他手中的那把被无道子真人铭刻了雷纹的螭吻骨剑。


第3166章 最为强大的对手

　　“你是吴风的大师兄周明，手中的螭吻骨剑来自神龙湖螭吻妖兽的第三根肋骨，坚硬非凡，天下间兵刃无出其右，更是被终南山无道子老儿融入了一张紫符，加以雷纹于剑身，更可接引天雷……你们两个后辈的名字，老夫耳朵都快听出茧子来了，没想到你们竟然来了我血巫寨，自己送上门来了，不错不错！倒是省的老夫许多麻烦！”

　　青龙长老看来是对周明和吴风的情况了如指掌，这也难怪，他们师兄弟二人在江湖上闹出了那么大的阵仗，杀玄武，灭鄂南分舵，力挫白虎朱雀长老在终南山，吴风还亲自杀了终南山的叛逆之徒无风子老贼，这事儿连百弥勒都有所耳闻，更不用说这青龙长老了，何况白虎长老就在这血巫寨之中。

　　这青龙长老啰啰嗦嗦的说了这么多，他们三人早就等的不耐烦了，吴风担心他这是在拖延时间，等着血巫寨的大队人马赶来支援，当下也不跟他啰嗦，手中的茅山帝铃紧接着又发出了一阵儿剧烈的声响，对小鬼婴发出了攻击的信号，小鬼婴根本来没来得及变身，便如闪电一般朝着青龙长老扑了过去。

　　小鬼婴发出了一声凄厉的哀嚎，一上来就朝着那青龙长老的脖子咬去，但是那青龙长老似乎并不像是其他高手一样，对这小鬼婴有太多的恐惧之心，小鬼婴的速度快，这青龙长老的速度更快，手中的双龙头巫杖随手那么一挥，就狠狠的砸在了小鬼婴的身上，只听得“砰”的一声，小鬼婴的身子就被砸出去了老远，狠狠的撞在了不远处的墙壁之上，直接撞出了一个窟窿来。

　　小鬼婴自从娘胎里出来之后，还是第一次被人打的如此凄惨，当下暴怒不已，喉咙里发出了一声野兽似的闷吼之后，身形一下暴涨，身上生出了坚硬的鳞甲，嘴里龇出了锋利的獠牙，头大如斗，眼如大红灯笼，嘴里滴落着粘稠的液体，哗啦啦落在地上，瞅准了那青龙长老，再次朝他扑了过去。

　　就在小鬼婴被打飞出去的同时，吴风上来便动手了，手中的七星龙渊剑紫芒再次爆闪，一溜电光带闪电，在剑身之上流转不息，甚至发出了嗡嗡的颤抖之声。

　　吴风知道这有生以来，面对的最为强大的对手，没有之一，必须要竭尽全力，所以一上手便是最为狠辣的杀招，掐指念决间，七星龙渊剑便指向了那青龙长老，一招画龙点睛便打了过去，旋即，从七星龙渊剑上喷薄出了一道刺目的亮光，如同一个巨大的炮弹一样打向了青龙长老，青龙长老再次吃了一惊，他虽然知道吴风不可小瞧，但还是低估了他的本事，这小子用的什么剑招他都不认识，但是从剑尖上喷薄而出的那道剑光却是不容小觑，当下也不敢硬接，直接一闪之间，就挪开了数步，那道炫目的亮光直接就擦着那青龙长老的衣袖飞了过去。


第3167章 一招便被人打退

　　一股炙热的气浪从青龙长老身边一晃而过，甚至将他那宽大的袍子都点着了，但是青龙长老只是轻轻的一挥手，便将袖子上的火给熄灭了。

　　那一招画龙点睛就打在了青龙长老身后的那面墙上，顿时将墙面打出了一个井口粗的窟窿，还在不断冒着青烟。

　　巨大的轰鸣声在青龙长老的院子里响起，整个血巫寨的人都被这声响动给惊醒了，所有人都出了自家屋门，朝着青龙长老的院子看了过去。

　　与此同时，在血巫寨山顶上的那个黑色的湖里，湖水又开始剧烈的翻滚起来，无数巨大的气泡从湖中心冒了出来，像是一口巨大的锅，里面的水沸腾了。

　　吴风一招未能击中那青龙长老，正要上前，发现大师兄周明手中的螭吻骨剑在同一时刻也发动了进攻，那把螭吻骨剑黑气弥漫，妖气腾腾，一上来就朝着青龙长老的胸口刺去，但是青龙长老的反应速度实在是太快了，手中的双头龙的巫杖高高举起，同样也是黑气蒸腾，甚至比周明的那把螭吻骨剑还要浓郁的黑气，两样法器撞在了一起，发出了“叮”的一声脆响，周明只觉得浑身一震，虎口被震的发麻，浑身像是被雷劈了一样，血液也跟着沸腾燃烧了起来，旋即身子倒飞了出去，踉跄了好几步才停了下来，那只拿着螭吻骨剑的手都快没有知觉了。

　　就过了一招，周明就知道了这青龙长老的厉害，他自从出道以来，也跟很多高手过过招，但是从来没有一次这么狼狈过，只一招便被人打退了，而且当周明抬起手来看的时候，才发现自己的虎口完全被撕裂了，血流不止，流淌在了螭吻骨剑的剑身之上。

　　而那把螭吻骨剑却是一点儿气势不落，依旧黑气腾腾，尤其是沾染了自己的鲜血之后，黑雾似乎比之以往更为浓烈了。

　　周明暗自心惊，若是自己一个人来的话，那青龙长老只需再出一招，自己的小命就要报销在他的手上了。

　　然而，那青龙长老根本没有对周明再出杀招的机会，因为吴风已经再次出手了，手中的七星龙渊剑紫芒闪耀之间，一道道凌冽的剑气像是刀子一样一片片的朝着那青龙长老呼啸而去，那青龙长老则更加威猛，面对吴风那一道道凛冽无比的剑气，青龙长老就只出了一招，手中的双龙头巫杖横扫之间，一股蛮横无比的气息平地而起，地面上的石板纷纷凌空飞起，朝着吴风的那一道道剑气飞了过去，那剑气打在石板之上，被剑气撞的粉碎，但是那些粉碎的石板却仍旧不落在地面之上，依旧朝着吴风和袁月姑娘而去。

　　此时，周明看着那漫天的石板碎屑而来，心中惊诧不已，连忙横起了手中的七星龙渊剑挡在了袁月姑娘的前面，用剑拦着她不断的后退，另外一只手快速的凌空画符，眨眼间就完成了一道符，就飘荡在自己眼前。


第3168章 活劈了他

　　当那道凌空符咒刚一生成，吴风直接用手指一点，不敢有丝毫的耽搁，就将那道凌空符咒推了出去。

　　那道凌空符箓就像是一汪清水一样飘飘荡荡，刚飘出去了不到一丈的距离，那化作无数石屑的石板顿时就狠狠的撞在了那道虚空符咒之上，直撞的那道虚空符咒又倒飞了回来，速度奇快无比，吴风和袁月姑娘是躲无可躲，避无可避，又被那道虚空符咒裹挟着撞在了自己身上，两人的身子旋即腾空而起，狠狠的撞在了墙壁之上，那道虚空符咒根本无法承受青龙长老这看似风轻云淡的一击，顿时土崩瓦解，化为虚无。

　　而吴风和袁月姑娘则感觉像是有一个千斤重的铁锤狠狠的砸在了胸口，直砸的自己身子飞向了墙面，将墙都撞的裂开了数道口子，吴风的身体滑落下来之后，顿时觉得气血翻涌，禁不住发出了一声闷哼，浑身抖做了一团，感觉浑身的骨头都像是要闪架了一般，跟人动手这么多次，吴风第一次被人一招打成这番模样。

　　而袁月姑娘的修为就稍弱的一些，一下没忍住，直接口喷出了一口鲜血。

　　这青龙长老才紧紧就出了一两招，便将三人全都打伤了，不愧为白莲教除了百弥勒之外的第一高手，这实力就是非同一般，估计是无道子真人，也不会是这青龙长老的对手。

　　青龙长老可以说是四面受敌，却仍是游刃有余，先后就打伤了他们三人，但是那个变身之后的小鬼婴已经开始发威了，他直接从青龙长老的背后进攻，尽管身形庞大了数倍，却还是身形如闪电一般迅捷，但是那青龙长老的速度更快，他背后好像是长了一双眼睛一般，未等小鬼婴靠近，他的双脚猛的一点地面，直接凌空跳起三五丈高，连屋顶都给刺穿了。

　　等青龙长老再次落下来的时候，已经站在了小鬼婴的身上，手中的双龙头巫杖狠狠的落下，猛的就砸向了小鬼婴的脑袋，直砸的小鬼婴发出了一声凄厉的哀嚎，身子扑倒在地，随后，但见那青龙长老五指如钩，一把抓住了小鬼婴脑门上的鳞片，猛的那么一拉扯，小鬼婴脑门上的鳞片就被扯下来了好大一片，露出了血糊糊的嫩肉，疼的小鬼婴再次发出了凄厉的嚎叫。

　　周明一看小鬼婴如此凶残的家伙都被打伤了，哪还敢有所保留，只能放狠招了，手中的螭吻骨剑仰天一举，黑气再次浓郁了几分，他对吴风大声喊道：“小师弟，你先招架这老匹夫片刻，老子今天非用天雷活劈了他不可！”

　　吴风忍着周身的剧痛，看着惨嚎不止的小鬼婴，心中也来了一股子狠戾的气息，朝着地上吐出了一口血沫子，一伸手，再次举起了手中的七星龙渊剑，在自己的手掌上一下就划开了一道血口子，将鲜血涂抹在了七星龙渊剑的剑身之上，这一次，七星龙渊剑的紫芒上又多了一层血红的颜色，电光四射，更为璀璨。


第3169章 化剑为龙

　　掐指念诀，脚踏天罡，紫芒挥舞之间，吴风大喝了一声：“剑走龙蛇！”

　　那把七星龙渊剑之中顿时发出了一声苍凉的龙吟之声，“蹭”的一下就从吴风的手中脱手而出，直冲向那青龙长老。

　　那七星龙渊剑之上散发的紫芒和红芒交织在一起，像极了一条张牙舞爪的紫色狂龙，“嗖”的一下就朝着青龙长老飞了过去。

　　那青龙长老一看这般，也不再与那小鬼婴纠缠了，手中的双龙头巫杖一阵儿舞动，黑气弥漫蒸腾，一巫杖就打在了那化剑为龙的七星龙渊剑之上，直打的那七星龙渊剑嗡鸣大作，颤抖不已，倒飞了出去，穿墙而过。

　　但是眨眼间，那化剑为龙的七星龙渊剑受到吴风指诀的牵引，再次从屋子外面飞了进来，继续朝着青龙长老而去。

　　与此同时，被撕掉了鳞片的小鬼婴也反应了过来，眼睛红的好似一片血海翻腾，与那不断盘旋在青龙长老周围的七星龙渊剑一起纠缠起了那青龙长老。

　　“三清祖师在上，有请诸天神明，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君，急急如律令！”

　　那边周明已经掐指念诀，以剑指天，周身也旋即升腾起了一团金色的气息，化作了护体罡气，萦绕在了他的周围，道道诡异的符文在护体罡气上闪现了出来。

　　在青龙长老的这个宅子的周围顿时狂风呼啸，漆黑的苍穹之上更是乌云四合，电闪雷鸣，轰隆隆的雷声凝结了无尽的天地之力，浩浩天威眼看便要被周明手中的螭吻骨剑引下。

　　大雨哗啦啦的如瓢泼一般落了下来，声势震天，威不可挡。

　　然而，那青龙长老对于周明的引雷之术似乎并不觉得有多么恐慌，在与小鬼婴和七星龙渊剑纠缠的时候，只是不经意的朝着周明那边看了一眼，甚至还发出了一声极为不屑的冷哼，淡淡的说道：“就这点儿三脚猫的本事，还敢在老夫面前献丑！”

　　说罢，脚下微一使力，突然踢飞了一块碎裂的石板，就朝着周明的那层护体罡气而去，就周明周身围绕的那层护体罡气，别说石板了，就是用炮轰都不一定震碎，但是这石板是由青龙长老踢出去的，那效果就完全不一样了，当石板落在那层护体罡气上的时候，那层金色的护体罡气顿时出现了裂痕，符文闪现之间，顿时化作虚无。

　　周明眼见这天雷就要引下来了，哪知道护体罡气先前一步碎裂了，这反噬之力顿时就到了自己身上，一口老血就吐了出来，但是周明并没有倒下，而是仰天长啸了一声，手中的螭吻骨剑由双手举着，一道刺目的闪电就落在了螭吻骨剑的剑尖之上，犹如万斤之中。

　　“啊！”

　　周明再次大喝了一声，使出了浑身解数，一剑就朝着那青龙长老劈了下去，但见一道巨大的火球直接从屋顶上落了下来，将大半个屋顶都给掀开了。


第3170章 接住天雷

　　只是谁都没有想到，周明消耗了如此多的灵力才引出来的一道天雷，在那青龙长老的眼里根本就算不得什么。

　　在天雷落下来的前一刻，青龙长老突然一脚踢飞了小鬼婴，双龙头巫杖再次将七星龙渊剑打飞了出去。

　　这次青龙长老真的是被眼前这群不知道天高地厚的年轻后辈给惹恼了，他这次几乎用出了十成的力道，小鬼婴直接连一面墙都给撞的倒塌了，那把七星龙渊剑也震的黯然失色，落在了地上，直入石板之中，就只留下了一个剑柄还漏在外面。

　　但见那青龙长老仰天嘶吼了一声，口中念起了诡异的巫咒：“阿克蜜蜡空补古卡……”

　　他的咒语声又疾又快，众人也只听到了几个音节，而且什么都没有听懂，青龙长老的咒语就已经结束，他的周身迅速的氤氲起一团黑雾，这黑雾呈现出一种圆圈状，就环绕在青龙长老的周围，不停的快速旋转，那样子好像是两条首尾相连的黑龙一般。

　　旋即，青龙长老抬头看去，正好看到周明引下来的那道天雷，以雷霆万钧之势轰然落下，眼看着这道天雷就要砸在那青龙长老的身上的时候，青龙长老手中的巫杖突然高高举起，巫杖最顶端的那两只双头龙的眼睛突然闪烁出一股妖异的红芒，他周身氤氲的那团黑雾突然升腾而起，直冲那天雷而去，这一下，那轰然而落的天雷便被那两团黑龙似的黑气给生生顶住了，始终未能再落下半分。

　　周明愣住了，这是何等的厉害，这世间竟然有人能够将浩浩天威的天雷给生生接住。

　　吴风和袁月姑娘也都傻了眼，木愣愣的站在那里看着眼前不可思议的一幕。

　　接下来，那青龙长老的眼睛便看向了吴风和袁月姑娘那边，但见他眼中闪过一丝寒芒，手中蛊毒巫杖一抖，便朝着吴风和袁月姑娘甩了过去。

　　那道被周明费劲巴力引下来的天雷反倒是被这青龙长老所用，直直的就朝着他们二人打了过来。

　　吴风大喝了一声不好！

　　旋即车主了袁月姑娘的胳膊朝着一旁滚了过去，那道天雷就擦着他们两人的身子而过，狠狠的击打在了他们身后的墙壁之上。

　　这间本就千疮百孔的屋子顿时就崩塌了，无数的碎石横木滚落下来，众人纷纷躲避。

　　那青龙长老身形拔地而起，直冲云霄。

　　半晌儿过后，一切归于平寂，青龙长老手持巫杖就站立在一块倒塌的房檐之上，看着满地的废墟。

　　不多时，但听得一声暴怒的狂吼，一双仇深似海的血红眼睛显露了出来，无数碎石纷纷滚落，被压在碎石之中的小鬼婴首先就挣脱了出来，恶狠狠的看向了那青龙长老。

　　又过了片刻，在坍塌的房屋四处又是一阵儿碎石滚动，周明和袁月姑娘也从一堆碎石中站起了身子，最后周明也提着螭吻骨剑站立而起，他的嘴角还挂着一丝血迹，刚才青龙长老破了他的护身罡气，反噬之力让他已然身受重伤。


第3171章 包围了

　　小鬼婴的身子挪动了几下，从碎石当中爬了出来，朝着青龙长老不断的靠近，在它不断靠近青龙长老的同时，身上突然就变了颜色，那些坚硬的鳞甲不见了，换作了一层绿油油的颜色，上面开始生出了一片片的绿色毛发，一开始的时候看着还比较柔软，但只是过了一会儿，那层绿油油的毛发就变成了一根根像是钢针一样的东西，根根直立。

　　小鬼婴变异之后，身形本就庞大，这一下全身密布了钢针，就像是一个超级大号的刺猬一般，看上去甚是可怖。

　　那青龙长老见此情形，不禁也骇然了起来，闷哼了一声，说道：“绿婴尸毛！”

　　在他说这句话的同时，但见以青龙长老的这间小院子为中心，从四面八方突然汇聚了诸多人马，许多火把连城了一片，整个血巫寨的山顶一连出现了数条巨大的火龙。

　　在他们三人一鬼婴与青龙长老交战的这段时间，弄的阵仗之大，犹如翻江倒海一般，就连青龙长老居住的这间屋子也变成了一片瓦砾，这哪里是在打架，简直就是在拆房子，就这般响动，想不惊动血巫寨的这些人马都难。

　　周明很快和吴风他们聚在了一起，三人无不惶恐的朝着四周看去。

　　“小师弟，咱们被血巫寨的人包围了！”周明沉声道。

　　“既然来了血巫寨，早就会料到有这么一天，大师兄，咱们拼了吧！”吴风冷声说道。

　　“拼了！”周明也咬牙切齿的说了一句，手中的螭吻骨剑再次蒸腾起了一团浓烈的黑气。

　　似乎受到了气氛的影响，那两只妖狐残魂也分别从周明的胸口跳了出来，变成了两只雪白的大狐狸，那个头儿真如两头白毛狼王一般大小，眼睛绿油油的。

　　这两只妖狐残魂一现身，便也四顾了一眼，臭臭有些无奈的说道：“这下看来我们姐妹俩真要被你们害死了，这么多人，我们肯定逃不掉了。”

　　“小妹，你就别抱怨了，反正跟着他们，咱们就没有一天消停的时候，能活到现在，咱们也是赚到了。”白白四处扫了一眼，也有了一种前所未有的危机感，它似乎觉察到，它们真的无法活着出去了，还有一个隐藏在血巫寨山顶湖泊里的一只大妖，它始终没有露面，那才是真正可怕的存在。

　　转眼之间，喊杀声四起，估计整个血巫寨的人全都来了，有穿着黑袍的巫师，有带着黑铁面具的人，还有无数悉悉索索爬动的蛊虫，更有很多奇形怪状的野兽也被血巫寨的人驱赶而来，直将他们三人和那个小鬼婴围的是水泄不通，插翅难逃。

　　然而，在这时候，小鬼婴积蓄已久的绿婴尸冒终于发动了，它的身子匍匐于地，发出了一声暴怒的狂吼，身子紧接着腾空而起，就朝着青龙长老扑了过去，在扑过去的同时，身上的绿婴尸毛便从它的身上迸射而出，朝着四面八方而去。


第3172章 大杀器

　　那青龙长也不敢直面这小鬼婴身上的绿婴尸毛，那可不是闹着玩的事情，这些绿婴尸毛不光是有着极强的杀伤力，而且被绿婴尸毛刺中的人，会沾染上非常厉害的尸毒，可以在短短半个时辰不到的光景，就能让人变成一具僵尸。

　　在以前小鬼婴没有吞噬掉那么多的能量之前，它所释放出的绿婴尸毛则需要用三个时辰才能让人发生尸变，但是这会儿小鬼婴早就今非昔比，它绝对是一个非常恐怖的存在。

　　当下青龙长老从站立的那块倒塌的房檐上一闪身跳了下去，然后猛的抬起一脚，就将一面端墙整个的踹飞，那面墙就朝着小鬼婴狠狠的砸了过去。

　　但是小鬼婴身上的迸射出了绿婴尸毛旋即而至，那一面墙顿时被被绿婴尸毛打的千疮百孔，最终化作了一团碎石纷纷滚落，那些穿墙而过的绿婴尸毛则继续朝着青龙长老而去。

　　青龙长老手中的巫杖左右挥动，从双头龙巫杖的口中便吐出了两团浓郁的黑气，再次汇聚成了那两条黑龙，首尾衔接在一起，快速的转动着便朝着那些绿婴尸毛而去，那些绿婴尸毛一进入那两条由黑气凝聚而成的黑龙之中，顿时便如那石沉大海，悄无声息，完全被吞噬掉了。

　　在小鬼婴释放出绿婴尸毛的那一刻，吴风他们这边自然也不敢有丝毫的松懈，吴风更是知道这绿婴尸毛的厉害，当下伸出五指，一连画出了五道虚空符咒凝结在了众人的面前。

　　那五道虚空符咒一道连着一道在三人的面前一字排开，形成了道道屏障，来阻断那些急速飞来的绿婴尸毛，当那些绿婴尸毛撞上那一道道虚空符咒的时候，一连三道虚空符咒都被绿婴尸毛刺穿，虚空符咒眨眼间烟消云散，最终起到作用的，还是最后两道虚空符咒，但是也明显出现了裂痕，最后一道虚空符咒一晃，那些绿婴尸毛才簌簌的掉落在了地上。

　　他们三人和那青龙长老都可以化解掉这绿婴尸毛，但是那些血巫寨刚刚围拢上来的人可就惨了，眼看着漫天飞来的绿婴尸毛却无能为力，一个个全被那绿婴尸毛扎成了筛子一般，透体而过。

　　最先倒霉的就是奔在前面的一群怪兽，无论它们身上有多么坚硬的鳞甲，也无法承受这绿婴尸毛，纷纷身子倒飞了出去，七窍流血而亡。

　　那绿婴尸毛何止千万根，“嗖嗖”的没有目标的到处飞射，石头都被刺穿了，许多大树轰然倒下，惨叫声不绝于耳。

　　一大片的人和野兽纷纷倒下，那场面蔚为壮观，小鬼婴一旦发飙，那绝对是一个大杀器，绝非人力所能抵挡的。

　　这一拨绿婴尸毛终于停歇了下来，小鬼婴又重新变成了一个浑身覆满了坚硬鳞甲的怪物，身子再次缓缓的变成了绿色，它心中的愤怒还没有完全宣泄出来，第二拨绿婴尸毛也已经在酝酿之中，然而，那青龙长老却从不会再给它第二次机会了，手中的双头龙巫杖裹挟着一团浓郁的黑气就朝着小鬼婴疾飞而来！


第3173章 可怕的力量

　　那小鬼婴在酝酿绿婴尸毛的时候，有一段时间是等待绿婴尸毛从身体里长出来的一个过程的，这会儿小鬼婴刚趴伏在地上，身上的颜色也只是刚刚变绿，还没有来得及长出绿色的绒毛，那青龙长老的双头龙巫杖就闪烁着一种妖异的黑红色的光彩，携带者一股浓浓的黑雾瞬间就到了小鬼婴的身边，那青龙长老的修为何其高深，这双头龙巫杖飞过来之时带起的一阵儿风都将地面上的石头给刮的飞了起来。

　　“轰”的一声巨响，那双头龙巫杖就落在了小鬼婴的身上，那小鬼婴旋即发出了一声凄厉的哀嚎，那庞大的身躯直接被双头龙巫杖打飞了出去，足足飘出了七八丈远才重重的落在了地上，顺带着砸翻了好几棵大树，才停了下来。

　　小鬼婴自从降生以来，从来不曾被人打的如此凄惨过，它那庞大的身躯在瑟瑟发抖，一双如同灯笼般大小的血红双眼也有些黯然失色，喉咙里一阵儿翻涌，从那张犬牙交错的嘴里竟然吐出了一口浓浓的黑血。

　　片刻之后，那青龙长老的嘴角微微上扬，还发出了一声不屑的冷哼，一抬手间，那根双头龙巫杖便重新飞回了他的手中。

　　至此，血巫寨的一场大战就次真正的拉开了序幕。

　　小鬼婴的第一波绿婴尸毛，死伤者就达到了百人之众，地面上横七竖八的躺倒着一片血巫寨的黑袍巫师和黑铁面具人，那些奇怪的野兽也蛊虫更是死伤无数。

　　小鬼婴被青龙长老打伤，吴风和周明等人全都看在了眼里，这是多么可怕的力量，小鬼婴自从降生以来，遇敌无数，也经历了不少恶战，凡是遇到小鬼婴的对手，无不被它恐怖的力量所深深震撼，或伤惑死，然而，在这白莲教四大长老之首的青龙长老面前，却是那般的不堪一击。

　　白莲教的四大长老一个比一个强悍，他们都以为这青龙长老也就是比白虎长老强上那么一些，然而，他们都想错了，这青龙长老何止是那么一点儿，他超越了白虎长老太多，在他们遇到的所有高手之中，这青龙长老应该是最为强悍的一个，就连那了凡大师、茅山掌教玄冥真人，还有那闭关几十年的无道子真人与这青龙长老相比，也是逊色了许多。

　　这白莲教屹立在中原大地千余年，绝对不是没有任何道理的，单单是这青龙长老便可支撑起一片天地，更何况是更为可怕的白弥勒。

　　整个世界出现了短暂的安宁。

　　吴风、周明、袁月姑娘三人紧紧的依靠在一起，互为犄角，怒视着血巫寨的这些人马。

　　白白和臭臭两只妖狐残魂就站在他们三人的周围，一个个龇出了獠牙，前腿匍匐在地上，做出了一番随时攻击的架势。

　　青龙长老一身黑袍舞动，站在废墟之间，手持双龙头巫杖，冷眼瞧着这三个不速之客，在青龙长老的眼里，这三个年轻的后辈就是不知死活过来送死的。


第3174章 踢你的狗头

　　在血巫寨的那群乌泱泱的一群人马之中，突然闪出了几个人来，为首的一个人气势汹汹，一脸阴沉，此人便是白莲教的第二大长老白虎，他身边跟着两个同样一脸阴沉的人，其中一个便是白弥勒身边的特使杨紫，算是跟吴风他们是老相识了，此刻他手中提着一把乌铁黑剑，秀眉微微蹙起，冷冷的看向了吴风他们三人。

　　另外一个人则是那青龙长老的徒弟尹千殇，他的视线全都停留在了周明的身上，眼神无比的阴仄，咬牙切齿的说道：“周明！你用天雷打伤了我小师妹，今天就来血巫寨送死了？今天你要是能活着出了这血巫寨，我尹千殇就将脑袋割下来给你当球踢！”

　　面对这重重的围困，周明反倒是无所畏惧了，他们师兄弟二人一直都有种老光棍的气势，就是不怕跟人玩命，吴风或许会担心自己死了，李若芸那丫头会无所依靠，但是周明可是老光棍一条，一个人吃饱全家人都不饿，大不了就是一死，他又有何惧？

　　听到那尹千殇如此凶狠的威胁，周明却只是淡淡的一笑，张口便道：“那娘里娘气的小子，你别那这话吓唬小爷，说不定小爷就能出去呢，要不然你将你那狗脑袋割下来现在就让我踢上两脚，我要是真走了，说不定就没机会踢你的狗头了……哈哈……”

　　“你……”尹千殇气的一口银牙差点儿咬碎，作势就要过去杀了周明，那白虎长老却是微微一笑，一把拉住了尹千殇的胳膊，对他们师兄弟二人说道：“吴风，周明！你们两人处处与我白莲教为敌，今日又偷偷摸上山来，当真以为我白莲教奈何不了你们吗？今天这里便是你们最后的归宿，明年今日就是你们的忌日，既然你们都是将死之人，老夫也不瞒你们，等你们死了之后，我白莲教必当大兵压境，第一个就要荡平的就是你们茅山！到时候你师父，你们师祖，全都要杀的干干净净一个不留，今天就先宰了你们！”

　　“我呸！”周明朝着白虎长老吐了一口唾沫，极为鄙夷的说道：“也不怕风大闪了你的舌头，就你们这帮乌合之众，说不定连我们都打不过，还要灭了我们茅山，吹牛呢吧！”

　　白虎长老也不与他们多言，一挥手，直接便道：“杀！”

　　这一声令下，血巫寨上上下下山呼海啸一般，黑压压的人群涌动，就朝着他们三个人冲杀了过来。

　　与此同时，那青龙长老也动手了，双龙头巫杖一抖，妖异的黑红之气暴涨，就奔着他们三人而去。

　　“小师弟，我和袁月姑娘对付那青龙长老，你就辛苦一下，这血巫寨的几千大军你就顶着吧！”

　　周明说了一声，手中的螭吻骨剑一抖，喊了一声：“臭臭白白，姑奶奶们跟我上啊！”

　　旋即，就提着螭吻骨剑带着袁月和两只妖狐残魂就杀奔了青龙长老。

　　明面上是看着吴风吃了大亏，其实则不然，那边虽然人很多，但是除了白虎长老之外，其余皆是泛泛之辈。


第3175章 不自量力的东西

　　唯独在青龙长老最为厉害，当初周明一招便落败在了这青龙长老手中，这次绝不敢再轻敌，当周明提起螭吻骨剑之后，白白旋即身形高高跃起，一下跳入了周明的螭吻骨剑之中，附身在了剑上，那把螭吻骨剑原本就是一个大妖的骨头所炼制，更是一个可以容纳妖物入体的宝贝，当白白附身与螭吻骨剑之时，那把螭吻骨剑顿时妖力大增，整把黑剑都弥漫着一股浓郁的妖气，一点儿也不逊色于那青龙长老的双龙头巫杖，两个人起码在法器之上是不相上下的，但是论修为，周明却跟那青龙长老根本不是一个档次的。

　　即便周明自知不敌，但是也不能有丝毫的退宿，因为已经无路可退，只有拼命一战，即便死了，也死在与人的拼斗之中，一点儿也不丢人。

　　很快，周明和袁月姑娘便与那青龙长老遭遇了，周明一剑高高抡起，就朝着那青龙长老的脑袋劈了下去，那青龙长老手中的双头龙巫杖顺势就举了起来，挡住了周明的一剑，然后一间不容发之际，一脚就朝着周明的胸口踢了过去，在踢向周明的同时，袁月姑娘的一把白剑刺来，那青龙长老连看都没看，伸出两根手指顿时就夹住了那袁月姑娘的剑，两根手指那么微微一抖，一股庞大的力量就通过那把白剑传了出去，袁月姑娘的身子就打起了摆子，那把白剑嗡嗡作响，随后，袁月姑娘直接就被甩的飞了出去。

　　而青龙长老踢出去的那一脚也落在了周明的胸口上，周明就感觉像是一座山撞在了自己的胸口上，直接就倒飞了出去。

　　周明连着打了两个滚，只觉得胸口火辣辣的疼，若是平时吃了青龙长老这一脚，周明肯定重伤，当即就吐出一口老血出来，但是在他们出来之前，蒙赤尤老大巫给了他们师兄弟二人每人一样宝贝，便是那金蝉软猬甲，就是这个宝贝，卸去了青龙长老那一脚大部分的力道，所以当周明滚落出去之后，只是觉得胸口疼痛难忍，气血翻涌，不过很快就从地上爬了起来。

　　这倒是让那青龙长老稍稍吃了一惊，他自然不知道周明身上是穿着金蝉软猬甲的，但是青龙长老却能够看出周明有多高的修为，按说以他那般修为，挨了自己一脚不死也重伤，可是这小子偏偏什么事儿都没有，所以青龙长老不得不吃惊。

　　那袁月姑娘倒是没有怎么受伤，只是手中的那把白剑被那青龙长老夺了过去。

　　“哼！不自量力的东西！”青龙长老再次冷哼一声，直接将袁月姑娘的那把白剑朝着周明打了过去，周明只觉得眼前一花，一道白光飞来，吓的都忘记了抵挡，但是那把螭吻骨剑可是有白白附体的，当下自己从周明的手中飞了起来，兀自旋转了一圈，接住了那把青龙长老打过来的白剑，那把白剑一偏，落在了一块巨石之上，顿时将那石头打的四分五裂。


第3176章 精血引雷

　　当周明再次起身的时候，满眼的愤怒，手中的螭吻骨剑一抖，黑雾再次弥漫在剑身之上，大喝了一声，道：“白白，你出来吧，小爷要引雷了！”

　　一听说周明要引雷，白白是不敢在周明的螭吻骨剑里呆着了，因为当周明开始引雷的时候，会有雷意落在剑身之上，那股子浩浩天威，白白作为一个妖类，自然是无法承受的，当即身形一闪，从螭吻骨剑上跳了出来，对周明道：“小子，你悠着点，我和臭臭在你体内给你加持灵力，劈死那个老王八蛋！”

　　说罢，白白身形一闪，重新钻入了周明的体内，周明身形一晃，顿觉体内气血澎湃，一股暖流从丹田之中朝着奇经八脉流淌出去，周明顿时觉得体内充满了使不完的力气，白白和臭臭将自身的道行化解掉，已经融入了周明的身体里，这就相当于两只妖的力量和周明体内的力量融合，这便让周明的修为达到了一股空前的高度。

　　那青龙长老看到周明这般气势，仍旧是不将他放在眼里，淡淡的说道：“以你们师兄弟二人如此年纪，能有这番修为实属不易，老夫年轻的时候，跟你们也差不多，对于你们这些小辈，老夫本是不屑于动手的，但是你们几个真的将老夫惹恼了，这么多年，还没有一个人敢在老夫头上动土，你们三个是头一遭，所以，老夫必须要将你们三人全都杀掉！”

　　“少他妈废话，先吃我几剑再放那臭屁！”周明说着，再次举起了手中的螭吻骨剑，用指甲划破了眉心，将一滴精血就落在了螭吻骨剑之上，霎时间风云变化，妖风四起，空气之中顿时弥漫着一股像是什么被烤焦了的味道儿。

　　然后“轰隆”一声闷雷响起，一道闪电瞬间就撕破了苍穹，眨眼间就落在了周明的螭吻骨剑之上。

　　这是周明有史以来引雷最快的一次，动用精血引雷，这是减损阳寿的做法，当年老刘头一连引下九道天雷，是动用的满身精血，浩浩天威，无可匹敌，那是在用命在引雷，周明虽然也可以做到，甚至比老刘头更加威猛，他要是动用满身精血，引下的天雷就不仅仅是九道，因为周明的修为要比那老刘头高出了太多。

　　但是通过减损阳寿引雷，周明完全可以轻松做到，他还不想死，虽然身处绝地，周明也还抱有一丝求生的希望，因为他们还有整个格瓦苗寨在做他们坚强的后盾，现在血巫在大乱，格瓦苗寨的援军应该早有察觉才是，他们现在唯一要做的就是尽量拖延住时间，等待救兵来支援。

　　现在周明引下的这一道天雷落在了螭吻骨剑之上，却并未立即打向那青龙长老，因为从先前的情况来看，这青龙长老的修为已经达到了那种可以将天雷引开的地步，所以周明便将那满满的雷意封存在了螭吻骨剑之中，让它化作一股澎湃的力量，分成几波从螭吻骨剑之中释放出来。


第3177章 这么多小雷

　　当那一道天雷落在螭吻骨剑之中，周明顿时觉得螭吻骨剑沉重的就像是一座大山，而且周明握着剑柄的手就有了一种要被烤糊了的味道，这把螭吻骨剑太烫了，让周明忍不住想要直接扔出去，但是周明还是忍着剧痛死死的握住了剑柄，那螭吻骨剑上蕴含着满满的雷意，无数炫目的电光似乎要压抑不住，想要从螭吻骨剑中跳跃出来，不断发出“噗噗”的爆裂声响。

　　青龙长老似乎看出了一些端倪，嘴角微微上扬，呵呵笑道：“不错，倒是真有些意思！”

　　“有你大爷！”周明骂了一句，直接提着螭吻骨剑就朝着那青龙长老杀了过去，当头一剑劈下，一道游离的闪电就落了过去，青龙长老的双龙头巫杖一抖，身形旋即一闪，他身后的一块巨石就被周明手中的螭吻骨剑喷出来的一条闪电击中，顿时化为了一堆糜粉。

　　周明见那青龙长老躲开了这一道闪电，顿时顺势又挥出了一剑，从螭吻骨剑当中再次喷薄出了一条张牙舞爪的闪电，形成了一个弧形，朝着那青龙长老而去。

　　那青龙长老再次用手中的双龙头巫杖去抵挡，那道闪电旋即又落在了那双头龙巫杖之上，那闪电一落在那双龙头巫杖上之后，顿时游离开来，那双龙头巫杖之上也分布了一条细小的闪电，霎时间，那青龙长老觉得手上一阵儿麻酥酥的感觉蔓延到了全身，连忙松开了双头龙巫杖，退向了一旁。

　　周明这次学聪明了，将一道巨大的天雷压在螭吻骨剑之中分成几波释放出来，虽然威力缩小了很多，但是好在可以运入自如，但是那青龙长老却来不及运用术法来抵挡这一拨又一拨的小雷，而且周明每释放出一道小雷，从剑身上传来了压力就缩小了很多，但是那青龙长老的压力就越来越大。

　　看到那青龙长老扔掉了手中的巫杖，周明顿时就得意了起来，笑道：“老杂毛，你虽然能够接得住小爷的一道大雷，能接住小爷这么多小雷吗？一会儿小爷就将你劈的浑身冒青烟！”

　　说罢，周明再次横起了螭吻骨剑朝着那青龙长老砍了过去，一道连着一道的小雷从螭吻骨剑上喷薄而出，倒真是让那青龙长老有些应接不暇，连连躲避，虽然是小雷，威力仍然不容小觑，落在一个普通人的身上，也能被雷意烤糊了，虽然青龙长老修为高深，但是这小雷落在自己身上，也让自己浑身麻酥酥的，有那么一瞬间全身都没了知觉。

　　“小子，你得意的太早了！”青龙长老冷冷的说着，一伸手，那吧双龙头巫杖再次飞起，落在了它的手中，他一边躲避着周明劈出来的那些小雷，一边快速的行着巫咒，很快那双龙头巫张之上再次弥漫出了两团浓浓的黑雾，又是两条由黑雾组成首尾衔接的黑龙，在青龙长老周围盘旋了起来，当这两条黑龙一出现，周明再次劈出来的小雷就瞬间被那两条黑龙给吞噬掉了。


第3178章 砍瓜切菜

　　周明虽然震惊于这青龙长老的黑巫术，但是手下的动作并没有片刻的停歇，出招一招比一招狠辣，那无数细小的闪电在螭吻骨剑周身游离，将那青龙长老围的是水泄不通，再加上周明体内的那两只妖狐残魂时不时的从周明的胸口探出，来偷袭几下那青龙长老，虽然不能伤到他，但是也分散了他一部分的注意力。

　　起先的时候，源于姑娘站在那里病没有插手，因为周明动手的时候，那螭吻骨剑上散发的雷意太过恐怖，她根本就近不了身，但是此刻却不同了，那青龙长老双龙头巫杖之中散发出的那两团黑气凝聚的黑龙将周明剑身上大部分的雷意都给吞噬了，这就给袁月姑娘可趁之机，当下袁月姑娘从地上捡起了那把白剑，于周明一起加入了战团，共同对抗那青龙长老。

　　他们两人这边打的火热，吴风那边的战局也打响了，他面对的是除了青龙长老之外，整个血巫寨所有的人，包括修为高深的白虎长老和杨特使，战斗一打响，就注定是一场腥风血雨。

　　吴风首先就将怀中的茅山帝铃给拿了出来，左手掐诀，右手晃动茅山帝铃，随着一阵儿清脆悦耳的声响，首先有反应的是，那些被小鬼婴用绿婴尸毛杀死的血巫寨的人，一个个直挺挺的从地上弹射而起，快速的长出了獠牙而锋利的指甲，并且浑身长毛了可怕的红色毛发，迎着冲上来的那些血巫寨的人就杀了过去。

　　本来中了绿婴尸毛的人，都会中尸毒，难逃变成一具僵尸的下场，这一次吴风用茅山帝铃让这些尸体发生尸变的速度出奇的快，几乎是茅山帝铃刚刚晃动，那些尸体就成片的弹射而起，场面蔚为壮观，就连那些中了绿婴尸毛没有尸的人，也立即就发生了尸变。

　　这些血巫寨的人懂得巫术懂得蛊毒之术，但是中原的僵尸他们可都没有见过，所以当这些僵尸一大片一大片的弹射而起的时候，那些血巫寨的人就被吓住了。

　　因为红毛僵尸的确可怕，它比一般的僵尸更为凶残，这些红毛僵尸挺立起来之后，根本不做任何停留，便杀入了血巫寨的人群之中，张口便咬，利爪更是能够刺穿人的胸膛。

　　一道道血光飞起，血巫寨的那些人当场又倒下去了一大片。

　　第二个有反应的便是那只受伤了小鬼婴，在听到了吴风的茅山帝铃的召唤之后，再次从地上爬了起来，仰天嘶吼了一声，也闯入了血巫寨的人群之中，对付不了青龙长老，但是对付血巫寨这些普通的黑巫师和黑铁面具人，那真是如砍瓜切菜一般容易，原本它就是一个大杀器，闯入那人群之中便如进了无人之境，凡是小鬼婴到过的地方，便会有成群的人倒在血泊之中，任由那些黑巫师放蛊放毒，根本就奈何不了它，因为小鬼婴身上有一层极其坚硬的鳞甲，刀枪不入，水火不侵。


第3179章 乱了阵脚

　　一开始战局打响的时候，完全是一边倒的形势，血巫寨虽然人多，但是耐不住这上百具红毛僵尸和小鬼婴一哄而上，顿时将那些血巫寨的人吓的是心惊胆寒，鬼哭狼嚎。

　　就连那白虎长老和杨特使也有些手足无措，在一连打翻了十几个红毛僵尸之后，那白虎长老和杨特使，以及那个娘娘腔的尹千殇便冲着吴风杀奔而来了。

　　别说他们三个，就是一个白虎长老，吴风都不是他的对手，见他们三人一起冲杀而来，吴风倒是一点儿也不显得慌乱，旋即，他收起了茅山帝铃，再次将七星龙渊剑给拔了出来。

　　左手掐诀，右手提剑，玄妙的咒语声响起，七星龙渊剑顿时被一团炫目的紫色光团包裹了起来，剑身之上流光溢彩，并且伴随着一阵儿苍凉的龙吟之声，吴风举剑而起的同时，顿时狂风大作，呼啸而来，当吴风喊出一声：“风虎云龙”的时候，地面上大大小小的石头便凌空飞起，就连身边的几棵大树也跟着连根拔起，全都汇聚在了一起，就朝着白虎长老那边狠狠的砸了过去。

　　那白虎长老等人顿时大惊失色，几个人被一阵儿狂风吹的都有些站不稳脚跟了，迎面又飞来了这么多石头和整棵的大树，当下那白虎长老和杨特使便将手中的武器也全都抛向了空中，快速的旋转起来，暂且抵挡了一番。

　　那白虎长老的修为也不是吹出来的，当即双脚猛一踏地，稳住了身形，连着掐了几个复杂的手诀之后，大喊了一声——虎啸山林！

　　旋即，他体内的那只白虎妖魂的脑袋便闪现在了白虎长老的脑袋上，张开大嘴，就发出了一声震耳欲聋的虎啸之声，好似那整个山头动晃动了起来，吴风好不容易放出来的一个大招，顿时被定格在了半空之中，那些漂浮着的石头和整棵的大树便纷纷掉落在了地上。

　　就在一晃神的功夫，那杨特使就将黑剑重新收回了手中，于那尹千殇一起杀奔向了吴风，杨特使的黑剑一上来便朝着吴风的胸口刺去，被吴风用七星龙渊剑格挡开来，但是尹千殇那小子一上来就放了一个狠招，怪异的指诀掐了几下，周身上下顿时飘舞出来了一大片花花绿绿的蝴蝶，上次吴风便是在这些蝴蝶身上吃了大亏，但是这会儿那杨特使缠的紧，也根本来不及画出虚空符咒来抵挡这些该死的蝴蝶，但是吴风旋即想起了蒙赤尤老大巫给自己的那些克制蛊虫的药粉，正好就贴身放在了自己的身上，倒下后退了两步，一把就将那药粉掏了出来，朝着那些蝴蝶就撒了过去，这一些白色药粉撒出来，那杨特使和尹千殇还以为是什么暗器，当下后退了几步，此时才发现，他洒出来的那些药粉要来是对付这些蝴蝶的，到底是蒙赤尤老配置的药粉，就是厉害，当这些药粉一撒到空中的时候，那些蝴蝶顿时变成了没头苍蝇似的到处乱飞，瞬间就乱了阵脚。


第3180章 阎王爷点名

　　尹千殇顿时大惊失色，自己的蝴蝶蛊自从修炼成功以来，从来就没有失手过，今天这小子不知道用的什么古怪的术法，将自己的蝴蝶蛊弄成了这般模样。

　　一愣神间，那杨特使也不含糊，见吴风洒出来的药粉只是克制那些蝴蝶蛊的，倒是没有什么毒性，当下身影一闪，再次朝着吴风杀奔而去。

　　在杨特使提着黑剑扑上来的同时，吴风看到那白虎长老也一并朝着自己奔了过来。

　　这两人自己还能勉强对付，白虎长老再一加入，自己肯定就不是这三人的对手了。

　　既然是拼命，吴风也顾不得那么多了，当下手诀快速的掐动，一把就将七星龙渊剑给抛了出去，用了一招玄天剑诀的第四剑式——剑走龙蛇，那七星龙渊剑好事有了生命一般，漫天飞舞着，将那杨特使给缠的根本无法脱身。

　　但听得吴风仰天嘶吼了一声，全身衣衫鼓动，随风飘舞，一身的毛孔尽数张开，一丝丝冰凉的气息顿时钻入了自己体内，当吴风再次低下头来的时候，那一双眼睛已经完全变成了血红的颜色，透漏着无尽的凶残和暴戾之气，吓的不远处的尹千殇顿时浑身一抖，尤其是吴风的那一头白发和血红的双眼搭配之间，更显得恐怖狰狞。

　　但是那尹千殇却没有发现，地面上的荒草已经快速的枯萎变黄了，正以一种肉眼可见的速度朝着他那边蔓延过来，地面上的死尸旋即凌空飘起，夹杂着无数大大小小的石头，也一并飘风在了半空之中。

　　本来就要奔到吴风身边的白虎长老，一看到这般景象，顿时吓的脸色大变，吴风又动用了那个邪门的妖法，当年在终南山之战的时候，白虎长老差那么一点儿，就被吴风吸成了一具人干，这次又看到吴风动用了这个大术法，怎么不心存恐惧。

　　“杨特使，尹千殇师侄儿，你们快点过来，危险啊！”白虎长老顿住了身形，朝着他们二人声嘶力竭的大喊了一声。

　　那杨特使也发现了如此惊恐的一幕，似乎感觉有一股十分恐怖的力量氤氲在空气之中，而且身子好像也不由自主的在朝着吴风那边移动，当下稳住了身形，气沉丹田，手中的黑剑一阵儿狂舞，荡开了吴风的那把七星龙渊剑，连着往后退出了数步。

　　接下来，更加恐怖的一幕就发生了，那些飘在半空中的石头纷纷爆裂，化作了糜粉掉落在了地上，那些尸体化作了人干，最终也化作了飞灰，烟消云散。

　　尹千殇自然看到了这样离奇而惊悚的一幕，连忙往后倒退了几步，可是倒退了三步，却又被一股大力拉扯着又往前挪动了两步，那白虎长老有心要将那尹千殇救下来，却又害怕自己也跟着遭殃，犹豫再三，最终还是没有过去。

　　吴风那双血红的眸子最终定格在了尹千殇的身上，一只手就朝着那尹千殇指了过去，就像是阎王爷在点名一样。


第3181章 赤眼白发

　　当吴风的手指向尹千殇的时候，尹千殇顿时感觉到一股巨大的压力朝着自己蔓延过来，突然间，好似那泰山压顶一般，自己的身子想要极力往后撤退，可是竟然再也挪动不了分毫，身子微微一停顿之后，然后整个身子就凌空飘起，朝着吴风的手掌快速的飞了过去，吴风的手乃至全身好似有着巨大的魔力，而且是无法抵挡的魔力，尹千殇极力的挣扎着，双手不停的挥舞着，可是也逃脱不掉被吴风身上那散发出来的巨大的吸力，最终尹千殇的身体就落在了吴风的手上，吴风的一只手就盖在了他的头顶之上。

　　当吴风的手落在尹千殇的头顶之上的时候，尹千殇顿时浑身打了一个激灵，全身的血液在一瞬间就冲向了脑门，胡乱挥舞的双手也停了下来，然后身子就痉挛似的的颤抖个不停，身上的皮肤就出现了褶子，头发由黑转白，正在以肉眼可见的速度在发生极剧的变化。

　　与此同时，地面上的荒草还在不断的朝着四周蔓延着，凡是有人踏足那荒草的范围之内，必然会感到一股巨大的吸力在拉扯着自己，朝着那吴风的方向而去。

　　修为高一些的或许能够挣脱出来，修为弱的便像是尹千殇一样被吴风吸了过去，也难逃被吸成人干的下场。

　　那白虎长老和杨特使都是震惊不已，却只能看着尹千殇快速的衰老下去，白虎长老突然灵机一动，看到身边有块大石头，旋即一脚踢飞了起来，朝着吴风就砸了过去，但是那快大石头一飞入荒草枯萎的范围之内，速度很快就放缓了下来，然后石头上就出现了道道裂痕，随即“轰”的一声就爆裂开来，变成了很多碎石头，那后碎石就化为了糜粉。

　　见其如此，白虎长老和那杨特使都不禁发出了一声闷哼，又往后退了数步，他们到现在也不知道吴风究竟是用的什么邪门的术法，竟然可以凶残到这种地步，在吴风所在的几十丈的范围之内，除了快速衰老下去的尹千殇之外，一个活物都没有了，就连石头都化作了糜粉。

　　吴风搞出这么大的阵仗，一旁的青龙长老不可能没有发觉。

　　因为吴风身上散发出来的那股气场太过可怖了，好像是有着一股毁天灭地，吞噬万物的可怕能量在空气中扩散开来。

　　在与周明和袁月姑娘缠斗的同时，青龙长老回头看了一眼，就看到吴风全身衣衫鼓荡，赤眼白发，面目狰狞，而他的手里正抓住自己的徒儿尹千殇，二球额尹千殇的身体已经迅速的衰老了下去，从开始到现在，连一盏茶的功夫都不到，尹千殇就好像一下老了几十岁，脸上的皱纹就跟晒干了的橘子皮似的。

　　青龙长老顿时大惊，自己的徒儿是不能不救的，当下心中怒火升腾，也无心与周明和袁月缠斗，一咬牙，大喝之间，但见那青龙长老浑身黑气弥漫，黑袍鼓动之间像是整个人都变的胖了好几圈，但见从他的黑袍之中，突然窜出来了几团黑气，全都化作了黑龙，朝着周明和袁月席卷而去。


第3182章 救徒心切

　　随后，青龙长老的双头巫杖出手，以一股极大的力道朝着周明的螭吻骨剑撞了过去，一条黑雾化作了黑龙迅速的缠绕在了周明的螭吻骨剑之上，那剑身之上蔓延的雷意也消弭不见了。

　　周明一愣神间，青龙长老的双龙头巫杖调转了矛头，朝着周明的胸口狠狠的撞去，周明闷哼了一声，身子直接倒飞了出去，尽管有金蝉软猬甲护身，周明也是体内气血翻涌，嘴角旋即滑落出了一条血线。

　　青龙长老根本无心恋战，只一心想着救下自己的徒儿，当下收起了双头龙巫杖就快速的朝着吴风跑了过去。

　　袁月姑娘自然不会这么轻易的就放他走，她本以为这青龙长老一心救自己的徒儿，会放松一点儿戒备，于是一抖手，那条会飞的绿色小蛇就从袖筒里飞了出来，她还是十分自信的，自己的这条蛊蛇炼制了十几年，一旦被它咬中，任由你修为再高，也难免要中了蛊毒。

　　哪知道那青龙长老虽然着急救下自己的徒儿，背后却像是长了眼睛一般，微一回头，就看向了那只如闪电飞来的小蛇，眼中充满了杀气，冷哼道：“雕虫小技！”

　　一挥手间，手中也不知道抛洒出来的是什么东西，只是一片红雾的模样，那条绿色的小蛇就离着青龙长老还有两三步的地方一头跌落下来，兀自在地上翻滚起来，随后就没了声息，再看那袁月姑娘，脸色瞬间大变，随后一张口就吐出了一口污血，身子软软的就倒了下去。

　　这条绿色的蛊蛇乃是袁月姑娘修炼的本命蛊蛇，与这条蛊蛇同命共存，一旦这蛊蛇死去，袁月姑娘虽然不至于丧命，但是也差不多要丢上半条命，身受重伤必然无疑。

　　现在那条绿色的蛊蛇也不知道有没有被青龙长老杀死，即便是没死，估计也伤的不轻，这青龙长老身为血巫寨的大巫师，巫术惊为天人，这蛊毒之术更是精妙绝伦，袁月姑娘的蛊蛇在他面前就跟一个三岁的小孩子似的，根本就不可能有取胜的机会。

　　“袁月姑娘！”周明很快翻身而起，提着螭吻骨剑就朝着袁月奔了过去，一把将她从地上搀扶了起来，袁月姑娘的身子在微微发抖，软的好像是没有骨头一般，她转头看向了周明，突然从身上摸出了一个东西，递给了他，刚要说话，一张口又吐出了一口鲜血，这才颤声道：“我的蛊蛇被那青龙长老重伤了……我……我估计是出不去了……这个信号弹你打出去吧……想必蒙赤尤老大巫就在山下等着呢……你们不要管我……赶紧逃命去吧……”

　　周明伸出接过了信号弹，正色道：“咱们一起来的，要走一起走，要死一起死，我们师兄弟两人就还没有抛下过同伴的时候！”

　　说罢，周明看了一眼手中的信号弹，冲着天空一下拉响了，一道火光冲天而起，最后在半空中炸向，尖利的呼啸声在血巫寨上空回荡不息。


第3183章 有个美人作伴

　　这个信号弹的声响很快被血巫寨的喊杀声所淹没，那些红毛僵尸这会儿也被血巫寨的人消灭了大半，一开始的时候，他们显然是恐惧这些红毛僵尸的，但这里是血巫寨，是他们的家园，是他们誓死所要捍卫的地方，一通巫术蛊术再加上一些庞大的猛兽的招呼下，这些红毛僵尸也有些扛不住了。

　　战局岌岌可危，那青龙长老救徒心切，已经开始快步朝着吴风那边去了。

　　但是那青龙长老就快要靠近吴风的时候，就看到脚下的荒草以肉眼可辨的速度超自己这边蔓延过来，青龙长老知道吴风身上那股可怕的力量不容小觑，他也不会为了救下自己的徒儿丢了自己的老命。

　　就这般青龙长老便站在原地一动不动，仔细感应着吴风身上那股澎湃的力量，很快，那些荒草就蔓延到了他的脚下，随后，青龙长老就感觉到了那股子从吴风身上传达过来的吸力，这股力量很强悍，但是这青龙长老修为之深，还是能够压住这股力量的。

　　就在青龙长老想办法对付吴风的时候，那边白虎长老和杨特使带着几个人，已经绕到了青龙长老的身后，将周明和袁月姑娘给给围住了。

　　周明身上的小伤倒是无所谓，只是可怜的袁月姑娘重伤在身，已经无法再跟人动手了。

　　此刻，周明一只手揽住了袁月姑娘，另外一只手握着螭吻骨剑，指向了将自己和袁月姑娘包围的白虎长老等人。

　　那白虎长老也不急于动手，只是冷笑了一声说道：“周明！老夫这次倒要看看你还有什么本事能逃出这血巫寨，上次有无道子老儿救你，在这血巫寨上你就没有这么好的运气了吧？”

　　论单打独斗，周明都不是这白虎长老的对手，就更不用说此刻在重重围困之下了，但是周明一直都没有忘记，体内还有两只妖狐残魂，当下喊道：“姑奶奶们，拼命的时候又到了。”

　　这声呼喊之后，但见周明胸口一下就探出了两只狐狸脑袋，随后就跳出了周明的胸口，分左右两边将他们二人护在了中间。

　　这两只妖狐残魂已经没有过多的怨言了，要放在平时，肯定要埋怨周明两句跟人打架的事情，但是这会儿也没那闲工夫了，真正要拼命的时候到了，比任何之前的情况都要危机。

　　袁月姑娘身子软软的靠在了周明的身上，她的身子已经没有丝毫的力气了，她发现连推动一下周明都显得十分费力，只是轻声的在他耳边说道：“周明阿哥……你们走吧……不要管我……我走不出去了！”

　　“闭嘴！给我老实的呆着，自从上这血巫寨，我就打算活着出去，大不了跟你死一块，黄泉路上还有个美人作伴！”周明横着螭吻骨剑，怒声说道。

　　虽然这话说的有些不合时宜，但是袁月姑娘的脸却微微一红，还真就闭嘴不言了，她突然觉得依靠在周明身上的感觉很温暖，这才是一个真真正正的男儿汉，就算是面临死亡的威胁，连眉头都不皱一下。


第3184章 苦命鸳鸯

　　或许能够死在这样一个男人的怀里，就是他身为一个苗疆蛊女最好的归宿吧，蓦然间，袁月姑娘苍白的脸上竟然微微荡起了一丝笑意，将脸上的妆容扯了下来，她已经预料到了自己会死，她就是想在死的时候，能够以自己真实的面容离去，而不是一个丑陋的黑巫师的面容。

　　袁月姑娘的这个动作，不禁让周明一愣，看向了靠在自己怀里的袁月姑娘，那副冷艳绝美的脸上，终于展现出了少有的笑容，原来她笑起来也是那般让人怦然心动。

　　白虎长老哈哈一笑，说道：“不错啊，真是一对苦命鸳鸯，那老夫就成全了你们，送你们两个一同上路，然后再杀了吴风那小子！”

　　说罢，白虎长老掐了几个古怪的手诀，身上现出了一个老虎的影子，然后金光一闪，一只雪白的大老虎就出现在了白虎长老的一侧，这只老虎一出来，那一双琥珀色的大眼睛就瞄上了周明身边的那两只妖狐残魂，他们也算是老对头了，上一次，这虎妖被周明的天雷劈伤，可没少受这两只妖狐残魂的欺负，今日总算是恢复了一些，这仇人见面那是分外眼红，这只虎妖当即就冲着那两只妖狐残魂愤怒的咆哮了一声，震的山林哗哗作响。

　　臭臭看向了虎妖之魂，自是凌然不惧，没好气的骂道：“你个蠢虎，叫你大爷啊，老娘会怕你这个蠢货不成！”

　　挨骂的那只虎魂也不多言，一现身之后，就朝着臭臭扑了过去，这三只妖魂首先就打在了一起。

　　周明拖着袁月姑娘，手中的螭吻骨剑一抖，雷意顿生，刚才对付青龙长老的时候，引下来的那道巨大的天雷还没有打完呢，这会儿正好就派上了用武之地。

　　但见周明手中的螭吻骨剑一抖，一道细小的闪电就横扫了出去，劈啪作响，那白虎长老已然摸出了师刀，正要揉身上前，却被周明的一道从剑身上游离出来的闪电逼了回去。

　　那白虎长老的动作快，能够躲开，但是站在白虎长老身边两个黑巫师却倒霉了，看着闪电过来，也不知道是个啥玩意儿，当下那一道闪电就落在了那两个黑巫师的身上，但见那两个黑巫师顿时就原地跳起了舞动，被闪电击中的感觉肯定不好受，兀自跳动了一番，身上就冒起了一阵儿白烟，还有肉被烤焦了的味道儿。

　　两个人黑巫师很快就倒在了地上，脸色一片焦黑，身上白烟滚滚，好不凄惨。

　　杨特使早就想报仇了，上次自己就是被袁月姑娘在胸口刺了一剑，这次，一上来就提着黑雾翻滚的黑剑，就朝着袁月姑娘刺了过去。

　　周明连忙后退了一步，用螭吻骨剑架住了那杨特使的一剑，那把黑剑肯定也是一把相当厉害的法器，那黑气翻滚之间，似乎能够化解周明剑身上喷薄而出的雷意，当两把剑撞在一起的时候，螭吻骨剑上的雷意就消弭了大半。


第3185章 什么人在树上

　　白虎长老旋即提着师刀也一并朝着周明杀去，周明一下荡开了杨特使的黑剑，然后去迎接白虎长老的师刀，那白虎长老的修为可是比周明高了一大截，这师刀一落在那螭吻骨剑上，顿时震的周明浑身一颤，这会儿，周明抱着袁月姑娘，动作肯定稍显迟缓，现在的周明不禁要对付白虎长老和杨特使，更要招呼那几个从背后偷袭的黑巫师和黑铁面具人，这就更加的分心了。

　　就在这时候，那几个黑巫师突然怪叫了几声，一抖动身上的黑袍，顿时撒出来了一些蛊虫，密密麻麻的一片也朝着周明和袁月而来。

　　袁月姑娘虽然不能跟人动手，但是她毕竟是蛊女，一看到那些毒虫子爬来，当下就撒出了一大片白色药粉在他们两人的身后，那些蛊从一爬到他们的身边很快就退了下去，有些蛊虫一碰到那些药粉，身子立刻就蜷缩成了一团，满地打滚。

　　白虎长老一刀落下，被周明的螭吻骨剑接住，那杨特使一剑就朝着袁月姑娘刺去，周明顿时大惊，一把将袁月姑娘推开，用自己的胸口顶住了那一剑，杨特使那一剑用的力道很大，但是剑尖抵住周明的胸口的时候，却是不得寸金，因为周明身上穿着金蝉软猬甲，抵消了一部分力道，杨特使愣了一下，这时候，白虎长老又飞起了一脚，朝着周明的胸口踢了过去，周明拉着袁月姑娘一并朝后面倒飞了出去，在倒飞出去的同时，周明还忍着剧痛，将螭吻骨剑绕过了头顶，横扫出去了一剑，将身后的那几个黑巫师和黑铁面具人避开。

　　“咣”的一声，周明的身子就撞在了一棵大树之上，后背一阵儿火辣辣的疼，随后，袁月姑娘的身子也砸在了他的身上，更是让周明倒抽了一口冷气。

　　不等周明有所反应，那青龙长老和杨特使再次挥舞起了手中的法器，朝着周明这边杀奔而来。

　　周明将袁月姑娘一把推开，让她的身子靠在了树上，忍着剧痛猛的一下站起，就要上去拼命，这时候，突然从头顶的树上飞下来了一个东西，朝着那白虎长老就打了过去，白虎长老吓了一跳，赶忙用师刀格挡，只听得“叮当”一声脆响，一块鸡蛋大小的石头就砸在了师刀之上，力道还不轻。

　　白虎长老和杨特使同时停下了身形，抬头朝着树上看去，白虎长老顿时厉声喝道：“什么人在树上，还不快滚下来！”

　　“吱吱！”

　　随着一声大叫，一道黄色的身影闪过，从树上跳下来了一只黄毛猴子，就挡在了周明的面前，而且还摆出了一招阴柔掌的造型，颇为滑稽，冲着青龙长老和杨特使就是一阵儿龇牙咧嘴。

　　“小黄！你这该死的家伙跑哪去了？你再不来我们就被这些人给打死了！”周明一看从树上跳下来的是小黄，心中顿时大喜，这黄毛猴子绝对是救星，他对付这白虎长老一点儿都不落下风，绝对相当于一个顶级高手。


第3186章 机会来了

　　一看到这只黄毛猴子从树上跳了下来，青龙长老和杨特使不禁眉头都是一皱，这小东西竟然凭空冒了出来，两人都见识过这黄毛猴子的厉害，自然不会小瞧了它。

　　但只是一愣之后，白虎长老再次提着师刀上前，想要趁着这黄毛猴子没有变身之前结果了它的性命，没成想，他们两个刚一动身，树上紧接着又传来了一阵儿吱吱怪叫，随后几道黄色的身影突然从树上跳了下来，直扑向了那白虎长老和杨特使等人。

　　这些黄毛猴子都是小黄刚刚在血巫寨的山上收的小弟，数量还不少，一时间连着蹦下来了十几只黄毛猴子，就朝着围在周明和袁月姑娘身边的这些人的身上扑了过去。

　　那白虎长老大怒，手中的师刀一挥之间，顿时就砍死了一只扑向自己的黄毛猴子，那杨特使的黑剑一抖之间，也迅速的斩杀了两只。

　　这算是将黄毛猴子给彻底的惹恼了，它狂怒的嘶吼了一声，一双爪子猛的拍了一下胸口，身形顿时暴涨开来，变成了一个身高一丈有余的魁梧猛兽，血红双眼，阔嘴獠牙，随后就朝着白虎长老扑了过去。

　　另外几个围着周明他们二人的那些血巫寨的人马，被那些从树上跳下来的黄毛猴子突然袭击，一个个都没有防备，也都跟着中了招，不少人身上被那些黄毛猴子的利爪豁开了几条口子。

　　周明一看机会来了，旋即将袁月姑娘放在了大树旁边，正色道：“袁月姑娘，你好生在这里歇着，我先收拾了这些杂碎。”

　　说罢，周明再次提起了螭吻骨剑，就要上前，袁月姑娘却突然伸出了一只手，抓住了周明的袖子，另外一只手就在他身上撒下了一些药粉，一脸担忧的说道：“这些药粉是防蛊虫的，你一定要小心啊……”

　　周明应了一声，旋即提起了螭吻骨剑，就奔向了那提着黑剑杀来的杨特使，原本这杨特使跟周明的修为旗鼓相当，但是前不久，袁月姑娘刺了她一剑，伤还没有好利索，这会儿周明全力以对，那杨特使不免显得有些吃力，连忙招呼身旁的那些黑巫师和黑铁面具人一起应对周明。

　　这边周明和白虎长老等人打的不可开交。

　　青龙长老那边还在想办法救下自己的徒儿尹千殇。

　　当青龙长老踏入那些不断枯萎焦黄的荒草之中的时候，就越发的能够感觉到吴风身上传达出来的那股子恐怖之极的力量，他所站的位置，已经全部被荒草覆盖，而且还在不断的往身后蔓延而去，不断的有大大小小的石头凌空飘起，然后在青龙长老的面前爆裂开来，化作糜粉。

　　但是青龙长老面对如此可怖的力量却没有往后退开一步，他的面色极为凝重，看着在吴风手掌下正在极速衰老的尹千殇，若不是他这个徒儿修为不低，这会儿也早就化作了一个人干，即便是如此，它也坚持不了多久了，再耽误片刻，他这徒弟的小命肯定不保。


第3187章 巨大的漩涡

　　青龙长老手中的那根双龙头巫杖上的那两头龙的眼睛忽然就亮了起来，散发着一股妖异的红芒，旋即，从那龙头巫杖的嘴里，就吐了两团浓郁的黑气，将青龙长老的周身都包裹了起来，当这些黑气快速的氤氲在青龙长老周围的时候，青龙长老的身子在缓缓的移动起来，他并没有退缩，而是迎着吴风走过去的。

　　从双龙头巫杖上散发出的那些黑气，似乎也有一种无穷的魔力，能够抵挡住吴风身上那股毁天灭地的恐怖力量。

　　随着青龙长老身上的黑雾翻滚之间，他的脚步越来越快，吴风显然也早就发现了正快步朝着自己这边而来的青龙长老。

　　他那双血红的眸子看向了青龙长老，一头白发随风狂舞，脸上似乎有一种残忍而癫狂的神色，他冲着青龙长老微微冷笑，突然抬起了另外一只手，朝着青龙长老就伸了过去。

　　当吴风的手伸向青龙长老的时候，一股磅礴的大力顿时翻涌上来，青龙长老身上的黑气顿时变的左右飘忽，就连身子也往前倾倒了一下，脚尖都差一点儿要离开地面。

　　不过，青龙长老只是眉头微微一皱，很快就稳定住了身形，浑身的黑气再次在周身鼓荡开来。

　　他又往前挪动了几步，在离着吴风有两三长的地方就突然站住不动了，他身上的黑气再次翻涌鼓荡，朝着吴风那边飘荡而去，就连一头黑发给被吹的凌乱起来，但是青龙长老的面色十分坚毅，他突然高高举起了手中的双头龙巫杖，那巫杖举起的一刻，青龙长老突然另外一只手掐起了指诀，念起了一段诡异的咒语，这咒语低沉而沙哑，像是来自远古洪荒的声音，当咒语响起的那一刻，天空之中突然乌云四合，两块巨大的黑云纠结在了一起，在众人的头顶上盘旋不止，形成了一个巨大的漩涡。

　　那巨大的漩涡翻滚之间，被那双龙头巫杖牵引而来，再看那青龙长老手中的双龙头巫杖顿时整个就变的赤红如血，脱离开了青龙长老的手，蓦然间，头顶上的纠结的黑云微微一停顿，那双头龙巫杖上妖异的红芒一闪而逝，随后双龙头就对准了吴风的胸口。

　　青龙长老此时的咒语声也突然就停了下来，但见他大手一挥，那双龙头巫杖就朝着吴风的胸口狠狠的撞了过去。

　　吴风的手也突然改变了方向，朝着那双头龙巫杖抓了过去，可是那双龙头巫杖却像是一条滚烫的铁块一样，当吴风的手刚一触碰那双头龙巫杖的时候，双手之上顿时冒起了一团白烟，那双头龙巫杖速度丝毫不减，最后还是狠狠的撞在了吴风的胸口之上。

　　那股从吴风身上散发出来的恐怖力量消弭于无形，旋即，吴风眼中的那带着一丝疯狂意味的血眸消失不见了，闷哼之下，口中当即就喷出了一口鲜血，身子直接倒飞了出去，一连砸翻了两个围在周明身边的黑铁面具人，身子正好落在了袁月姑娘的身边。


第3188章 只有送你一程

　　吴风身子落地之时，再次口喷鲜血，面色大变，若不是他身上也穿着蒙赤尤老给的金蝉软猬甲，被那青龙长老重重的一击，这会儿吴风早就该一命呜呼了。

　　“吴风……”袁月姑娘伸手想要搀扶吴风，可是她也是身受重伤之人，身上并没有多少力气，努力了几下，仍是不能搬动吴风的身体，看来吴风这一次真的是重伤了。

　　周明看到吴风被青龙长老打伤，心中是又急又怒，螭吻骨剑一晃之间，将蕴含在螭吻骨剑上仅存的那些雷意，一次就爆发了出来，朝着杨特使一剑就横扫了出去。

　　那杨特使赶忙用黑剑来挡，那些余存的雷意顿时落在了黑剑之上，杨特使只觉得浑身一麻，手中的黑剑就落在了地上，身子旋即也被弹飞了出去，滚落在了草丛之中。

　　他身边的那几个巫师和黑铁面具人旋即也都被逼退，有几个还被雷意击中，当场便倒地不起，浑身冒起了白烟。

　　提剑转身，周明快步朝着吴风走了过去，一把将他搀扶了起来，但见吴风的脸色苍白如纸，嘴角还在滴落着鲜血，肯定受了挺重的内伤。

　　“小师弟……你……”周明急道。

　　“我……还死不了……青龙长老果真厉害，他是第一个毫发无损就能破了我阴阳八合无量洗髓经的人……”吴风说着，深深的吸了一口气，就靠在了那棵大树上，等身子坐稳了之后，吴风又看向了周明，有些心灰意冷的说道：“大师兄……这次恐怕真的是走不出这血巫寨了……咱们三个，现在重伤了两人……”话未说完，吴风又连连咳嗽了两声，再次吐出了一口血沫子。

　　那边，青龙长老也不着急取了周明和吴风的性命，在他的眼里，这三个人已经跟死人差不多了。

　　青龙长老现在就站在一个苍老不堪的身体面前，此人便是他的徒弟尹千殇，虽然他现在还没有死，但也只有一口气在了，他浑身的精血差不多被吴风阴阳八合无量洗髓经给吸干了，浑身的皮肤皱巴巴的，就像是一张皮贴在骨头上面，就连一双眼睛也变的昏黄，微微转动着，但是此时的尹千殇却还没有丧失求生的希望，他颤抖着一只干枯如柴的手抓住了青龙长老的黑袍，张了张嘴，却掉落了几颗牙齿，最终才从喉咙里挤出了几个沙哑难听的音节：“师……师父……救我……救我……”

　　青龙长老看着自己悉心教导出来的徒儿，变成了这番人不人鬼不鬼的模样，心中除了难过之外，更多的还是愤怒，他低头看了一眼尹千殇，只是淡淡的说道：“殇儿……你自幼随为师修行，为师也拿你当自己的骨肉看待，而今你落得这般下场，为师也帮不了你什么，只有送你一程，不过你尽管放心，为师一定会替你报仇的！”

　　说罢，那青龙长老手中的双龙头巫杖就朝着尹千殇的脑门砸了下去，只听得“咚”的一声闷响，尹千殇的身子一颤，立即丧命当场。


第3189章 欺负本小主的男人

　　青龙长老亲自结果了他的徒弟尹千殇的性命，即便是青龙长老不杀他，他也活不了太长时间了，因为他的精血都已经被吸干，活着也是遭罪，还不如死了的好，所以青龙长老这才痛下杀手。

　　看着尹千殇倒地的那一刹那间，青龙长老的心也猛的往下一沉，他的两个徒弟，一个重伤一个身死，都是被吴风和周明两人所害，心中的那股愤怒无法言喻，当他再次抬起头的时候，目光便看向了周明和吴风，恨意如怒浪滔天一般在他的双眸之中翻滚着。

　　随后，青龙长老再次提起了手中的双头龙巫杖，朝着他们师兄弟二人的方向迈开了脚步。

　　正在此时，突然又发生了一件事情，但见从一侧突然急匆匆的跑过来了三个黑铁面具人，一上来便半跪在了地上，叽里呱啦的说了一通，当这三个黑铁面具人说完之后，青龙长老和杨特使都是脸色一变。

　　周明和吴风都很纳闷，感觉这三个黑铁面具人说的事情应该十分重要，吴风便转头看向了袁月姑娘，却看到袁月姑娘的脸上荡漾着一丝欣喜的神色，便忍不住问道：“袁月姑娘……那三个黑铁面具人说的什么？”

　　袁月姑娘转头看向了吴风，又看了一眼周明，这才说道：“咱们或许有救了……蒙赤尤老大巫带着格瓦苗寨的大部分精英已经杀到了血巫寨，这会儿长驱直入，已经快到半山腰了。”

　　这绝对是一个好消息，现在血巫寨大部分的人马都已经被他们三日牵制到了山顶上，那山下的防守就相对比较薄弱，血巫寨是一个很高的悬崖绝壁，就只有一条上山的路，若不是他们三人牵制了大部分的人马，蒙赤尤老大巫绝不可能如此轻易的就能攻上这血巫寨。

　　“太好了！看来今天血巫寨的日子到头了！”周明欣喜道。

　　那青龙长老却冷笑了一声，说道：“区区一个格瓦苗寨，老夫何曾将它放在眼里，也只不过是来送死的罢了，但是在蒙赤尤老那老儿上山之前，老夫还是能够结果掉你们三个人的性命的。”

　　说罢，那青龙长老身影一晃，再次提着双龙头巫杖朝着周明和吴风那边杀去。

　　但是令众人都没有想到的事情又发生了，但见上山来报信的那三个黑铁面具人，突然都抽出了身上的剑，朝着那杨特使刺了过去。

　　杨特使本就有伤在身，而且根本对这三个黑铁面具人没有丝毫的防备，一开始，她躲过去了其中两个黑铁面具人的剑，但是第三个黑铁面具人显然修为要高了很多，他“唰”的一声从腰间拔出来了一把软剑，一下就刺中的杨特使的胸口，杨特使瞪大了眼睛，似乎有些难以置信，瞪着一双美目，口中的鲜血就滑落了出来，她显然是死不瞑目的，伸出了一只手，指着前面的黑铁面具人道：“你……你……你们是谁？”

　　那黑铁面具人一把就扯下了脸上的面具，冲着杨特使冷冷的说道：“欺负本小主的男人，都是你这个下场！”


第3190章 你们都不该来

　　在三个黑铁面具人杀向杨特使的同时，那青龙长老也举起了手中的双头龙巫杖，朝着周明和吴风打了过去，这时候，从周明的脑袋顶上突然飞出来了一个东西，它飞出来的时候，四周的空气突然间就阴冷了起来，周明瞬间感觉脑袋壳像是凝固了一样，就连眉毛和头发都凝结出了一层寒霜，众人抬头看的时候，但见从树上飞下来的是一只长着蓝色华丽羽毛的大鸟，浑身燃烧着蓝幽幽的阴火，就朝着那青龙长老扑了过去。

　　那青龙长老原本注意力是集中在周明和吴风身上的，哪料想到从树上突然就飞下来这么一个玩意儿，不过青龙长老的修为高深，在感觉到空气突然变的阴冷无比的时候，首先就做出了反应，双龙头巫杖朝着地上狠狠的一戳，然后整个身子又退回了原地。

　　饶是那青龙长老反应迅捷，身上也沾染了一层寒霜，身子站稳之后，周明迅速的弥漫起了一层黑气，那层寒霜顿时消弭于无形，青龙长老再次凝眉看去，不由得有些吃惊，脱口道：“鲁南分舵的左使，那只该死的寒冰鸟！”

　　此时，那三个黑铁面具人纷纷从那杨特使的身上抽出了宝剑，往后退了数步，到了周明和吴风的近前，将他们三人团团护住。

　　杨特使的身子轰然倒地，却还是没有死绝，只是瞪着一双眼睛，不可思议的看着这三个突然发难的黑铁面具人。

　　这突然而来的一幕，震惊了周明和吴风他们三人。

　　“木头哥哥……”那个一剑刺入杨特使胸口的人正是李老尼的女儿李若芸，此刻看到吴风斜躺在树上，旋即一下就扑进了吴风的怀里，死死的抱住了她。

　　这一刻，吴风说不出什么心情，既欣喜，又震惊，但是更多的还是忧虑，他轻轻的推开了紧紧抱着自己的李若芸，那张美的惊心动魄的俏脸，那张在梦中魂牵梦绕的面孔，竟然就这般出现在了自己的面前，吴风心再次狂跳了起来，似乎有些不相信自己的眼睛，心中的千言万语为此凝结，最终，吴风却只是说道：“芸儿……你……你怎么找到这里来了？”

　　“芸儿想木头哥哥了呀，这次是偷偷从终南山跑出来的，一路找到了你湘西老家，发现你们已经走了，我料想你便是到了这南疆之地，于是就带着雪灵和君燕妹子一路找到了格瓦苗寨，这一路上可辛苦死了，这个破地方能热死人，毒虫猛兽又多，不过好在终于找到了你们的线索，可是我们还是来晚了一步，听格瓦苗寨的那些人说，你们已经到血巫寨了，所以……所以我们就偷偷的跑上来了……”李若芸一边说着，一边用小手帮着吴风擦拭嘴角的血迹，美眸之中满满的都是爱意。

　　吴风的眉头微微蹙起，心中又开始惶恐起来，有些怨怪的说道：“你怎么能跑到这里来呢，这里很危险，你们都不该来的！”


第3191章 交给我来吧

　　李若芸却突然挥舞起了粉拳，一下打在了吴风的胸口，气呼呼的说道：“你还知道危险，跑到这么凶险的地方来，你答应过要娶我的，你要是死在了这里，留下我一个人怎么办？”

　　说到这里，李若芸已经有些眼泪汪汪了，小嘴也撅了起来。

　　看到李若芸这般，吴风顿时有些慌神了，李若芸的一举一动，都能牵扯住吴风的每根神经，她的一滴眼泪，足可以将他淹没。

　　吴风连忙伸出带着鲜血的手帮着李若芸擦拭腮边的泪痕，确让她的俏脸上沾染了些许的血迹。

　　随后，吴风拍了拍李若芸的肩膀，柔声说道：“芸儿，你将我拉起来。”

　　李若芸随后便将吴风的身子拖了起来，连带着将那把七星龙渊剑也递到了吴风的手中。

　　这时候，周明才插的上嘴，看了李若芸一眼，嘿嘿笑道：“弟媳妇，你说你来凑什么热闹，这里本来就够乱的了……”

　　李若芸瞪了周明一眼，没好气的说道：“要你管！”

　　这时候，那只蓝色画眉鸟突然也缩小了身形，落在了吴风的肩膀上，唉声叹气的说道：“吴风啊，不是我想带着芸儿这丫头过来，是她死活非要来的，你这一走这么长时间，我家这丫头朝思暮想，真是女大不中留啊……”

　　“姑姑……”吴风回头看了那只蓝色画眉鸟一眼。

　　那青龙长老扫了一眼这几个人，却是一点儿也不慌张，最终视线落在了那只蓝色画眉鸟的身上，冷声道：“你是鲁南分舵的左使，想我白莲教待你也不薄，你被人杀了之后，还是总舵主帮你还魂在了一只寒冰鸟的身上，而今你却恩将仇报，帮着外人对付我白莲教，真是罪该万死！”

　　“白莲教以往的时候虽然算不得是什么名门正派，但是自从那白弥勒做了总舵主之后，真是一年不如一年，现如今已经成了江湖上公认的第一个邪教，多行不义，杀人如麻，这样的白莲教还有什么意思吗？老娘早就不想在那呆着了。”蓝色画眉鸟没好气的回道。

　　“哈哈……”青龙长老大笑了一声，随即便道：“看来你们人都到齐了，老夫也省得许多麻烦，索性就一次杀了，受死吧！”

　　说罢，青龙长老提着双龙头巫杖，就朝着他们这群人杀来，周明二话不说，直接提着螭吻骨剑迎了上去，那只蓝色的画眉鸟也立刻腾空而起，化作了一只巨大的浑身散发着蓝色阴火的大鸟，也朝着青龙长老杀了过去。

　　李若芸和雪灵等人也要上前，这时候吴风却拦住了她们，正色道：“芸儿，你们就不要跟他动手了，这老匹夫实在是太厉害，还是交给我来吧。”

　　李若芸上下打量了吴风一眼，狐疑道：“木头哥哥，你都伤成这个样子了，站都站不稳了，怎么跟他打？”

　　“我自由办法，我不会让我的女人为了我去冒险的。”吴风眼神无比坚定，突然伸手入怀，拿出了一个药瓶，那里面装着的是祖师爷爷给自己的丹药。


第3192章 三颗药丸

　　祖师爷给自己的丹药一共有十几颗，这几年来，吴风已经用了不少，现在所剩不多，吴风连看都没看，直接将药瓶里的药一连倒出来了三颗，一股脑儿的塞进了嘴里。

　　这三颗药一入腹中，吴风首先感觉到的是一种撕裂般的剧痛，三颗药就像是三颗炮弹落进了胸膛里一般，然后“轰”的一声炸响了，天昏地暗，日月无光，有那么一瞬间，吴风感觉自己的灵魂似乎要脱体而出，身体的每一个部位似乎都要有一种蛮横的力量要挣脱出来，痛！在这一刻，就只有无边无际的痛意将吴风吞噬。

　　之前，吴风曾经最多一起吞过两颗祖师爷爷送的丹药，那时候，吴风的修为远不如现在，一颗丹药吞进去，那股巨大的反噬之力就差点儿要了他的命，现在虽然吴风修为大增，今非昔比，但是一连吞下三颗祖师爷爷的炼制的丹药，他的身体还是无法承受的，胸口何止是燃烧了一团火那般，更像是流淌着烧红的岩浆，以至于吴风的在呼吸之间，就能喷薄出一股暗红色的气体。

　　吴风的脸上出现了纵横交错的青筋，将他整张脸都包裹了起来，凡是露在外面的肌肤，全都布满了这种可怕的大大小小的青筋和血管，而且都是高高的鼓起，感觉随时都要爆裂开来。

　　片刻之后，那股子剧痛还是没有消失，但是吴风能够明显的感觉到，丹田之中释放出来的那些力量，在自己的奇经八脉之中横冲直撞，快速的运转起来。

　　吴风承受不住这三颗丹药带来的身体要爆裂般的剧痛，忍不住仰天狂吼了一声，犹如虎啸山林一般，响彻在了整个血巫寨的上空，吓的众人纷纷停下了手中的动作，朝着吴风这边看来，但只是那么一瞬，喧闹的厮杀声再次响起。

　　狂吼之后，吴风的身子微微晃动了两下，从鼻孔里就喷出了两道鲜血，落在了地面的草丛之上，就连从他鼻孔里喷出来的血，也像是被烧开的沸水一样，落在地上之后，荒草也烧焦了，而且还冒起了一股白烟。

　　吴风的衣袍鼓荡，身子摇摇欲坠，手中的七星龙渊剑和拿着的药瓶一同掉落在了地上。

　　而一旁的李若芸等人都是一副即惊恐又担忧的表情，她们不知道吴风身上究竟发生了什么，为何就在这短短的一瞬间，吴风又再次爆发出了那股恐怖的力量。

　　“木头哥哥……”李若芸呼喊了一声，便朝着吴风而去，想要伸出搀扶住他。

　　身体刚一动，身边的君燕和雪灵丫头便分左右两边拉住了她，雪灵丫头有些惶恐的说道：“小主……不能去啊……我感觉吴风哥哥身上有魔气，好恐怖的力量……”

　　“是啊小主……吴风哥哥现在太可怕了……”君燕丫头也颤声道。

　　“我不能不管他呀……你们放开我！”李若芸说着，就挣脱了他们两人的手，朝着吴风快步而去。


第3193章 恶意滔天

　　可是，当李若芸刚走到他身边的时候，吴风突然转过了头，朝着李若芸看了一眼，他的那双眸子，犹如地狱中翻滚的九幽冥火，恶意滔天，血深似海，李若芸从他的那双血眸之中看到了无边的愤怒和恨意，吓的浑身打了一个激灵，身子顿时僵立当场，一双美目之中顿时也充满了深深的恐惧，一股恶寒瞬间传遍了全身。

　　“木头哥哥……”李若芸禁不住轻轻的呼唤了一声。

　　“滚！”巨大的反噬之力，让吴风的神智已经模糊，尽管他在极力的克制自己，可是从内心深处席卷而来的那股暴戾的情绪，让他还是无法自控，此刻的吴风，能够认清眼前是敌人还是仇人，对他来说都已经显得十分艰难。

　　下一刻，吴风的手一抖，那把落在地上的七星龙渊剑便再次落在了他的手中。

　　七星龙渊剑散发出了比以往所有的时候都要炫目的光辉，一团紫色的气息将吴风的全身都包裹了起来，游离的电光在七星龙渊剑上爆出了一个个拳头大小的火球，一个个诡异的符文似乎要从七星龙渊剑上分离出来。

　　一抖衣袖之间，一股狂风平地而起，扫向了站在他身边的李若芸，李若芸的身子旋即凌空飞起，直直的就往后倒飞了出去，被不远处的雪灵和君燕两个丫头给接住了，但是那股大力十分沉重，这三人一起都倒在了地上。

　　李若芸趴在地上，转头朝着吴风看去，一副不可置信的面容，美目之中旋即闪烁起了泪花，万分担忧的说道：“木头哥哥……他……他这是怎么了……”

　　“小主……不要太过担心，当年在观音洞的时候，吴风哥哥与舵主动手的时候，也是这个样子，只是没有现在这么恐怖……我觉得吴风哥哥应该没事儿……他吞下的那些丹药才会让他变成这个样子的，当初你不是说姑姑也吞了一颗这样的丹药吗？”

　　这话让李若芸稍稍放松了一些，她现在唯一能做的，也就只有祈求老天保佑自己的木头哥哥平安无事，但是这会儿，她是不敢再靠近吴风了，她能够明显的感觉到，吴风现在也根本控制不住自己了。

　　七星龙渊剑握在手中，吴风再次转头看的时候，视线便落在了青龙长老的身上，就这一会儿的功夫，周明和那只蓝色画眉鸟便已经与这青龙长老斗了三五个回合，但见那青龙长老手中的双头龙禅杖挥舞之间，便脱手而出，从龙头的嘴里分别吐出了两团黑雾，也化作了黑龙，朝着蓝色画眉鸟和周明而去。

　　那蓝色画眉鸟浑身散发着蓝幽幽的阴火，却对那条黑龙无能为力，被追的只好不断的往更高的地方飞去。

　　而周明手中的螭吻骨剑，一剑将那条黑雾组成的黑龙斩成了两段，但是它很快又凝结在了一起，恰逢此时，那青龙长老手中的巫杖也紧跟着飞了出来，重重砸在了周明的胸口，这一次，周明口中喷出了一口鲜血，直接就落在了吴风的身边。


第3194章 游云惊龙

　　对于倒在自己面前的周明，吴风看起来有些无动于衷，甚至都没有看他一眼，一双血眸只是冷冷的盯着正朝着自己这边而来的青龙道长。

　　青龙道长肯定也感觉到了此时的吴风跟之前的吴风大不一样了，但是他并不将这些小辈放在眼里。

　　青龙长老手中的双头龙巫杖一甩，再次化作了一道黑光朝着吴风打来，吴风的眼睛微微眯起，嘴角微微上扬，露出了一个比小鬼婴还要邪恶的笑容，他举起了手中的七星龙渊剑，就像是举起了一个开天辟地的巨斧，滔天的威力凝聚在了双手之上，又传达到了七星龙渊剑之中，另外一只手在瞬间就完成了四五个繁复的手诀，那速度快的只是在一眨眼间，在七星龙渊剑落下来的那一刻，一股紫色的剑气从七星龙渊剑中喷薄而出，吴风用处了一招玄天剑诀的第六剑式——游云惊龙！

　　这一招吴风之前还无法掌控，但是在三颗祖师爷爷的丹药的催持之下，吴风很轻易的就完成了这个第六剑式，但见一团紫色的剑气从七星龙渊剑喷薄出来之后，旋即分散开来，在半途之中，又快速的凝结在了一起，将地上的各种东西都席卷到了半空，被一团紫色的气息包裹着，组成了一个紫龙的形状，朝着那青龙长老就奔涌而去。

　　青龙长老一看到这番情形，却也吓了一跳，他没有想到这一剑会有这么大的威力，身形一顿，连忙两那根双龙头巫杖收了回来，旋即也施展出了一个巫术，手中的双头龙巫杖快速的舞动之间，他的面前就出现了两条首尾衔接的黑龙，快速的旋转起来，两条黑龙是越转越快，黑雾也是越来越浓，并且朝着吴风劈出来的那跳紫色的龙而去。

　　“轰”的一声巨响，两团气流相撞，顿时消弭于无形，席卷而来的狂风超四周飘散而去，方圆几十长之内的人全都被这团气浪吹的无法站立，滚落一旁。

　　吴风站在原地一动不动，那一头白发被吹的四散飘扬，衣衫猎猎作响，嘴角还挂着那抹诡异的笑容。

　　而那青龙长老则被吴风一招破了巫术，身形往后退了两步，才站稳了脚跟，此刻的青龙长老看向吴风的眼神无疑是震惊的，他可是白莲教除了白弥勒之外最厉害的一个高手，在整个天下那也是屈指可数的高手，几十年来横行江湖，鲜有能够在他手中过上几招的，而今却被一个二十多岁的黄毛小子一招给破了，虽然自己并没有输给他，但是自己没有赢，那就是自己最大的失败。

　　第一次，青龙长老觉得眼前的这个少年是一个可怕的对手，也是第一次拿正眼去瞧他，他也微微的眯起了眼睛，看向了吴风，阴沉沉的说道：“而今的江湖之上，还能出现在这样的绝世才俊，倒是让老夫刮目相看了，不错！老夫已经几十年都没有遇到对手了，今天老夫就与你打个痛快！”


第3195章 极度不安

　　话声一落，但见那青龙长老再次挥舞起了手中的双龙头巫杖，嘴里再次响起了玄妙诡谲的咒语声，低沉而富有魔力，这咒语声很短暂，但是随后青龙长老就开始重复的念着几个音节，像是在召唤什么东西出来，浑身上下散发出了一种异常阴森的气场，然后就感觉整个血巫寨都微微的晃动了起来，一股巨大的危机感弥漫在了众人的心头，惶恐而无助的朝着四周看着。

　　就连那些血巫寨的人在短暂的停止了打斗，嘴里叽里呱啦的怪叫着，一个个脸上露出了极度不安的神色，这其中也包括那些红毛僵尸，它们也似乎觉察到会有什么可怕的东西出来。

　　在这血巫寨，最为镇定的应该就是吴风了，他嘴角依旧荡漾着那个阴邪的笑容，满头白发随风狂舞，一只手提着紫芒闪耀的七星龙渊剑，不急不缓的朝着青龙长老一步步的逼近。

　　就在离着青龙长老三五丈距离的时候，吴风突然双手举起了手中的七星龙渊剑，身子高高跃起，当头就朝着青龙长老劈了下去，青龙长老旋即举起了手中的双龙头巫杖接下了这雷霆万钧的一剑，这一次，该轮到青龙长老震的手发麻了，吴风一连吞下了三颗祖师爷爷的丹药，那自身的潜能全都给压榨了出来，集中到了一刻，可以说是将自身和七星龙渊剑的威力全都爆发到了极点，自身的修为更是翻了数倍，原本吴风的修为就算是很高了，这一下三颗丹药，此刻的吴风的修为已经隐约中超越了那青龙长老，只接了一招，那青龙长老双脚踏着的地面便陷进去了一块。

　　这一剑落下，吴风根本就不给那青龙长老喘息的机会，一道道凛冽的剑气接连朝着青龙长老打去，这下青龙长老算是领教到了吴风的厉害，丝毫不敢再小瞧他了，赶忙打起了十二分的精神，与吴风对拼了起来。

　　两人打斗的异常激烈，同时又是异常凶险的，一团紫色的气息与一团黑色的气息交织在一起，忽左忽右，两人现在都是绝顶高手中的高手，这一打起来，谁都看不出来这两人是如何出招的，因为他们的速度太快了，稍有疏忽，对方的性命都有可能因此不保。

　　周明被青龙长老打飞出去之后，跟之前的吴风一般，跌倒在地上，还吐出了一大口血，已经没有招架之力了，很快被雪灵和君燕两个丫头搀扶了起来，拖到了一边，他们两人打的实在过于凶残，周明躺在原地着实凶险，擦到碰到不死也重伤。

　　而李若芸则站在一旁，紧紧的握着手中的软剑，轻咬着嘴唇，异常紧张的看着吴风与青龙长老打斗，像这种级别的拼杀，他们这种修为的根本就插不上手，上去就基本上等于是送死的，原本李若芸也想上去帮忙，但是看他们打成了这番模样，连影子都摸不到，还是决定不上去添乱了，弄不好再被吴风给杀了，那真是没处说理去。


第3196章 很多怪物

　　雪灵丫头给周明服下了一颗补气凝血的药丸，周明的伤势才渐渐有所缓解，这会儿周明手里握着螭吻骨剑，也在一瞬不瞬的盯着与青龙长老斗做一团的吴风，别人不清楚吴风为何突然之间就变成了另外一个人，而且修为猛增，他心里却是最为清楚不过，周明见吴风不止一次见到过吴风吞食祖师爷爷的丹药，每一次吞下，吴风都会变成这个样子，而且每一次之后，吴风都会受到丹药的反噬，导致性情大变，六亲不认，而且异常的凶残，谁这会儿若是不长眼撞到了吴风手上，死都不得好死，连尸体肯定都是残缺不全的。

　　正当几个人看着吴风于那青龙长老打斗的时候，突然间，在正前方的位置，血巫寨的人群之中突然出现了一个巨大的豁口，人群纷纷躲避，然而，吴风用茅山帝铃控制的那些红毛僵尸却不觉明厉，依旧朝着那些血巫寨的人冲杀而去。

　　随后，周明瞪大了眼睛看去，不由得吓得浑身一哆嗦，就看到那豁口之中突然爬出来了很多怪物，一个个长的奇形怪状，明明是个人的形状，却长出了长长的触角，或者锋利的爪子亦或是像螃蟹一样的钳子，更有些人一样形状的怪物，身体下面长出了两排密密麻麻的双腿，还有些人形状的怪物，直接一个脑袋上长出了一个蟋蟀一样的脑袋，密密麻麻的一片，快速的朝着他们这边而来。

　　路上遇到那些红毛僵尸，便一窝蜂的蜂拥而上，眨眼间，十几个红毛僵尸就倒了下去，被啃食的尸骨无存，红毛僵尸这种东西可谓是铜皮铁骨，刀枪不入了，竟然也被这些怪物啃食的连骨头渣子都不剩，可见这些怪物是有多么可怕。

　　“是人蛊……”不远处受了重伤的袁月姑娘突然颤声说道。

　　周明回头看去，看向了一脸吃惊的袁月姑娘，便道：“这些……这些怪物就是咱们在山洞里看到的那些被折磨的小孩子炼制的？”

　　袁月姑娘不置可否的点了点头，说道：“不错……就是那些小孩子，这几十年来，血巫寨每年都去各大苗寨抢来很多小孩子，就是为了修炼人蛊，十个小孩也就只能炼制出一个人蛊，因为太过痛苦，要经受很长时间的非人的折磨，很多小孩都坚持不下来，通过这种残忍的方式炼制出来的人蛊会相当凶残，嗜血成性，而且心中没有恐惧，就只有愤恨和暴戾，一旦被它咬伤就会中蛊，这人蛊种下的蛊比任何一种蛊都要可怕，而且它们就只听从一个人的安排，一旦发动了进攻的命令，这些人蛊就会不顾一切的冲上去，不死不休，很难对付，看来青龙长老早就蓄谋已久了……”

　　“那……那该如何对付它们，你有没有办法？”周明惶恐的问道。

　　袁月姑娘摇了摇头，说道：“我没有办法，我的蛇蛊重伤……身上带的药粉对这些人蛊一点儿作用都没有。”


第3197章 人形状的人蛊

　　眼看着那些人蛊蜂拥而来，一直在血巫寨那些人拼杀的小鬼婴就挡在了那些人蛊的面前，若是比怨气，这些人蛊跟小鬼婴相比还是相差甚远，一个是还没有从娘胎里生出来便已经怨气滔天，另外一方则是后天被折磨所凝聚的怨气，关键的是，这小鬼婴还吞噬了大量的精气，俨然是半个魔物，这些人蛊在它的眼里，根本就算不得什么。

　　小鬼婴虽然占据了很大一部分的优势，但是这些人蛊却在数量上实在是太多了，密密麻麻的一片，或跑或爬着朝着小鬼婴快速的移动着，小鬼婴看到这么多的人蛊，那一双血眸左右环顾，发出了一声愤怒的嚎叫之后，不够一切的就冲了上去，那些人蛊也呼啦一下围了上来，爬满了小鬼婴的全身，张嘴大口就撕咬了起来，小鬼婴身上那像是铁片一样的鳞甲，也被这些人蛊咬的咔咔作响。

　　然而，小鬼婴的利爪一上来就抓住了一个人蛊放在口中一口就将它给咬成了两半，也不去管身上那些啃咬它的人蛊，只是不停的吮吸着从人蛊身上滑落下来的绿色的血液，这些血液都是满含着怨气的，对于小鬼婴来说，也是一种极大的滋补品。

　　但是，这些人蛊的数量实在是太多了，少说也要有四五十个，十几个缠住了小鬼婴之后，剩余的全都继续朝着吴风和周明这边而来。

　　吴风正在与那青龙长老做那殊死决斗，也用眼角的余光看到了那些人蛊，很快就到了他们两人的身边，有几只人蛊已经靠近了，与青龙长老一起对战吴风，形势顿时大为改观，但是吴风的七星龙渊剑打出的一道道剑气，一旦撞到那些人蛊，顿时就将它们撕裂成了好几块，倒也对他形成不了太大的威胁，只是与青龙长老的对战稍显得有些吃力而已。

　　其余的人蛊继续前进，朝着周明和李若芸这边怕了过来。

　　几个女孩，一看到这些恐怖的人形状的人蛊，顿时吓的花容失色，身子都僵硬了。

　　一愣神儿间，李若芸站了出来，一抖手中的软剑，便迎上了那些人蛊，并且吩咐雪灵和君燕丫头道：“你们两个保护好大师兄和那位姑娘，我来对付这些怪物！”

　　说话间，李若芸手中的软剑便刺向了爬过来的一只长了一对大钳子的人蛊，那怪物的脑袋虽然能够勉强看出来是个人，但是长满了毛绒绒的黑毛，就像是一个蜘蛛的脑袋，这人蛊的动作还挺快，一下就夹住了李若芸的软剑，身子旋即腾空而起，朝着李若芸的脖子咬来，李若芸柔软的腰肢一下弯成了半月状，那只人蛊就从李若芸的脑门上飞了过去，径直又扑向了雪灵和君燕两个丫头。

　　没等李若芸站起身来，人蛊的大部队就悉悉索索的爬了过来，李若芸看了一眼吴风的方向，当下一咬银牙，再次提着软剑杀向了那些人蛊。

　　只是这些人蛊的数量太多了，李若芸知道自己这次恐怕是难逃一死了。


第3198章 及时出现

　　但是这些人当中，就只有自己一个人能够有些能力招架这些人蛊，雪灵和君燕丫头的修为实在是太弱了，根本就无法与这些可怕的人蛊过招，即便是上来也只能是送死，因为这些人蛊实真的太多了，单说一个人蛊的实力就很强大，雪灵和君燕两个丫头都不是它们的对手。

　　雪灵和君燕两个丫头吓的握着剑的手在微微发抖，眼看着一个人蛊就迎面扑来，两个丫头也都纷纷举起了手中的剑，朝着那个人蛊扑了过去，这时候头顶上突然一股阴冷的风刮过，两个丫头顿时打了一个寒战，还没明白是怎么回事儿，就看到前面蓝色的光芒一闪，那只张牙舞爪的人蛊就被冻成了一个冰疙瘩，还保持着一个扑咬的动作。

　　此时，两人看的清楚，原来是那只蓝色画眉鸟及时出现，挡在了她们两个人的面前，及时救了她们一命。

　　但是，那只蓝色画眉鸟的身形根本就没做任何停顿，直接又朝着李若芸飞了过去，此时，已经有三四个人蛊到了李若芸的身边，李若芸凭着自己高超的剑术也能勉强抵挡一阵儿，等那只蓝色画眉鸟飞来相助，刹那间就将那几只人蛊冻成了冰雕一般的模样。

　　“芸儿，快跑……姑姑顶不住了……”那只蓝色画眉鸟说话间，已经飞到了李若芸的头顶，此时的蓝色画眉鸟，身上的那层蓝色的火焰已经十分的暗淡，看来冻着这几个人蛊也是相当消耗灵力的，它也就能冻住这几个人蛊，再多一些，恐怕灵力就要耗尽了。

　　看在密密麻麻的人蛊依旧疯狂的朝着这边杀来，李若芸知道此处不能久留，连忙转身，招呼君燕和雪灵丫头带上受伤的周明和袁月姑娘先离开这里，原本李若芸等人是和格瓦苗寨的蒙赤尤老等人一起来的血巫寨，只是李若芸懂得易容之术，给他们三人易容之后，很轻易的便能潜入到这里，但是格瓦苗寨的人就没有这么容易了，他们必须攻打进这血巫寨里面。

　　虽说血巫寨大部分的精锐都集中在了山顶上，与吴风等人拼杀，但是这血巫寨也不可能没有把门的，还是留下了一部分兵力守住寨门的，所以格瓦苗寨的人一时半会儿也攻打不上山来。

　　雪灵和君燕丫头一人背上了一个重伤员，便要朝着下山的路走，对付血巫寨的这些精锐，李若芸没有办法，但是他们可以从山顶上往下冲，给血巫寨的那些守山的人来个两面夹击，有蓝色画眉鸟和自己在，还是能够应付一阵儿的，这样格瓦苗寨的人就能提前一段时间攻打入血巫寨里面。

　　一行人夺路狂奔，后面的人蛊穷追不舍，哪知道这确是祸不单行，不知道从哪里又闪出了一些血巫寨的黑巫师和黑铁面具人，浩浩荡荡的四五十人直接堵住了他们的去路。

　　这退也不是，打也不是，一帮人马顿时陷入了两难的境地。


第3199章 我跟你一起

　　周明被雪灵丫头搀扶着，回头看了一眼那些人蛊，又看了看前面的那些血巫寨的人马，一咬牙，发了狠道：“雪灵妹子，给我的螭吻骨剑，咱们没有退路了，现在只能拼命！”

　　雪灵丫头看了周明一眼，知道形势危机，当下便将螭吻骨剑给了周明，周明身子一晃，差点儿跌倒在地，不过很快又稳住了身形，现在他作为这里唯一的一个男人，也只能由他来拿主意，现在这种情况，根本没时间迟疑，周明很快就下达了命令：“你们去对付那些血巫寨的人，我来对付这些人蛊，大家都小心了，希望咱们都能活着出去。”

　　说完这句话之后，周明直接提着螭吻骨剑踉踉跄跄的朝着那些人蛊的方向而去，刚走出去两步，便被一只温润的手拉住了，周明回头看去，发现是一脸坚毅之色的袁月姑娘，她轻轻的说道：“我跟你一起。”

　　周明稍一迟疑，只说了一个字：“好！”，旋即就拉起了袁月姑娘的手，迎着那些人蛊的方向而去。

　　李若芸回头看了一眼周明，轻咬了一下嘴唇，便道：“大师兄……”

　　“快点走！”周明说完，便已经提起了螭吻骨剑，一只手一拍胸口，旋即喷出了一口鲜血，全都落在了螭吻骨剑之上，那把螭吻骨剑旋即再次黑雾蒸腾了起来，周明虽然身受重伤，但是这把螭吻骨剑的威力却还不减半分的，但凭着这把螭吻骨剑上的雷纹和一道融入其中的紫符，再加上自身的鲜血，周明还是有信心再接引下来一道小雷的。

　　而袁月姑娘直接就盘腿坐在了地上，将两根手指放在了唇边，轻轻的吹了几声，四周的草丛里便悉悉索索的传来了一些声响，爬出来了一些大大小小的蛇，还有两三条个头奇大的巨蟒，挡在了他们的前面。

　　他们的身后，李若芸带着两个丫头和蓝色画眉鸟已经跟那些血巫寨的人打了起来。

　　人蛊旋即而至，迎上了那些大大小小的蛇，但是这些蛇对于这些人蛊来说太不堪一击了，瞬间就倒下去了一大片。就连那些巨蟒也在一个照面之间就被几个人蛊撕扯成了好几块，被大口的吞食起来。

　　但是由这些蛇的牺牲，给周明争取了一些时间，他手中的螭吻骨剑再次指向了苍穹，拿着剑的手在微微发抖，口中艰难的念起了口诀，另外一只掐诀的手也不是显得那么连贯了，但是漆黑的夜空之中，还是传来了几声不甚响亮的雷鸣之声，周围也刮起了一阵儿风，这次没有那么大的阵仗，也没有雨落下来，就只有一道微弱的闪电，劈开了黑色的夜幕，落在了螭吻骨剑之上，当那道天雷落下来的时候，周明的身子剧烈的颤抖起来，就连双腿也微微弯曲着，似乎无法承受这天雷之重，但是周明硬是咬着牙没有倒下，嘴角再次滑落了几滴鲜血，大颗的落在了地上，他依旧握紧了手中的螭吻骨剑。


第3200章 终于攻上来了

　　轰隆隆的闷雷声越来越小，而螭吻骨剑的光芒却异常耀眼，那镌刻的雷纹时隐时现，妖气蒸腾，那些人蛊越来越近，三十步……二十步……七八步……眼看着就要腾空而起，朝着周明扑来，这时候，周明手中的螭吻骨剑在间不容发之际就落了下来，奔在最前面的几个人蛊，顿时被一道天雷劈的是外焦里嫩，浑身冒着青烟，趴在地上一动不动了。

　　螭吻骨剑光芒旋即暗淡下来，游离的雷意在眨眼间就没了声息，以周明现在的身体，也就只能将天雷发挥到这种程度了，接下来，周明的身子就软软的倒了下去，口中的鲜血再次喷了出来。

　　袁月姑娘一把将周明接住，在周明躺在袁月姑娘怀里的时候，嘴角还挂着一抹笑，他粗重的喘息着，说道：“袁月……姑娘……咱们马上就要死了……有你陪着真好……”

　　袁月姑娘的脸上也带着一丝微微的笑意，深深的看了周明一眼，旋即又看向了疯了一把继续扑过来的人蛊，随后整个身子就覆盖在了周明的身上，用自己的身子去抵挡住那些嗜血成性的怪物。

　　就在袁月姑娘扑在周明身上的那一刻，他们两人都以为自己马上就要死了，但是形势突然又有了转机，一根通体雪白的巫杖突然从他们两人的脑门顶上飞过，正好砸中了一个扑过来的人蛊，将其撞飞出去了老远，两人都是一惊，抬头看的时候，发现了一个一身白袍的老者出现在了他们两人的面前，此人正是格瓦苗寨的大巫蒙赤尤老。

　　“大巫……”袁月姑娘的眼泪夺眶而出，再看向蒙赤尤老的时候，发现了一大群穿着白袍的格瓦苗寨的巫师已经出现在了此处，与李若芸等人打斗的那些血巫寨的人马顿时被众多白袍巫师所淹没。

　　格瓦苗寨的人终于攻上来了……

　　蒙赤尤老看了袁月和周明一眼，摇头叹息了一声，一挥手，那只通体雪白的巫杖再次回到了他的手中，而那些悍不畏死的人蛊依旧汹涌而来。

　　蒙赤尤老大巫一闪身就挡在了他们两人的前面，独自一人面对几十个人蛊也是凌然不惧，他手中的巫杖被他再次抛起，那巫杖顶端的硕大的红宝石璀璨夺目，变幻着各种妖异的色彩，随着红宝石越来越亮，蒙赤尤老的咒语声也旋即响起，刹那间，就连那根雪白的巫杖也变了颜色，竟然变成了一个通体赤红的巫杖，但是这巫杖在瞬间就分解了，变成了无数红色的虫子，像是一片化不开的血雾，呼啦一下就朝着那些人蛊飘了过去。

　　原来蒙赤尤老的这根巫杖也不简单，是由无数的蛊虫冲组成的，平时的时候是死物，但是一旦受到口诀的牵引，便会各自分离开来，而这些蛊虫跟守护格瓦苗寨的那些蛊从一般无二，凡是被这些蛊虫缠上的东西，瞬间就能啃食成一堆白骨，这些蛊虫的威力也是十分恐怖的。


第3201章 死对头

　　一根白色的巫杖，在蒙赤尤老古老巫咒的催动之下，顿时化作了无数纷飞的红色蛊虫，朝着那些疯狂涌来的人蛊飞了过去，这片由红色蛊虫组成的大军波澜壮阔，就像是下了一场血雨一般，凡是红色蛊虫覆盖住的那些人蛊，顿时一个个翻到在地，痛苦的哀嚎起来，随后众人就可以看到，那些被蛊虫覆盖住的人蛊，很快就被那些蛊虫给腐蚀了，身上开始出现了大块的腐肉，哗啦啦的掉落了下来，它们原本只是一个个可怜的孩子，却被残忍的血巫寨利用，制作成了可怕的人蛊。

　　蒙赤尤老大巫本不想对这些可怜的孩子痛下杀手，但是事已至此，也由不得他了，即便它们不死，终究还是无法再变成人了，虽然蒙赤尤老的医术超群，但是那青龙长老的巫蛊之术又何尝不是出类拔萃之辈？

　　一个是黑巫术的顶级高手，另外一个是白巫术的传承者，两个人绝对是死对头，一场腥风血雨马上就要拉开序幕了。

　　不断有疯狂的人蛊涌了过来，那些血红色的蛊虫也有些勉力招架，这时候，从那些白袍巫师的人群当中走过来了两个人，其中一个黑袍老者，乃是金乌寨的金戈大巫师，另外一个是金乌寨的年轻才俊楚风，两人旋即快步上前，将地上受伤颇重的周明和袁月姑娘分别搀扶了起来。

　　“周明大哥……你伤的很重啊。”楚风搀扶着嘴角还在滑落着血迹的周明，一脸担忧的说道。

　　周明的身子几乎整个都靠在了楚风的身上，呼吸十分的粗重，他转头先是看了一眼袁月姑娘，刚才她也是压榨着自己的身体，勉力将那些蛇给召唤了过来，此刻看起来比刚才伤的更重了，但是她看向周明的眼神却满是温柔，那个冰山美人，脸上的寒霜似乎被一个人暖化了，被一个伟岸而不屈的汉人男子。

　　“吴风小兄弟呢？”金戈大巫师在一旁问道。

　　周明的视线旋即又看向了吴风那边，此刻他正在与那青龙长老斗的不可开交，剑来杖往，紫色的气息与黑色的气息交织在一起，两人打斗之时，那呼呼的风声，将地面上的石头都吹的来回翻滚。

　　但是众人却只能看到两团人影，却看不到他们的本来面貌，因为他们的速度真的太快了，就连身影也让人看不清楚。

　　“太强大了……好高深的修为……这……这其中一人便有那吴风小兄弟？”金戈大巫师难以置信的问道。

　　两人打的正酣，忽然间，那团黑雾暴涨，紫色的光芒也随之强烈了起来，一声轰响之后，两团交织在一起的身影终于分开了，那团黑雾最终凝固成了一个人影，便是那青龙长老，而那团紫色的身影也终于稳固了下来，便是那手持着七星龙渊剑的吴风。

　　这一场打斗，没有胜负，但是身为老江湖的青龙长老却稍稍占拒了一分优势，因为吴风在刚才往后退出了一步。


第3202章 战他一个天昏地暗

　　当两人的身影分开之后，那青龙长老扫了一眼格外苗寨的蒙赤尤老大巫等人一眼，竟然看起来一点儿也不觉得意外，甚至脸上还微微露出了笑意，随后便放声大笑道：“好好好！地狱无门你们偏要闯，这次便不用老夫去格瓦苗寨找你们了，是你们自己送上门来找死的！”

　　“黄天明！你作恶多端，多行不义，这些年来不知道残害了多少无辜的生灵，今日老夫便是来替天行道的，灭了你们血巫寨，杀了你这魔头，还我苗疆一片安宁！”一身白袍的蒙赤尤老大巫正气凛然道。

　　青龙长老是白莲教的第一大长老，他虽然是血巫寨的大巫师，其实也是一个汉人出身，他还有一个不为人知的汉人名字，就叫黄天明。

　　青龙长老再次放声大笑，眯着眼睛看向了蒙赤尤老，阴狠的说道：“这几十年来，想要灭我血巫寨的人实在是太多了，老夫数都数不过来，可是最终的下场就只有被血巫寨所灭，你又算是哪根葱，你以为你带这些白巫师过来，老夫就会怕了你们吗？”

　　“都死到临头了，还嘴硬，今天就是你们血巫寨亡寨的一天。”蒙赤尤老再次厉声说道。

　　青龙长老不再理会那蒙赤尤老，而是转头看向了吴风，脸上再次挂上了一抹笑意，嘿嘿笑道：“老夫纵横江湖几十年，从来都没有遇到过对手，江湖上都说你吴风是那玄冥老儿的徒孙，可是老夫从来都不将那玄冥老儿放在眼里，今日与你这小兄弟一战，倒是让老夫找回了一些年轻时的感觉，这些来我血巫寨的人反正都是总不出去的，来来来……小兄弟，咱们不去管他们，再大战三百回合，战他一个天昏地暗，真是痛快啊！哈哈……”

　　吴风手持绽放着七彩流光的七星龙渊剑，脸上没有一丝的表情，但是那一双血红的双眸和被风吹起的白发，却让他显得十分的狰狞，对于站在他身边的这些人他没有丝毫的触动，甚至没有任何的察觉，他的眼中就只有一个敌人，便是眼前的这个青龙长老，三颗丹药的威力在他体内爆发了出来，浑身涌动的气劲让他一身的衣衫都鼓荡了起来。

　　至始至终，吴风一句话都没有说，而是提着那把七星龙渊剑再次朝着那青龙长老缓缓靠近，猛然间，他的身子一跃而起，像一颗炮弹一样朝着那青龙长老砸了过去。

　　看到这一幕，就连那蒙赤尤老也无法淡定了，这还是那个中了蛊毒，差点儿丧命的茅山少年吗？怎么突然间变的如此可怕？

　　不由得那蒙赤尤老多想，又有十几个人蛊涌了上来，而那些血红色蛊虫已经让二三是个人蛊化作了一团白蛊，这些蛊虫吞噬东西也是个限量的，几十个人蛊已经是它们的极限，已经无法再吞噬掉更多的人蛊了，看到此处，蒙赤尤老再次念起了巫咒，那些蛊虫快速的凝聚在了一起，重新变成了一个巫杖，飞回了蒙赤尤老的手中。


第3203章 百人蛊

　　只是重新飞回蒙赤尤老大巫手中的巫杖已经变成了一个通体红色的巫杖，这便是那些蛊虫喝饱了血的缘故，而且整个看起来好像是粗大了一圈，尤其是那巫杖顶端的那颗红色宝石，更加显得妖异，血红的光彩将蒙赤尤老的一身白袍都映衬的一片血红。

　　拿着手中的巫杖，蒙赤尤老回头又看了一眼与那青龙长老战做一团的吴风，旋即提起了手中的巫杖，招呼上了身后的一众白巫师，一同杀向了剩余的那十几个人蛊。

　　这些人蛊对于蒙赤尤老这般修为高深之人，实在是不值一提，再加上那些从格瓦苗寨来的白袍巫师，很快就将那些人蛊打的七零八落，然而当这些人蛊还没有完全消灭干净的时候，更加恐怖的一幕让众人一个个全都目瞪口呆，从不远处的那些血巫寨的人群之中突然又出现了一个怪物，这个怪物也可以说是人蛊，但是这个人蛊要比他们杀掉的这些人蛊要可怕的多得多。

　　这个人蛊的模样简直无法用语言来形容它的可怖，远远的看着就像是一个巨大的球型状的物体，但是这个球型状的物体又是一个个的人蛊组成的，也不知道青龙长老是如何炼制的这个怪物，这个巨大的人蛊是用几十个单个的人蛊黏在一起的，就好像是一个球型物体上生生长出了一个个形色各异的怪物，有的长着一个像是虫子一样的脑袋，但是身体是个人形，有的手变成了螃蟹钳子一样的前肢，有的满嘴阔牙，它滚动的速度十分快，还发出了轰隆隆的声响，所过之处，人群无不惊呼，让开一条道来，那些残存的红毛僵尸来不及躲避，便被那巨大的球形怪物碾压，从它们身上碾过去之后，剩下的也就只有一件衣服了，身体却不翼而飞。

　　这个巨大的球形怪物比那些个单个的人蛊不知道要恐怖多少倍，威力自然是更为强大。

　　一看到那个巨大的球形怪物滚来，蒙赤尤老等人无不骇然，一个个全都瞪大了眼睛。

　　“我的天哪……这……这是什么怪物……”金戈大巫师搀扶着周明，一看到这个大家伙，吓的已经身子抖开了，而周明和袁月姑娘看到这个家伙也吃惊的张大了嘴巴，一时间不知道该如何是好了。

　　蒙赤尤老在愣了片刻之后，神情不免也显得有些慌乱，喃喃自语道：“怪不得这黄天明老儿如此镇定，原来他还修炼了这样一个可怕的百人蛊……”

　　说罢，蒙赤尤老一挥手，再次招呼身后的众位白袍巫师道：“诸位格瓦苗寨的巫师们，随老夫一起摆起巫峦大阵，这百人蛊太过凶残，咱们一时半会儿奈何不了它，只有靠巫峦大阵来消磨它的戾气，大家随老夫一起来吧……”

　　说罢，蒙赤尤老一马当先，就迎着那百人蛊快步而去，其余的那些白袍巫师虽然惊惧于这百人蛊的凶悍，却也紧随其后，一同杀了上去。


第3204章 巫峦大阵

　　蒙赤尤老身形一顿，站在那百人蛊的面前，就像是面对一座小山丘一般，那百人蛊上面的各种奇形怪状的人蛊张牙舞爪，一个个面目狰狞，十分可怖，面对这样恐怖的怪物，单人的力量显的是那般的不堪一击。

　　但是蒙赤尤老很快举起了手中的巫杖，口中念了巫咒，晃动了起了一身的白袍，绕着那百人蛊就跳了起来，那百人蛊还在继续朝着蒙赤尤老这边滚动着，只是在蒙赤尤老念动咒语的那一刹那间，速度明显的减缓下来，蒙赤尤老随着那百人蛊的涌动，只好一边退着，一边跳动，口中还在大声的念着巫咒，这咒语声一声比一声高亢有力，声音越来越高，到了后来就像是在呐喊一般，在他一人之力下，那百人蛊滚动的速度也是越来越慢，那上面的人蛊也发出了一声声凄厉的嚎叫，震颤着众人的耳膜。

　　随后，一众白袍巫师也加入了其中，按照阵法排列，环绕在了那百人蛊的周围，一个全都举起了手中的巫杖，异口同声的念起了巫峦大阵的巫咒，声音如同海浪一般轰鸣，响彻在了整个血巫寨的上空，一道道游离的黑红色的气息从这些白袍巫师的禅杖中脱离出来，飘向了蒙赤尤老手中的那根巫杖，汇聚于最顶端的那颗红宝石之中，那颗红宝石不停的变幻着各种妖异的色彩，也飘荡出一大团血红色的气息，将那百人蛊笼罩起来。

　　当那百人蛊被那团气息包裹之后，仍然在艰难的移动着，但是众位巫师的咒语声还没有停歇下来，更加的高亢有力，那百人蛊上的人蛊一个个发出了凄厉刺耳的尖叫，声声入耳，让人心神难宁。

　　这百人蛊不知道耗费了青龙长老多少年的心血才炼制而成，要想在瞬间消灭它，肯定是不可能的事情，现在唯一的办法，也只能集众位巫师之所能，将这个大怪物勉力控制在此处，不让它行凶作恶，但是只是短短的一会儿功夫，众位白袍巫师的脸上都显露出了艰难的神色，一个个身子都在轻轻的发抖了。

　　而血巫寨那边的大队人马已经差不多将吴风用茅山帝铃唤起的那些红毛僵尸，差不多都消灭干净了，小鬼婴虽然杀死了七八个人蛊，却还是有四五个人蛊在跟它纠缠不休，黄毛猴子与那白虎长老打的也没了踪影，这会儿也不知道去了什么地方，两只妖狐残魂与那只虎妖之魂也斗的不可开交。

　　没有了那群红毛僵尸的抵挡，那些血巫寨的黑袍巫师和黑铁面具人，以及各种奇怪的猛兽就像是开了闸的洪水，朝着蒙赤尤老等人这边扑来，一旦他们涌来，这巫峦大阵必然会破坏掉，整个局面会曾现出一边倒的局势，虽说这会儿血巫寨死伤惨重，但是他们还是占据着极大的优势，毕竟这里是他们的主战场。

　　一看到这般情况，那只蓝色画眉鸟在众人头顶上盘旋了起来，大声道：“所有还能喘气的，全都跟我一起堵住那些血巫寨的人马！”


第3205章 没有预料到

　　话声一落，那只蓝色画眉鸟的身上再次燃烧起了一团蓝色的阴火，首先就朝着那血巫寨的大军杀了过去，金戈大巫师，李若芸还有其余的格瓦苗寨的人马一同上前，堵住了不断涌来的血巫寨的大军，这才没有让他们杀奔上前，破了这巫峦大阵，但是血巫寨的人实在是太多了，浩浩荡荡数千人，妇孺皆兵，不惜生死，为了保卫他们自己的家园，他们也必须与攻上山来的这些人拼命。

　　与血巫寨的这些人马相比，他们的力量还是太过薄弱了，血巫寨能够横行南疆之地这么多年，那实力真是不容小觑，他们还是小瞧了这血巫寨的实力，他们没有想到会出现人蛊，更没有想到会有百人蛊这样可怕的存在，而且最为强悍的青龙长老也没有被吴风他们杀死，这一切都不在他们的预料之中，但是更为可怕的存在，他们还是没有预料到。

　　就在血巫寨的山顶上的一个山顶湖泊之中，那里面还藏着一只可怕的大妖，这是守护血巫寨的邪神，任何敢侵犯血巫寨的威严的人，都逃不出这血巫寨。

　　此刻，那山顶湖泊之中的湖水已经开始在剧烈的翻滚了，它被血巫寨的厮杀声和浓浓的血腥味惊扰了清梦，大串大串的气泡从湖水中翻滚出来，发出咕嘟咕嘟的声响，整个血巫寨似乎都在轻微的晃动着，那只可怕的大妖马上就要从湖水中醒来，一场杀戮在所难免。

　　惨烈的厮杀声还在继续着，蒙赤尤老等一众白巫师的巫咒还在高亢的回荡在血巫寨的上空，血将整个血巫寨的山头都染红了，大批大批的尸体倒下。

　　为了堵住不断汹涌而来的那些黑铁面具人和黑巫师，凡是能够喘气的人，几乎全都上去拼杀了。

　　金个大巫师唱响了巫咒，地面上的大大小小的石头凌空飞起，砸向了血巫寨的人群之中，蓝色画眉鸟刚刚恢复了一些灵力，也用那满身的阴火，将一个个冲上来的怪兽冻成了冰坨子。

　　李若芸带领着雪灵和君燕两个丫头也杀的昏天暗地，血染全身，其余的格瓦苗寨的数百兵马，很快淹没在了血巫寨的大军之中，大批大批的倒在了血泊之中。

　　周明以重伤之躯，勉力又接引了一道小雷，这会儿虽然气息尚存，也早已经不能再战了，而袁月姑娘的情况也只是比周明好上那么一点儿，这里面就只有这两个人没有任何行动了，更没有人能够腾出手来照顾这两个重伤员。

　　袁月姑娘轻轻的伸手帮着周明擦拭着嘴角的血迹，让周明的身子躺在自己的身上，周明的喘息越来越重，周围的喊杀声持续了好久了，一直都没有停歇下来，反而愈演愈烈。

　　“袁月姑娘……你不该跟我们一起来的……”周明有气无力的说道。

　　“周明阿哥……跟你们来我不后悔……能跟你死在一起，我觉得没有什么遗憾了……”袁月姑娘看着周明，苍白的脸上挂着若有若无的笑意。


第3206章 超级巨蛇

　　周明挤出了一丝笑意，刚想伸出手，去整理一下袁月姑娘有些散乱的头发，不知道从哪里传来了一声震耳欲聋的闷吼之声，那动静大的，就像是在耳边擂鼓一般，震的人耳膜嗡嗡作响，几乎在这一刻，所有人的动作都停了下来，朝着那个声音的来源转头看去。

　　就连那与那小鬼婴酣战的人蛊在听到这个动静之后，也纷纷停了下来，动作僵硬而木然的四顾环视，小鬼婴那狰狞的脸上也现出了一丝惊恐的神色，匍匐在地上，眼睛里的那像血一样的眸子微微晃动着。

　　这一声狂吼过后，更加震撼的一幕就在众人眼前发生了，但见在血巫寨那个山顶湖泊的方向，一道巨大的水柱冲天而起，足有几十丈那么高，离着这么老远，众人都能够感觉到那一阵儿水汽迎面扑来，身子不禁微微觉得有些发寒。

　　就在众目睽睽之下，一个巨大的怪物从山顶湖泊的飞了出来，不错！它就是飞了出来，一直潜藏在山顶湖泊中的那个大妖终于彻底的被惊醒了，它从湖底一飞冲天，盘旋在半空之中，就朝着人多的地方飞了过来。

　　其实，它不用离着众人太近，众人也已经看到了它的身影，它就是一条巨大的蛇，而且还长着一双翅膀的蛇，但是这条蛇有些奇怪，除了那满身金光闪闪的鳞片之外，就在那条蛇巨大的脑袋上还长了两个像是鹿角一样的东西，甚至于它还长出了五条短小的爪子，在空中不停的挥舞着。

　　那一双眼睛呈现出一种琥珀般的颜色，足有洗脚盆那么大的一双眼睛，射出两道寒光，那双眼睛只要一扫到人的身上，每个人就感觉自己像是被冻住了一样，浑身上下抖做一团，甚至于连呼吸都要为之停顿。

　　就是这样一条长着翅膀的超级巨蛇，一双翅膀在煽动着，吹起的风让地上的石头都纷纷滚落到了一旁，它好像还没有摸清楚形势，一双巨大的琥珀色的眼睛来回的扫视着地面上这些如同蝼蚁一般的人类。

　　它是一条修行了千年的大妖，它是守护血巫寨世世代代的邪神，是神圣而不可侵犯的守护者，它要用它那双眼睛看清楚，究竟有什么样的人，胆敢踏入它的领地，胆敢冒犯它的威严。

　　在用巫蛊大阵控制住那只百人蛊的蒙赤尤老等人也同样看到了这条巨大的怪蛇，在如此恐怖的怪兽面前，终于有人承受不住了，一个个放下了手中的巫杖，身子颤颤巍巍的跪倒在了地上，对着那只巨大的怪蛇顶礼膜拜。

　　人们总会在无比巨大而无法战胜的一切物体之前，选择臣服，因为此刻没有人觉得它是妖，而只能当做神灵，它的模样像是一个图腾，传承了成千上万年的图腾，中国的龙！它有鳞有脚，还有五条爪子，它还能直冲云霄，腾云驾雾，它不是龙又是什么呢？

　　传说中的龙能够呼风唤雨，能够让天崩地裂，在这样的神兽面前，人力显得是那么的不堪一击。


第3207章 蛟龙

　　最终，蒙赤尤老也承受不住了，他手中的巫杖也缓缓的放了下来，眼睛木然的看着头顶上那只张牙舞爪的怪兽，难以置信的说道：“蛟龙……传说中的蛟龙……没想到在这血巫寨中竟然还有这样可怕的存在……完了……所有的一切都完了……谁也不可能活着离开血巫寨……”

　　在看到这条蛟龙之后，蒙赤尤老彻底的绝望了，神情顿时颓然了下来，就连他这般惊世修为的高手，都已经感到了绝望，那就更不用说其它人了，一个个吓的全都木然的站在那里，惊恐的看着头顶上盘旋的那条蛟龙，那个千年的大妖。

　　所有的白袍巫师都停了下来，那巫峦大阵自然对那只百人蛊也失去了任何作用，但是那百人蛊似乎也觉察到了更加恐怖的存在，并没有急于扑向那些白袍巫师，而是滚动着巨大的身体，看向了空中的那条蛟龙，巨大的球体物上挥舞着各种奇形怪状的身肢。

　　全然没有任何感觉的，也就只有在斗的兴起的青龙长老和吴风了，青龙长老可能是最近几十年来没有遇到过对手了，两人打的那是酣畅淋漓，草木横飞，巨石翻滚，黑色和紫色的气息来回的穿梭，那青龙长老一边还大叫着痛快一边哈哈大笑着，像是疯魔了一般。

　　棋逢敌手，这未尝也不是一件人生的大美事，这青龙长老该是有多少年没有遇到一个对手了，这一打起来，就浑然忘记了周围的一切，不光是青龙长老，就连吴风也没有注意到那条蛟龙的出现，三颗丹药的力量在体内爆发，让他一刻都不想停下来，就只想杀掉眼前的这个仇敌。

　　那条蛟龙在半空之中盘旋了一阵儿，最终视线锁定在了以蒙赤尤老为首的那写白袍巫师的身上，既然已经是千年大妖了，它肯定是开了灵智的，能够辨别是非，懂得该如何守护自己的族人，所以它很快就分辨出了敌我双方，巨大的身形一晃，就朝着蒙赤尤老等人这边快速的飞了过来。

　　但是，当那条蛟龙刚一动身的时候，就在那蛟龙的眼皮子底下，小鬼婴突然发出了一声凄厉的尖叫，一甩手，就将一个人蛊朝着那跳蛟龙甩飞了出去，那蛟龙身形一顿，一口接住了那个人蛊，这个人蛊对于这条蛟龙来说，真是太微不足道了，都不够他塞牙缝的，只一下就吞入了腹中，旋即，那条巨大的蛟龙才注意到了地上的小鬼婴，这条蛟龙在看到小鬼婴的时候，一双琥珀色的大眼睛眨巴了两下，似乎有些惊异，小鬼婴这样邪恶的存在，让蛟龙也觉得有些不自在，它们两个一个为妖一个将近成魔，虽然不是统一战线，但都为妖邪之物。

　　蛟龙巨大的鼻孔里喷出了两道白烟，似乎想要跟小鬼婴沟通一下，但是小鬼婴却不想跟他废话，因为小鬼婴是没有命魂的，就只是一个只知道杀人喝血的怪物。


第3208章 是谁的声音

　　小鬼婴再次暴吼了一声，直接提起了两只人蛊，继续朝着那条蛟龙的脑袋上抛去，那蛟龙一张口又将那两个人蛊给吞了，这一下，蛟龙彻底的是被激怒了，张开了血盆大嘴，一口叫朝着小鬼婴咬了下来，那小鬼婴别看身躯庞大，但是动作迅捷是它最大的优势，但见在那蛟龙巨大的脑袋落在地上之前，小鬼婴已经跳了起来，一下就蹦到了那蛟龙的脑袋上，那蛟龙的脑袋旋即落了下去，重重的砸在了地上，将地面砸出了好大一个深坑。

　　小鬼婴一跳到那蛟龙的脑袋上，抓着它脑门上的那两只像是鹿角一样的东西张口就咬，用两条硕大的爪子撕扯起来，可是这蛟龙的个头太大了，小鬼婴的一切努力都是徒劳。

　　那蛟龙很快反应过来，直接用脑袋朝着一个山上撞去，只听得“轰”的一声巨响，小半块山体都被撞塌了，小鬼婴身形一闪，顺着那蛟龙的脊背就朝着后面爬了过去，一把抱住了那蛟龙的尾巴，张口就咬，那蛟龙的尾巴鳞片稀少，而且皮薄，小鬼婴的利齿咬下，那蛟龙吃痛不过，直接狂怒的甩动起了尾巴，一下将小鬼婴甩的飞了出去，落入了黑暗之中。

　　这会儿，蛟龙彻底的被小鬼婴激怒了，但是它的愤怒很快又转移到了眼下的那些穿着白袍的巫师身上，身形一转，再次朝着蒙赤尤老等人这边而来。

　　李若芸和雪灵丫头等人一个个早就吓傻了，此刻看到那蛟龙庞大的身躯朝着自己这边飞来，李若芸终于吓的失声尖叫起来：“木头哥哥……救命啊……”

　　是谁的声音，在心底千遍万遍的回想着，陷入疯狂境地的吴风，在听到李若芸的一声呼喊之后，意识突然恢复了一些，他只觉得这个声音太熟悉了……这是芸儿的声音。

　　吴风手中的七星龙渊剑一挥，另外一只手瞬间完成了手诀，一招“画龙点睛”就朝着青龙长老打了过去。

　　顿时，从七星龙渊剑上喷薄出了一个巨大的紫色光球，朝着青龙长老打了过去。

　　青龙长老顿时被这道巨大的火球逼退了出去，手中的双龙头巫杖一甩，一团黑气将巨大的火球包裹，引到了一座小山丘上，顿时将那小山丘在瞬间就夷为平地。

　　吴风快速的转身，然后就看到了一个巨大的蛇头和那双琥珀色像洗脚盆一样大的眼睛，正朝着李若芸和蒙赤尤老这边扑来，吴风那双血红的眸子微微一眯，手中的七星龙渊剑旋即嗡鸣声大作，片刻之后，吴风的身形拔地而起，朝着那条巨大的蛟龙而去。

　　在拔地而起的同时，吴风已经掐起了手诀，手中的七星龙渊剑挥舞之间，一团浓郁的紫色气息从七星龙渊剑上喷薄而出，席卷了地上的一切残肢断臂端木碎石，一并席卷到了半空之中，被紫色的气息包裹着，化作了一条巨大的紫龙朝着那蛟龙就席卷了过去。


第3209章 不要去啊

　　吴风这一次是凝结了三颗丹药之力，将全身的灵力爆发了出来，用了玄天剑诀的第六剑式——游云惊龙！

　　那紫色的气息裹挟着地面上所有能够裹挟的东西，一并飞上了半空，组成了一条威猛的紫色巨龙，迎头就朝着那条蛟龙撞了过去。

　　吴风用玄天剑诀凝结出的这条紫色巨龙虽然个头挺大，但是跟那条蛟龙的个头相比，还是小了一大圈，很快，那跳紫色的巨龙就跟那条蛟龙撞在了一起，发出一声巨大的轰鸣，旋即，那条紫色的巨龙就化作了一片凌乱的碎石和横木，还掉落了一地的残肢断臂，但是那条飞来的蛟龙同样也被那条紫色的巨龙撞的身形一顿，在空中就翻了一个跟头，重重的砸落在地上。

　　它那庞大的身躯掉在地上之后，不知道砸翻了多少树木，被它压死的人也不在少数。

　　只是这般，也让那条蛟龙吃了个大亏，脑袋撞的有些晕眩，趴在地上好一会儿都没有反应，片刻之后，它才抬起了硕大的脑袋，左右晃动了一下，估计是被那条紫色的巨龙给撞懵了，当它的视线定格之后，最终落在了不远处的吴风身上。

　　那一双琥珀色的眸子重新聚焦在了一起，燃烧起了熊熊的杀气。

　　它可是一条千年的大妖，威严而不可侵犯，而今却被一个人类给打翻在地，这对于它来说，却是一个莫大的耻辱。

　　面对这要一条巨大的蛟龙，吴风没有丝毫的畏惧，他的意识早就被三颗丹药爆发出来的力量变的模糊不清了，被李若芸的一声呼喊过来，稍微恢复了那么一点儿，但是很快又陷入了那种疯狂而暴虐的情绪之中，在吴风的眼里，此刻就只有敌人，只有满心的杀戮，却不管对手是不是要比自己强大。

　　风让吴风的那头白发随风狂舞，手中的七星龙渊剑周身环绕着一团紫色的光圈，那游离的电光劈啪作响，迎着那条还没有彻底清醒的蛟龙，吴风身形一顿，在众人万分惊恐的注视之下，吴风竟然提着那把七星龙渊剑朝着那条蛟龙杀奔而去。

　　“木头哥哥……不要去啊……”李若芸一双美目瞪的好大，满眼的惊恐，这条蛟龙实在太过强悍了，绝非人力所能抵挡，吴风的身子跟这条蛟龙相比，实在是悬殊太大了，根本就不是一个层次上的，吴风这一去无异于螳臂当车，李若芸是无法从容面对的，追着吴风的身影就朝着他那边追了过去。

　　但只是追了两步，就被一旁的雪灵和君燕给抓住了肩膀，雪灵急道：“小主，你不能过去啊，太危险了。”

　　“是啊，小主，你不能去，吴风哥哥肯定会有办法的……”君燕丫头也在一旁附和道。

　　哪知道那青龙长老一巫杖将吴风的那招画龙点睛化解了之后，看着吴风迎着那条蛟龙去了，他竟然也追了过去，一边追，一边大声喊道：“吴风，咱们俩还没有决出胜负，你先跟老夫打完再说！”


第3210章 不让蛟龙插手

　　就在吴风奔向那条蛟龙的同时，周明和蒙赤尤老等人也被震撼住了。

　　“小师弟……”周明惊呼了一声，从袁月姑娘的身边翻滚到了地上，一把抓住了地上的螭吻骨剑，就要朝着吴风追去，只是周明全凭着一时的血勇，身子刚刚爬起来，往前走了两步，旋即扑倒在了地上，他的伤太重了，根本无力支撑他的身体。

　　就这一愣神间，吴风已经奔到了那条蛟龙的近前，身子一跃而起，携带着一股滔天的气力，就朝着那条蛟龙的脑门上劈了下去，这时候，那条蛟龙已经反应了过来，一张口，便吐出了一团水柱，直接砸在了吴风的身上，吴风顿时被那道蛟龙喷吐出来的水柱撞飞了出去，狠狠的砸在了一棵大树之上，连那棵大树拦腰撞断，吴风的身子又滑出去了七八丈远，被大水给淹没其中。

　　此时，那青龙长老已经到了那条蛟龙的身边，见吴风飞了出去，就又追着吴风去了。

　　蛟龙异常恼怒，咆哮了一声之后，便再次腾空而起，朝着吴风那边而去。

　　那青龙长老身形一顿，转头看向了那条蛟龙，举起了手中的巫杖，嘴里叽里呱啦的说了一通，那蛟龙的一双大眼闪动了几下，貌似能够听懂青龙长老的话，便放弃了去追杀吴风，而是改变了方向，继续朝着蒙赤尤老等人这边而来。

　　青龙长老跟吴风打的正过瘾，并不想让这蛟龙插手，他想亲自接过了吴风的性命。

　　那蛟龙很听话，很快就又朝着蒙赤尤老等人这边而来。

　　面对这样恐怖的存在，蒙赤尤老等人皆是束手无策，纷纷往后撤退，这时候，那个百人蛊也反应过来，开始对着身边的白袍巫师疯狂的进攻，眨眼间便有七八个白袍巫师被那百人蛊所杀。

　　蛟龙和百人蛊这两个强大而不可战胜的对手，让那些白袍巫师彻底的慌了神，哪还顾得去抵挡他们，纷纷吓的抱头鼠窜。

　　周明看着眼前的这一幕，心如刀绞，大势已去，这血巫寨终究是一个不可战胜的神话，便只因为这青龙长老，也是一个江湖中的神话，白莲教四大长老中最厉害的一个。

　　看着惊慌逃窜的白袍巫师，还不断倒在血泊中的人，周明血气翻涌，禁不住又吐出了一口鲜血，意识也跟着一阵儿模糊，他身子晃动了一下，突然感觉手上摸到了一样东西，颤颤巍巍的拿了起来。

　　“周明阿哥……”不知道什么时候，袁月姑娘已经到了周明的近前，再次抓住了他的胳膊。

　　周明看了看手中的东西，突然觉得有些熟悉，这东西不就是吴风身上的那个小药瓶吗？是装着祖师爷爷丹药的那个小药瓶。

　　周明这才想起，吴风前不久吞食丹药的时候，药效发作的太快，手中的小瓶子掉落在了地上，他取丹药的时候，就是从这个小瓶子里取的。

　　“袁月姑娘……你帮我打开这个瓶子看看……里面还有没有丹药……”周明上气不接下气的说着，意识已经开始有些涣散了。


第3211章 风云色变

　　袁月姑娘不明所以，却还是按照周明的吩咐去做了，她晃动了一下药瓶，里面好像还有东西，于是将里面的东西倒在了手心里，见是三个黑不溜秋的小药丸，便道：“周明阿哥……这里面还有三颗药丸……”

　　“快给我……”周明心中一喜，连忙说道。

　　“这药丸是干什么用的？”袁月姑娘有些不放心的问道。

　　“能够快速的恢复功力……快给我服下……要不然就来不及了……”周明急切的说道。

　　袁月姑娘尽管有些放心不下，但是抬头看了一眼不远处的百人蛊越来越近，还有那条蛟龙已经开始大型杀戮了，尾巴一甩之间，便有不少格瓦苗寨的人因此丧命，她不确定周明的话是不是真的，却还是将那最后的三颗丹药一并塞进了周明的嘴里。

　　丹药入喉，还是那般无法言喻的感觉，对于吞食这种丹药，周明也不是第一次了，但是这却是第一次同时吞服三颗丹药，周明很清楚，这丹药虽然能够让过人快速的恢复灵力，但是也有特别强大的反噬之力，他不知道这三颗丹药的力道卸去之后，会有什么样的后果，但是此刻，他显然没有任何选择，自己不吞下这丹药，估计他们这些人全都会死，自己一个人能够换来这么多条性命，死了又有什么值得可惜的呢？

　　三颗丹药在胸腹之中炸开，澎湃如同巨浪一般的力量在身体中翻滚开来，浑身像是要被撕裂开一样，以至于气劲外放，全身的衣衫也鼓荡了起来。

　　撕裂般的剧痛让周明禁不住仰天惨叫了一声，袁月姑娘顿时大惊失色，连忙过去，一把抓住了周明的胳膊，吓的都快要哭了出来：“周明阿哥……你怎么了……”

　　周明对于一切言语充耳不闻，一抖手间，袁月姑娘便被弹飞了出去，身子落在了地上。

　　另外一只手再次抬起，那把螭吻骨剑就落在了周明的手中，螭吻骨剑上蒸腾的黑气比任何一刻都要浓郁，那剑身之上的符文完全呈现在了黑雾之上，翻滚不息。

　　周明的双眼也跟吴风先前一般，变成了血一样的红色，那般恐怖的气息，瞬间就在空气中飘荡开来。

　　被吓退的白袍巫师一个个的从周明的身边闪过，除了无比震惊的袁月姑娘之外，很少有人注意到了周明的变化。

　　一个身形倒飞了出来，落在了周明的脚边，蒙赤尤老一个人根本无法抵挡住那个百人蛊疯狂的杀戮。

　　但是当蒙赤尤老抬起头来的时候，就看到了此时的周明，和原先的那个吴风一般无二，除了那一双血红的眼睛之外，还有身上涌动着那翻江倒海一般的恐怖力量，此时周明的脸上，也全都是凶狠和暴戾的神色，握着那把黑气弥漫的螭吻骨剑，看着那不断逼近的百人蛊。

　　在巨大的百人蛊面前，周明显得是那般弱小，但是当他举起手中的螭吻骨剑的那一刻，顿时风云色变。


第3212章 天雷的轨迹

　　周明和吴风的修为一直都是在伯仲之间，这三颗丹药吞下之后，周明的伤暂时的被压制了下去，那股澎湃的力量重新主导了他的身体，而且还是数倍的递增，感觉全身上下有些无法宣泄的力量。

　　在螭吻骨剑举起来的那一刹间，浓的像是墨水一样的妖气在螭吻骨剑上蒸腾起来，暗红色的符文弥漫于螭吻骨剑之上，在举剑的同时，周明的另外一只手在一瞬间就完成繁复的指诀，就在众人的头顶之上，原本凝重的夜空顿时在刹那之间就翻滚起来，一声要比那蛟龙的闷吼声还要强烈的雷鸣声响彻于天际。

　　随后一道闪电就落在了周明的螭吻骨剑之上，那速度十分迅捷，这是周明自从学会了引雷之术之后，引的最快的一道天雷，那威力自然也十分强大。面对着那翻滚而来的百人蛊，周明手中的螭吻骨剑就狠狠的劈了下去，一道巨大的火光轰然撞在了那百人蛊上面，百人蛊顿时被这一道天雷击飞了出去，浑身上下冒起了一团浓烈的白烟，那上面乱七八糟的触手不停的颤抖着，无数的惨叫声混杂在一起，凄厉的哀嚎了起来。

　　那蛟龙很快就注意到了周明，不在去纠缠那些残余的格瓦苗寨的人，而是身形一晃，腾空而起，朝着周明这边飞了过去。

　　那个白人蛊还没有被周明一道天雷劈死，周明正要再给这百人蛊一道天雷，就看到那条蛟龙朝着自己这边飞了过来，于是便将刚刚引下来的那道天雷朝着那条巨大的蛟龙劈了下去。

　　那蛟龙的速度很快，一转身子，竟然提前预料到了这天雷的轨迹，那道天雷竟然被这千年的蛟龙大妖给轻易的就躲开了，天雷就落在了那蛟龙刚才所在的那个位置，将地面打出了一个巨大的深坑，还在冒着阵阵的青烟。

　　原本已经绝望的蒙赤尤老等一众格瓦苗寨的白巫师们，突然看到周明大发神力，顿时就又有了活下去的希望。

　　看着头顶上盘旋的那条巨大的蛟龙，蒙赤尤老突然大声喊道：“所有人都听我号令，咱们一起杀了这条蛟龙，要不然谁也逃不出去这血巫寨！”

　　蒙赤尤老喊住了所有惊慌失措的白袍巫师们，将他们都聚集在了一起。

　　此时，那条巨大的蛟龙已经瞅准了周明，硕大的脑袋一晃，一脑门就朝着周明扎了过来。

　　周明手中的螭吻骨剑一晃，旋即又是一道天雷朝着那蛟龙打了过去，这一次，那蛟龙却没有躲开，正好就劈在了那蛟龙的脖子上，疼的那蛟龙就是一声闷吼，连忙将脑袋收了回去，巨大的身躯左右晃动，身子旋即就落在了地上，一时间，不知道又砸死了多少没有来得及躲闪的血巫寨的人马，那蛟龙的脖子上出现了一块巨大的伤疤，金黄色的鳞片都被掀飞出去了不少，一片血肉模糊。

　　蛟龙在吴风身上吃了亏，又在周明身上紧接着又吃了大亏，顿时暴怒了起来，身子再次飞上了半空。


第3213章 黑天白夜

　　这蛟龙被天雷劈中，虽然受伤不重，却让格瓦苗寨的那些巫师们看到了一丝希望，不可战胜的神话也被打破了，再厉害的蛟龙也难以抵挡浩浩的天威，既然这里能够有人接引天雷，那这蛟龙被打败就只是时间上的问题。

　　蒙赤尤老首先举起了手中的巫杖，再次吟唱起了悲壮的巫咒，那些个还能活动的白袍巫师站在蒙赤尤老的身旁，也一起加入了吟唱巫咒的大军之中，随着众人的巫咒和舞动的身躯，地面上的荒草一起疯长了起来，还有那些大树，所有的枝桠都变成了舞动的藤蔓朝着那条蛟龙缠绕了过去，那条蛟龙刚要朝着周明扑来，尾巴尖上就被许多粗壮大树化作的藤蔓给缠绕住了，越来越多的大树和荒草朝着那蛟龙身上缠绕而去。

　　毕竟，这是一条体型巨大的蛟龙，它只是稍稍活动一下身子，将那地上的许多大树连根拔起，但是蒙赤尤老这些人都在拼命的吟唱着巫咒，一棵小树苗都能长成参天大树，那先原本就是参天大树的树木只会变的更加的高大和柔软，像是一条条的蟒蛇一样朝着那蛟龙蔓延过去。

　　与此同时，周明也再次举起了手中的螭吻骨剑，剑指向了苍穹，原本就翻滚不息的乌云，霎时间如同万马奔腾，快速的旋转起来，天地之间突然一半变成了白天，一半变成了黑夜，竟然组成了一个巨大的太极图案，一黑一白，阴阳鱼眼也旋即生成。

　　大雨在太极图案生成的那一刻骤然落下，轰鸣不止，迷离了所有人的视线，而周明所站的那个地方却丝毫没有一滴雨水落下来，因为他的四周被一团无形的罡气包围了起来，那罡气快速的变成了金色，然后有金色的符文在罡气上浮现了出来，流光溢彩，让人眼花缭乱。

　　当那蛟龙看到周明周身发生的这些变化之后，顿时变的无比惊慌了起来，狂吼了一声，挣脱了身上缠绕的那些巨大的藤蔓，如离弦之箭一般一头朝着周明这边扎了过来。

　　它那巨大的脑袋狠狠的撞在了环绕在周明身边的那层护体罡气之上，那层淡淡的金光微微闪动，符文顿时有些暗淡，就连周明的身子也紧跟着晃动了起来，往后趔趄了两步。

　　但是周明的脸色旋即变的凶狠起来，他紧咬着牙关，另一只手举着螭吻骨剑，另外一只手突然就摸到了剑刃之上，重重的一划，鲜血顿时汩汩的流淌出来，落在了那把螭吻骨剑之上，从周明手上滑落出来的鲜血，一滴都没有落在地上，而是被螭吻骨剑散发的那团妖气要吞噬，沁入了剑身之中，黑雾之间，螭吻骨剑上的符文又亮了许多，但听得周明一声大喝，声嘶力竭的念起了那段引雷的咒语：“三清祖师在上，敬请诸天神明，荡清世间妖魔，还我人间安宁，如有不从，雷斧不容，太上老君急急如律令！”


第3214章 蛟龙发威

　　苍穹之上，那巨大的阴阳鱼快速的旋转着，一时间雷电交加，狂风暴雨，好似天都要塌下来了一般。

　　巨大的轰鸣声，让所有人都心惊胆寒，那头巨大的蛟龙翻滚着身子，狂怒的嘶吼起来，它张开了血盆大嘴，那些从天空中落下的雨幕顿时都朝着那条蛟龙聚集而来，围着它盘旋不止，像巨大的瀑布一般的水幕开始围绕着蛟龙旋转，它身子翻腾之间，弄出的动静更是让人吓的纷纷躲避，只要被这条蛟龙碰到一星半点，那活命的希望也是相当渺茫的。

　　当落下的雨水环绕在蛟龙身边，快要形成一个湖泊的时候，那蛟龙突然再次嘶吼了一声，将那巨大的水幕朝着周明的方向打了过去，那些像是洪水一样的巨浪朝着周明打来，瞬间将周明淹没。

　　站在周明不远处的蒙赤尤老见这蛟龙发威，连忙将受伤颇重的袁月姑娘一把拽起来，朝着一颗参天大树跳了上去，这才幸免于难，没有被那打水冲走。

　　但是那些白袍巫师和那个受伤的百人蛊显然就没有这般幸运了，瞬间被大水淹没，被冲向了山下，一时间死伤无数。

　　环绕在周明身边的那层护体罡气，这时候起到了十分关键的作用，阻住了那奔涌而来的洪水，不过那水势真的太过猛烈，周明的身子还是剧烈的晃动起来，禁不住往后退了几步。

　　但是周明一直都在咬牙坚持着，上一次使用太极云雷阵，只是周明初试锋芒，这一次周明聚集了三颗丹药的威力，决定要动用一个威力巨大的太极云雷阵，要对付这样一条千年的蛟龙大妖，普通的天雷根本对它起不了太大的作用，周明并不想将这条蛟龙打伤，也不想让它逃走，他的目的就只有一个，那就是让这条蛟龙彻底的变成一条死龙，只有这般才能宣泄此刻周明心中的愤怒，才能彻底的将血巫寨一网打尽。

　　苍穹之上的闷雷声越来越响，一道道张牙舞爪的闪电互相交织，盘根交错，所有的人在这浩浩天威之下都停下了手中的动作，惶恐的朝着头顶上看去，好像末日就要来临了一般。

　　就连与吴风打斗的青龙长老也是脸色大变，不再与吴风纠缠，身形一晃，提着双龙头巫杖就朝着周明这边而来，他不能允许周明用天雷轰杀这守护血巫寨的蛟龙，只要这条蛟龙一死，血巫寨就没了守护神，他就失去了最后的屏障，那血巫寨必然要覆灭在这群人的手中。

　　青龙长老身形飘飞，很快落在了那条蛟龙的脑袋顶上，口中大喝了一声，指挥着那蛟龙再次朝着周明那边狠狠的撞去，但是吴风旋即提着七星龙渊剑赶上，一招龙扫千军席卷而来，一道凌厉的剑气就横扫了过去，朝着那条蛟龙就打了过来，然而，这一道威猛的剑气对于身躯如此巨大的蛟龙来说，根本就起不到太大的作用，只是让这条蛟龙的鳞片出现了几道裂痕。


第3215章 无处可躲

　　青龙长老也无暇顾忌吴风，指挥着那条蛟龙再次朝着周明狠狠的撞了过去，在撞向周明的同时，青龙长老手中的双龙头巫杖一同朝着周明的方向砸了过去，先是那巨大的蛇头撞在了周明身边的那层护体罡气之上，随后青龙长老的双龙头巫杖也砸了过去，那层护体罡气金光一闪，顿时暗淡了下来，周明往后趔趄了数步，手中的螭吻骨剑便有些拿捏不稳，险些就要掉落在地上，但是最后关头，周明还是稳住了身形，头顶上的闪电顿时不受控制起来，轰隆隆的顿时落下来了几道，胡乱劈打了起来，落在血巫寨的人群之中，这天雷太过威猛，一道落下，便让血巫寨的人少说死伤了百余人。

　　更有两三道天雷落在了山间，顿时无数碎石横飞，直接砸落出几个大坑出来。

　　好不容易引出来的天雷，劈到的别的地方都是浪费了这浩浩的天威，关键是那条蛟龙，它若是不死，就算是血巫寨的人都被杀光了，也无济于事。

　　受到了这猛烈的撞击，周明的脸色顿时惨白，一张口便吐出了一口鲜血，这血仍旧是没有掉落在地上，而是被螭吻骨剑上的那团黑雾包裹，再次化作了一股力量，让原本有些暗淡的螭吻骨剑再次黑雾大盛。

　　那青龙长老见周明负伤，本要再来那重重的一击，彻底瓦解掉周明的术法，让天雷停止下来。

　　但是周明的目光再次变的凶狠起来，仰天嘶吼了一声，看着那青龙长老砸过来的双头龙巫杖，顿时疯狂的大笑了起来：“天若亡我，我也要将那天捅开一个窟窿出来，今日我周明就是一死，也要灭了这蛟龙，杀了你这青龙老儿！”

　　说罢，周明的手中的螭吻骨剑终于就落了下来，携带者一股毁天灭地的气势，从头顶的阴阳鱼眼中，顿时有一道巨大的天雷就轰然砸下，目标便是那条蛟龙的脑袋。

　　在周明的螭吻骨剑落下来的那一瞬间，青龙长老当即就倒抽了一口凉气，从那蛟龙的脑袋上跳了下来。

　　那蛟龙也是狡猾的很，晃动了一下那硕大如同磨盘的脑袋，躲过去了那道巨大的天雷，但是那道天雷还是在那蛟龙和青龙长老的身边落了下来，顿时将地面炸出了一个巨大的深坑，那条巨大的蟒蛇被震的飞了出来，在地上连着打了好几个滚，青龙长老也未能幸免，被天雷轰的凌空飞起，滚落在了地上，脸色乌青，嘴角也渗出了一丝血迹，眼眸也变的凶恶起来。

　　这一道天雷只是一个开端，紧接着，苍穹上那巨大的阴阳鱼疯狂的旋转起来，从那阴阳鱼的双眼之中一道一道的天雷就跟着落了下来，全都砸向了那条蛟龙。

　　若是一道两道天雷，这蛟龙还能够躲开，但是一下落下来了七八道天雷，那蛟龙便是无处可躲，它的身躯太过庞大，即便是落不到它的脑袋上，一样会落在它的身上。


第3216章 惊天动地的劫难

　　天雷一道比一道猛烈，一道比一道的声势浩大，全都朝着那条蛟龙的身上招呼，那蛟龙终于无法逃避天雷轰杀，一道道火光朝着那蛟龙的身上落下，一团团白烟从那蛟龙的身上蒸腾起来，它身上那坚硬的金色鳞甲也被瞬间轰飞，七零八落。

　　青龙长老看着眼前这一幕，顿时心如死灰，便觉得大势已去，血巫寨终究是要亡了。

　　正当青龙长老看着一道道天雷落在那惨嚎不止的蛟龙身上的时候，一旁的吴风还没有打算放过那青龙长老，提着七星龙渊剑再次朝着他了过去，两人旋即再次打做了一团。

　　天雷恍若是不受控制了，苍穹之上的黑天白夜不停的转换，弄的天地之间忽明忽暗，夹杂着狂风暴雨，电闪雷鸣，血巫寨的四处不断有天雷击落下来，虽然大多数都是朝着那跳蛟龙劈落下来的，但是也有少量的天雷落在人群之中，轰然炸响之际，无数残肢断臂四处横飞，地面上的雨水混着血水四处流淌。

　　那条蛟龙一开始的时候还在剧烈的嘶吼翻滚，但是几十道天雷轰然落下之后，蛟龙的身子就趴在地上一动不动了，浑身上下冒起了一团团的白烟，四处全都是散落的金色鳞片。

　　血巫寨各处的人都做了鸟兽散，光是那蛟龙挣扎时，用那庞大身躯砸死的人就不计其数，再加上零零散散的数到天雷，血巫寨的这些人至少伤亡已经过半。

　　蛟龙躺在地上一动不动之时，周明的身子也僵硬的站在了那里，一动不动。

　　他还保持着那个举剑的动作，但是螭吻骨剑上的黑雾已经越来越淡了，暗红色符文也黯然失色。

　　头顶上那巨大的阴阳鱼旋转速度越来越慢，还有零星的几道小雷落在那蛟龙的身上，那蛟龙也没了任何反应，最终，阴阳鱼慢慢消散，黑色的乌云掩盖了白色的云光，整个天空再次变成了一张巨大的黑色幕布。

　　有几颗星星出现了黑夜之中，忽明忽暗，一轮皎洁的月亮从黑云之中探出了脑袋，将大地铺上了一层淡淡的光彩。

　　风歇云止，世界突然变的十分安静。

　　滴答滴答的雨水从横七竖八的树上滴落下来，发出了叮咚叮咚的声响。

　　整个血巫寨四处都在冒着白烟，除了满地的尸体之外，还有碎石树木横陈，一片狼藉。

　　周明身子微微一晃，一口鲜血再次喷洒了出来，他的眼睛看着地上的那条被劈的血肉模糊的蛟龙，嘴角上荡漾起了一丝微笑，眼睛就慢慢的闭合上了，身子一软，“噗通”普通一声就倒在了地上。

　　“周明阿哥……”袁月姑娘的声音在不远处的一棵大树上响起。

　　蒙赤尤老大巫在经历了这一场惊天动地的劫难之后，心情久久无法平静，要不是袁月姑娘的这一声撕心裂肺的呼喊，他到现在也不会醒来，可是他终于还是醒来了，天雷阵阵，浩浩天威，一个少年竟然可以将天雷引的如此可怕……


第3217章 精血耗尽

　　一道白色的身影从树上一晃而落，蒙赤尤老带着袁月姑娘从那棵被冲的有些倾斜的大树上飘然落下，快步朝着躺倒在地的周明走了过去，袁月姑娘脚刚一碰到地面，便迫不及待的朝着周明的方向走了过去。

　　周明就横躺在地上，浑身血迹斑斑，脸色苍白的就像是一张纸，那把螭吻骨剑就掉落在了他的身旁，没有了任何光彩，刚才周明就是靠着这把螭吻骨剑，引下来了数道天雷，轰杀了那个千年的大妖，一只恐怖的蛟龙，而今，剑就在他的身边，而周明则已经闭上了眼睛。

　　“周明阿哥……”袁月姑娘看着一身血迹的周明，眼泪潸然而下，想要伸出手去触碰一下他，却又不敢，任由眼泪横流。

　　一旁的蒙赤尤老脸色凝重，蹲在周明的身边，摇头叹息了一声，感叹道：“老夫生平也见过高手无数，也见过能够引下天雷的强者，但是一下能够引下这么多天雷的高手，老夫还是第一次见到，为了这么多人的性命，这少年恐怕将满身的精血都耗尽了……”

　　说着，蒙赤尤老伸出手，放在了周明的鼻子底下，他身为薛鬼医的师父，那医术自然要在薛鬼医之上，手指只放在周明鼻子底下片刻，便道：“还好，这少年的气息很微弱，还没有死透，只要它还有一口气在，老夫就能将他救活。”

　　“大巫……你一定要救他啊……”袁月姑娘一听周明还活着，顿时一把抓住了蒙赤尤老大巫的胳膊，几乎是在央求了。

　　蒙赤尤老也没有搭话，直接将周明的身子轻轻的抬了起来，放在了自己腿上，随后从身上摸出了一粒丹药，塞进了周明的嘴里，然后轻轻的拍了一下他的后背，那颗丹药便被周明吞进了肚子里。

　　“这颗丹药可以吊着他的性命，现在这里没有条件医治他的伤势，等回到格瓦苗寨再说吧。”

　　蒙赤尤老叹息了一声，还没有从刚才那天雷阵阵的情形当中回过神来，转头四顾，但见整个血巫寨一片狼藉，横尸遍野，自己带来的那些格瓦苗寨的精锐，死的死逃的逃，在这样一番声势浩大的天雷落下来的时候，一般人是无法承受的，当时那种情形，就连蒙赤尤老自己都有一种想要逃离开这里的冲动，但是他是不可能丢下这里的人独自逃生的。

　　不光是格瓦苗寨的人土崩瓦解了，那些血巫寨的人也没了踪影，血巫寨的人虽然生性彪悍，悍不畏死，但是在浩浩天威之下，他们也会心生胆怯，再加上他们血巫寨的守护神，也就是那只千年的蛟龙已经被天雷给劈死了，这才彻底粉碎了他们的心理防线，如丧家之狗一般纷纷往山下逃窜，不过血巫寨这一次死伤是他们格瓦苗寨的数备，经此一役，血巫寨可以说亡寨了。

　　但是，还有一个人留在这血巫寨中，那就是与吴风还在大战的青龙长老了。


第3218章 一同虚弱

　　蒙赤尤老的目光旋即就定格在了于吴风打斗的青龙长老身上，面色突然一寒，便对袁月姑娘道：“你好好看着他，老夫要帮着吴风一同杀了这青龙长老，他若是不死，南疆之地将永无安宁之日！”

　　说罢，蒙赤尤老提起了巫杖，就要朝着青龙长老那边而去，哪知道刚站起了身，就看到三团白光快速的朝着他们这边移动了过来，蒙赤尤老定睛一看，原来是那白虎长老身上的虎妖之魂，正在追逐着那两只妖狐残魂。

　　周明靠着三颗丹药再加上自身的精血，才引下来了如此浩大的天雷，现如今周明重伤垂死，那两只妖狐残魂本就是跟周明一体三魂，现在周明虚弱成了这番模样，那两只妖狐残魂自然也要跟着周明一同虚弱，这才落得被那只虎妖之魂追的如此狼狈的模样。

　　那两只妖狐残魂的身影已经很淡了，但是那只虎妖之魂显然也然也受到了不小的创伤，身影也有些模糊不清，这就证明这虎妖之魂的主人现在也肯定受伤了，却不知道现在去了哪里，当时场面太过混乱，蒙赤尤老依稀记得，白虎长老当时是在跟那只巨大的黄毛猴子拼斗，当周明引下天雷的时候，他们就不见了踪影，谁也不知道它们去了哪里。

　　那两只妖狐残魂被追的狼狈不堪，奔跑的速度也跟着慢了起来，眼看着那只虎妖之魂就要追上后面的那只妖狐残魂，蒙赤尤老当即提着巫杖就迎着那只虎妖之魂去了，他心里清楚，这两只妖狐残魂跟周明一体三魂，它们若是有个闪失，周明的小命恐怕也要不保了。

　　就在那只虎妖之魂一跃而起，当即就扑在了一只妖狐残魂的身上，张口便要咬下，在前面奔跑的那只妖狐残魂立即停下了身子，转头朝着那只虎妖之魂扑了过去，三只妖魂旋即斗在了一起。

　　不等那只虎妖之魂的大口落下，蒙赤尤老的巫杖旋即就飞了过去，正好砸在了那虎妖之魂的身上，将它打飞了出去，那两只妖狐残魂当即解脱了出来，感激的看了蒙赤尤老一眼，便再次朝着周明的方向颤颤巍巍的跑了过去。

　　这两只妖狐残魂已经虚脱了，因为他们的主人已经耗尽了所有的气力。

　　本来蒙赤尤老想要过去，彻底的将那只虎妖之魂消灭，哪知道情况突然又发生了转变，跟吴风打斗着的青龙长老似乎发现了这只虎妖之魂的存在，往后急退了几步之后，一伸手，一股黑气弥漫，顿时将那只虎妖之魂吸了过来，朝着吴风就打了过去，吴风手中的七星龙渊剑一晃，就朝着那虎妖之魂砍了过去，那虎妖之魂发出了一声惨嚎，身形再次虚晃，最终还是撞在了吴风的身上，将吴风撞的飞了出去。

　　吴风和那只虎妖之魂纷纷倒在了地上，当周明再次站起身子来的时候，那眼眸中的疯狂顿时消减了不少，而那只虎妖之魂被七星龙渊剑所伤，已经趴在地上站不起来了。


第3219章 还没死透

　　吴风眼眸中的那股暴戾和杀伐之心渐渐退去，那一双血红的眼睛也褪去了些许红芒，他扫了一眼四周，但见满木疮痍，横尸满地，不远处周明重伤昏迷，袁月姑娘泪水涟涟，再看向那青龙长老的时候，发现蒙赤尤老已经跟他斗做了一团。

　　恍惚间，吴风好像意识到了一些什么，尤其是当他看到躺在地上的周明的时候，心中那股愤怒的情绪再次在心头激荡了起来，白发飘舞之间，吴风再次看向了青龙长老，提着七星龙渊剑与蒙赤尤老一同大战起了青龙长老。

　　那两只原本都已经跑到了周明身边的妖狐残魂，本来是钻进周明体内的，却突然停下了脚步，转头看向了那只趴在地上一动不动的虎妖之魂，两只妖狐对视了一眼，当即转身，就朝着虎妖之魂一路小跑了过去。

　　那只虎妖之魂的身影越来越淡，看到两只妖狐残魂站在自己的身边，它想张口咆哮，发出来的声音却没有一只野猫叫的响亮，旋即一双虎眼之中露出了胆怯的神色，而两只妖狐残魂的眼眸之中却露出了凶狠的光芒。

　　当下，两只妖狐残魂一同扑在了那只虎妖之混沌身上大口的啃食起来，那只虎妖之魂挣扎了一番，最终还是趴在地上一动不动了，它的身影越来越模糊，体型也越来越小，最终被两只妖狐残魂彻底的吞噬干净。

　　两只妖狐残魂吞噬掉了虎妖之魂后，它们两个的身形顿时又变的真实了不少，但是却像是两只喝醉了酒的狐狸，走起路来摇摇晃晃，好不容易跑到了周明的身边，一下就扑进了周明的身体里。

　　当两只妖狐残魂钻进周明的身体之后，周明身子一晃，猛的坐了起来，眼睛一下瞪的老大，将一旁的袁月姑娘吓了一跳。

　　“周明阿哥……你醒了……”袁月姑娘激动的抓住了周明的胳膊，周明回过头来看了一眼袁月姑娘，脸上没有一丝表情，就看了这一眼之后，周明的身子旋即又倒了下去，没有了任何声息。

　　袁月姑娘再次轻声唤了他几句，依旧是没有任何反应，这一次，周明是的彻底的没有动静了。

　　袁月姑娘就这般坐在周明的身边，看着蒙赤尤老和吴风联手对付那青龙长老，三人斗在一起，打的眼花缭乱，兵器交鸣之声此起彼伏，原本吴风好青龙长老打起来便是旗鼓相当，随着蒙赤尤老这样的高手加入，青龙长老顿时落了下风，被两人打的连连后退。

　　正当袁月姑娘看的入神，突然一声低沉的吼叫声响了一下，虽然声音不大，却还是吓了袁月姑娘一跳，随着声音的来源看去，袁月姑娘的眼眸里再次装满了不可置信的惊恐神色，被周明引下来的那些天雷劈的外焦里嫩的那条蛟龙，突然睁开了一双眼睛，正朝着周明这边看来，那双眼睛毫无生气，但是这已经足以说明一件事情，这条蛟龙还没有彻底的死透！


第3220章 那是什么？

　　那条蛟龙一双硕大的眼睛虽然没有了任何生气，依旧透漏着渗人的寒光，一看到那条睁开了眼睛，袁月姑娘吓的甚至都忘记了喊叫，只是满眼惊恐的去看着那条睁开眼睛的蛟龙。

　　就这般，袁月姑娘跟那条蛟龙对视着，亦或许那条蛟龙根本就没有注意到袁月姑娘，因为它伤的太重了，就连睁开眼睛都显得十分费力，它的脑袋上被天雷劈开了一个巨大的豁口，鲜血像流水一样汩汩的从脑袋上冒了出来，整条长而巨大的身躯都在冒着浓烟，周围的空气中都飘散着一股浓浓的肉香味儿。

　　片刻之后，那条蛟龙喉咙里发出了一阵儿轻微的声响，突然缓缓的张开了嘴，努力了好一会儿，那嘴巴竟然又合上了……

　　袁月姑娘看着这一幕，好一会儿才回过神来，她想告诉别人，这条蛟龙还没有彻底的被天雷劈死，可是她又不敢去喊叫，因为吴风和蒙赤尤老在一起对付那青龙长老，高手之间过招，是最不能分心的，自己一旦喊叫出声来，蒙赤尤老首先就会分心，万一被青龙长老钻了空子，无论伤到哪一个，袁月姑娘都是不想看到的。

　　正在袁月姑娘犹豫不决之际，身后突然传来了一阵儿脚步声，吓的她连忙转头看去，顿时就放下了心来，来人是金乌寨的金戈大巫师还有一个叫做楚风的少年，他们两人浑身上下湿漉漉的，刚才那蛟龙对付周明的时候，弄的好似洪水爆发一般，不少人都被冲的没了影子，这两个人也被那大水给冲跑了，只是他们两人刚才死死的抱住了一棵大树，这才没有被冲到山底下。

　　“袁月姑娘……周明他怎么了？”金戈大巫师说着，便朝着他们两人这边走了过来，蹲在了地上，朝着周明一脸忧虑的看了一眼，而袁月姑娘却对他做了一个噤声的手势，金戈大巫师顿时就怔住了。

　　旋即，袁月姑娘朝着那条蛟龙指了过去，金戈大巫师和楚风旋即就看了过去，这一看不要紧，两人都吓的差点儿坐在了地上，楚风更是惊恐的说道：“刚才我就看到周明大哥引下了天雷，这蛟龙的命真大，到现在都还没有被劈死！”

　　“你们看那是什么？”金戈大巫师突然又道。

　　袁月姑娘和楚风旋即又看向了那条蛟龙，但见那条蛟龙此刻已经再次张开了嘴巴，从它的大嘴里突然冒出了一团温和的光，金光灿灿，十分耀眼，片刻之后，那团光越来越强烈，在几个人的注视之下，那蛟龙竟然吐出来了一个鹅蛋大小的珠子出来，那珠子闪烁着七彩的光芒，众人被那团彩光所笼罩，顿时觉得全身一阵儿轻松，就如同沐浴在温和的阳光下的那种感觉，心境竟然也发生了变化，感觉这时间的一切都是那般没好。

　　足足过了好一会儿，金戈大巫师才从这种处境当中反应了过来，回头看的时候，却发现楚风和袁月姑娘都出神的看着那蛟龙嘴里出来的珠子。


第3221章 用内丹疗伤

　　他们两人的眼神充满了向往，甚至嘴角还微微上扬，露出了一个让人捉摸不透的笑容。

　　当下，金戈大巫师朝着他们两人的肩膀上各自拍了一下，两个人相继打了一个哆嗦，各自都从那种状态当中苏醒了过来，纷纷转头看向了金戈大巫师，一脸的茫然。

　　“那蛟龙吐出来的珠子是它的内丹，这内丹是蛟龙一生修行凝结出来的精华，凡人吃了延年益寿，修行着吃了修为大增，就算是还有一口气的人，也能从阎王殿里拉出来，这蛟龙被天雷劈的奄奄一息，看来它是想用自己的内丹疗伤了，你们看它身边的那些荒草……”金戈大巫师指着那蛟龙身边的荒草说道。

　　两个人的视线很快凑了过去，惊奇的一幕就在他们眼皮子底下发生了，但见那些原本被吴风用阴阳八合无量洗髓经弄的枯萎的荒草，自从这内丹出来之后，就好像重新赋予了它们新的生命，竟然快速的由枯黄变成了青绿的颜色，这内丹果真有起死回生之能。

　　随后，但见那内丹就漂浮在了那蛟龙的头顶之上，缓慢的旋转起来，原本从它脑袋上汩汩流出来的鲜血突然就停止了流淌，有些伤损不是很严重的地方也在缓慢的愈合。

　　但是随着那蛟龙伤口的愈合，那颗珠子的光芒就越来越暗淡，似乎个头也小了很多。

　　正如金戈大巫师所说，这内丹果真有疗伤的功效，要按照这个情况下去，用不了太长时间，这蛟龙就又活了，但是即便这蛟龙活过来之后，这颗内丹中蕴含的能量也差不多要消耗干净了，那这蛟龙的道行便会大打折扣。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，即便是这蛟龙道行只剩下了一层，也不是他们能够对付的，周明现在这种情况，也根本无法再引下第二道天雷。

　　“不行！一定要阻止这蛟龙用内丹疗伤！”金戈大巫师说着，便站起了身子，挥舞了一下手中的巫杖，当即便念起了巫咒，随着他的巫咒声，地面上的石头顿时又飘风了起了不少，随着他的巫杖牵引，那些石头全都朝着那只蛟龙砸了过去。

　　许多大大小小的石头腾空飞起，轰然落下，但是令人咋舌的一幕紧接着又发生了，但见那些石头飞到那蛟龙头顶的位置，突然就凝固住不动了，因为那内丹突然光芒闪烁了起来，致使那些石头始终无法落下，金戈大巫师惊讶之余，旋即咒语声高亢了起来，这时候，一些小的石块才终于冲破了妨碍，轰隆隆的砸了下去。

　　不过这些小石头对于个头如此之大的蛟龙来说，顶多就是给它挠痒痒，对它的伤害微乎其微，楚风看到这里，当即也摸起了一把砍柴刀，就朝着那蛟龙冲了过去。

　　楚风原本想着，自己杀了这条蛟龙是不可能的，但是他完全可以将这蛟龙的眼睛给戳瞎，即便是它的伤势完全恢复了，一旦没了眼睛，那就成了一个瞎子，也闹不出什么风雨来了。


第3222章 巨大的吸力

　　这般想着，楚风就拿着一把柴刀，牟足了力气，就朝着那蛟龙的一双大眼刺了过去，要说这楚风的胆子也是够大，这蛟龙的一只眼睛比他的个头都大，普通人看到这样的庞然大物，神兽级别的东西，早就吓的不敢动弹了，只是那蛟龙琥珀色一般的眼睛射出的寒光，便让人心生惧怕。但是楚风愣是提着一把柴刀就敢往那蛟龙的眼睛刺去。

　　金乌寨是一个小寨子，虽然大部分人都会那么一点儿蛊术，但是手段并不怎么高明，楚风在金乌寨也算是个高手，但是修为很是一般，他提着那把柴刀刚到那蛟龙的身边，那蛟龙一眨眼皮，厚厚的眼睑便闭上了，而且在那颗内丹的笼罩之下，楚风奔到蛟龙的近前的时候，明显的感觉到一股极大的阻力，那把柴刀也只是刺在了那蛟龙的眼皮上，旋即，那蛟龙一眨眼睛，一下子就将楚风弹的飞了出去，重重的摔在了地上，刀也丢在了一旁的草丛之中。

　　金戈大巫师的修为也并不怎么高明，眼看着那些用巫咒祭起的石头就飘在那蛟龙的头顶上，始终就是落不下去，心里也是万分的焦急。

　　然而，那蛟龙的伤势却在以肉眼看见的速度在愈合上，头顶上那硕大的伤口差不多愈合了一半了，血一滴再也没有流出来。

　　它头顶上的那颗内丹明显的又小了一圈，还有个鸭蛋般大小。

　　蛟龙的喉咙里发出了一声低低的闷吼，他突然活动了一下脑袋，眼眸之中闪过了一道凛冽的寒光，就朝着金戈大巫师看了过去，金戈大巫师吓的一愣，一口气没有把住，那漫天的石头顿时四散飘落，纷纷的落在了地上。

　　金戈大巫师闷哼了一声，也接着往后趔趄了两步，眼看着金戈大巫师就要跌倒在地，这时候突然身后有一只大手在背后扶住了他，金戈大巫师蓦然一惊，转头看时，顿时又倒吸了一口冷气，但见自己身后站着的竟然是跟着吴风的那只黄毛猴子，但是他此刻哪里还是一直猴子的模样，完全是一个黄毛大怪物，比自己两三个人都高，这黄毛猴子浑身伤痕累累，浑身湿漉漉的，显然也是被大水给冲过，此刻它双眼通红，胸脯剧烈的起伏着，它先是朝着周明看了一眼，又抬头看了吴风那一边，最后视线才落在了那只正在慢慢恢复的蛟龙身上。

　　很快，黄毛猴子就做出了判断，一定要尽快解决掉眼前的这条蛟龙，当黄毛猴子的眼睛落在漂浮在蛟龙头顶上的那颗内丹的时候，眼神变的有些奇怪，盯着看了好一会儿，眼神才重新落在了那蛟龙的身上，黄毛猴子是一只灵猴，它能够感应出来，漂浮在蛟龙头顶上的那个东西，绝对是个宝贝，就跟它当年感应到那个魔晶血石的时候一般。

　　黄毛猴子暴吼了一声之后，身子微微的往下一低，就如离弦之剑一般，朝着那蛟龙撞了过去。

　　黄毛猴子跟白虎长老打起来都不分上下，那本事绝对相当于一个顶级的高手，蛟龙头顶上悬着的那个内丹，对于黄毛猴子来说如同无物，只是稍微阻隔了那么一下，黄毛猴子那庞大的身躯就撞在了蛟龙的脑袋上，撞的那蛟龙的脑袋轰的一声就偏离了刚才的方向，这一下撞的着实不轻，疼的那蛟龙的眼皮不停的眨动，脑袋顶上刚刚恢复的那道巨大的伤口，再次被黄毛猴子撞的流出了血，那蛟龙的伤也算是恢复了一点儿了，虽然身子不能动，但是那巨大的脑袋已经开始能够活动了，虽然稍显迟钝，却还是张口就朝着黄毛猴子咬了过去，这蛟龙一张嘴，一股子恶臭熏的黄毛猴子差点儿晕过去，连忙躲闪到了一旁。

　　当蛟龙张开嘴的时候，那满口的大獠牙，泛着森森寒光，黄毛猴子见了也不禁骇然，围着那蛟龙的脑袋转了一圈，黄毛猴子很快就改变了战术，发现身边有散落的石头，直接抱起来一块几百斤的巨石，就朝着那蛟龙的脑袋砸了过去。

　　这一下不偏不倚，正好砸中了那蛟龙的一只眼睛，疼的那蛟龙脑袋都微微发颤，当那蛟龙重新再睁开眼睛的时候，那只被砸中的眼睛已经不再是琥珀色了，而是泛着一层血丝，估计也是半瞎了。

　　很快，黄毛猴子的视线再次落在了那颗内丹上面，伸出猴爪子挠了挠脑袋之后，顿时计上心头，它很快又举起了一个几百斤的石头，朝着那蛟龙的另外一只眼睛砸去，那蛟龙被黄毛猴子吓怕了，脑袋赶紧王旁边一闪，死死的闭上了眼睛，生怕再被砸中。随后，黄毛猴子以迅雷不及掩耳之势，身子一晃，一下子就跳了起来，死死的抱住了那蛟龙的内丹。

　　那蛟龙睁开眼睛的时候，早就已经晚了，那颗内丹早已经到了黄毛猴子的手中。

　　蛟龙顿时惊慌失措起来，那巨大的头往前一窜，就要就咬那黄毛猴子，黄毛猴子死死的握住内丹，往后撤了一大步，怎么可能被它给咬到。

　　旋即，黄毛猴子就开始打量起了这颗蛟龙的内丹，这可是一颗千年大妖的内丹，蕴含无穷的魔力，黄毛猴子自然觉得是个好东西，一得到什么好东西，黄毛猴子首先想到的是自己的小主人吴风，它想要留着，给吴风来享用，可是没等黄毛猴子仔细打量完那颗千年大妖的内丹，突然就感觉到一股子巨大的吸力将自己包裹了起来，黄毛猴子不自觉的往前奔了两步，抬头看的时候，发现那蛟龙已经张开了血盆大口，那巨大的吸力就是从那蛟龙的口中发出来的，黄毛猴子这样庞大的身躯都被这蛟龙吸了一个趔趄。

　　这蛟龙的内丹没有了，那就等于是要了蛟龙的命，它怎么可能轻易的让黄毛猴子得了这颗内丹，所以这会儿拼劲了全力，蛟龙也要将自己的这颗内丹给夺回来。

　　黄毛猴子紧握着内丹，死死的就是不撒手，反正是跟这蛟龙较上劲儿了，无奈那蛟龙的吸力特别猛，估计连死力气就爆发了出来，黄毛猴子身子站立不稳，一下就扑倒在地，身子还是一寸一寸的朝着那蛟龙挪动，无论黄毛猴子怎么用力扒扯地面，还是不断的往前挪着，黄毛猴子的一只爪子将地面都刨出了一个深坑。

　　就连黄毛猴子这么大的身躯，都成了这个样子，就更不用说不远处的金戈大巫师和袁月等人了。

　　尽管他们离得稍远一些，身子也旋即都趴在了地上，朝着那蛟龙的嘴的方向挪动了过去，楚风更是被吸的翻了几个跟头，紧接着就到了黄毛猴子的身边，幸亏黄毛猴子机智，伸出了一条腿，蹬在了楚风的身上，才救下了他一条小命。

　　金戈大巫师在不断往前挪动的同时，突然间将手中的巫杖重重的往地上一插，那巫杖就插入了地面大半，然后双手死死的抓住了巫杖，整个身子凌空都被吸了起来，这才停住了往那蛟龙身边而去的身形，袁月姑娘抱着周明也朝着蛟龙翻滚而去，金戈大巫师拉住了胳膊，然后袁月姑娘又拉住了周明的胳膊，连成了一串。

　　身旁的大树都被蛟龙的这股吸力弄的弯下了腰，而且风势越来越猛，金戈大巫师他们抓的那个巫杖很快也倾斜了下去，眼看着就要支撑不住了。

　　而此时的黄毛猴子已经到了那蛟龙的嘴边，眼看着就要被蛟龙吸进了嘴里，甚至于黄毛猴子已经触碰到了那蛟龙的一颗硕大的獠牙，吸力越来越猛，黄毛猴子也顶不住了，黄毛猴子清楚，一旦这内丹被蛟龙吞进了肚子里，再想拿出来就难于登天了，就算是将它杀了也无济于事。

　　本来是想给吴风的，现在估计是没机会了，黄毛猴子一咬牙一狠心，抬起爪子来，看了一眼手中的内丹，直接就塞进了自己嘴里，嗓子眼那么一动，直接就吞了进去。

　　当内丹落入黄毛猴子的肚子里之后，黄毛猴子顿时瞪圆了眼睛，感觉浑身炙热难耐，一股子巨大的力量便在体内炸开了，呼出来的气息都带着一股子白烟儿。

　　那蛟龙顿时也傻眼了，好像力气在这一刻被抽空了一般，那巨大的吸力顿时停止了下来，巨大的蛇头开始颤抖起来。

　　不光这只蛟龙傻眼了，金戈大巫师和袁月姑娘也都是傻愣愣的看着那只黄毛猴子，一脸惊愕的表情溢于言表，楚风本来还被黄毛猴子一脚瞪着，这会儿也缓缓的站起了身子。

　　楚风也感觉到了这只黄毛猴子不对劲儿，就连周围气场也发生了极剧的变化，它看到黄毛猴子的身上好似被一层淡淡的金光笼罩着，它身上原本那些纵横交错的伤口在眨眼间就全部愈合了，毛色亮的直晃眼睛，楚风爬起身来就缓缓的往后挪动着脚步，一直走到了金戈大巫师他们的身边。


第3223章 无法承受

　　在众人的目光注视之下，黄毛猴子像是喝醉了酒一样，晃晃悠悠的站起了身子，“呼哧呼哧”的喘着粗气，那只没了内丹的蛟龙顿时没了任何神采，它恨极了这该死的黄毛猴子，拼出了自己身上所有的力气，张开了大嘴就要一口朝着黄毛猴子咬下，那黄毛猴子突然发出了一声震耳欲聋的嘶吼，眼中寒芒迸发，转身看向了那条蛟龙，挥起了拳头就朝着那蛟龙砸了过去，这一拳正好就打在了那蛟龙一颗巨大的獠牙上面，那个差不多有黄毛猴子半个身子大的獠牙，竟然被黄毛猴子一拳头就打飞了出去，直接断成了两截，旋即黄毛猴子身形一晃，冲天而起，落在了那蛟龙的脑袋，一巴掌就朝着那蛟龙的脑袋打了过去，这黄毛猴子吞了蛟龙的内丹，满身汹涌的尽力正无处发泄，这一掌更是用了阴柔掌的一些招数，直接震的那蛟龙的脑袋砸进了地面好大一块，而且那蛟龙的头骨还发出了“咔嚓”一声骨头碎裂的声响。

　　以至于黄毛猴子的手中整个都陷入了那蛟龙的头骨之中。

　　那蛟龙一双巨大的眼睛里的神采渐渐的消失了，原先那些愈合的伤口从新再次裂开，庞大的身躯快速的干瘪下来，以肉眼可见的速度快速的缩小，一盏茶的功夫都不到，那蛟龙就只剩下了一张千疮百孔的蛇皮包裹着一堆蛇骨。

　　那黄毛猴子就保持着那个拍掌的动作，手掌都陷入了那蛟龙的脑壳里，紧接着，黄毛猴子的视线就开始模糊起来，它终于承受不住这颗千年大妖的内丹带给自己的那股汹涌的能量了，那千年血魔的魔晶血石还没有完全消化干净，这一下又吞了一个千年大妖的内丹，两股力量交织在一起，让黄毛猴子的身体像是要炸开了一样。

　　黄毛猴子的身子晃动了两下，鼻孔里直接喷出了两道血柱，落在了地上，紧接着就闭上了眼睛，从那蛟龙的脑袋上一下滚落了下来，昏死了过去，很快，黄毛猴子的身形就缩小了，变成原先那般大小。

　　袁月姑娘和金戈大巫师等人大眼瞪小眼的看了一眼，到现在还无法接受眼前发生的一幕，楚风大着胆子走到了那蛟龙的身旁，仔细看了一眼，发现已经死的不能再死了，这才放下心来。

　　随后，他才走到了黄毛猴子的身旁，蹲下身子，探了一下黄毛猴子的鼻息，手刚放在黄毛猴子的鼻子底下，顿时又将手给缩了回来，惊道：“这黄毛猴子呼出来的气好烫，就跟烧开的沸水一样……它不会是要死掉了吧？”

　　金戈大巫师也走到了黄毛猴子的身边，仔细瞧了那黄毛猴子两眼，对楚风道：“你小子不要胡说八道，那蛟龙的千年内丹可是可遇而不可求的宝贝，这黄毛猴子吞了，必然道行大增，毕竟是千年修行的内丹，刚一吞进去，这黄毛猴子肯定无法承受这么大的能量，只是昏死过去了而已。”


第3224章 黑甲夺命蛊

　　楚风这才恍然大悟，看着地上的黄毛猴子道：“大巫……那这黄毛猴子什么时候才能再次醒来？”

　　“这个就没准了，反正这黄毛猴子肯定死不了就是了。”金戈大巫师看着黄毛猴子，若有所思的说道。

　　这边两人正说着话，青龙长老和吴风等人的打斗已经到了白热化的阶段，本来青龙长老跟吞了三颗丹药的吴风旗鼓相当，但是由于蒙赤尤老的加入，青龙长老在瞬间就落了下风，蒙赤尤老的白巫术也十分厉害，并不逊色于青龙长老的黑巫术，两人的修为也只是在伯仲之间，只是蒙赤尤老隐藏的自己很深，除了苗疆之外，很少有人知道蒙赤尤老的名头。

　　青龙长老被他们二人联手打的是节节败退，连招架都显得有些困难，最终，被吴风的七星龙渊剑一剑划破了胸口，又被那蒙赤尤老打了一巫杖，青龙长老的身子滑飞出去了十几丈远，重重的撞在了一块巨石之上，将那块巨石都撞的翻滚到了一边。

　　青龙长老一张口吐了一口血，显然已经重伤，而吴风和蒙赤尤老显然并不想放过他，青龙长老的身子刚一落地，两人再次快速的提着手中的法器朝着青龙长老而来。

　　再这样打下去，青龙长老最终难逃一死，便生出了逃跑的念头，看着他们二人越逼越近，青龙长老把心一横，手中的双龙头巫杖猛的往地上一插，那双龙头的眼睛闪烁出了妖异的光芒，顿时从龙嘴里吐出了一团浓郁的黑气，黑雾飘舞之间，那根双龙头巫杖一下就散了架，竟然变成了一堆黑色的虫子，哗啦啦的像流出一般朝着他们二人爬了过去，那些虫子爬出去没有多远，突然一个个又飞了起来，铺天盖地的朝着他们二人而来。

　　本来还欲要上前的蒙赤尤老顿时停住了身形，手中的巫杖一下就横在了吴风的身前，惊恐道：“吴风，不要过去！这是黑甲夺命蛊，但凡被一只咬上，也能在瞬间丢了性命，这是顶级黑巫术培养出来的虫蛊，不能小看了它的威力。”

　　吴风现在的药效已经过了那个劲头，意识稍稍恢复了一些，此刻蒙赤尤老的话也听到了耳朵里。

　　但见蒙赤尤老突然挥舞了一下手中的巫杖，让自己的巫杖也旋即分解开来，变成了一大片血红色的虫子，朝着那些黑甲夺命蛊而去，由着它们之间互相吞噬。

　　青龙长老捂着血流不止的胸口，冷眼看着吴风和那蒙赤尤老，恶狠狠的说道：“今日你们亡了血巫寨，早晚有一天，老夫也要灭了格瓦苗寨……”

　　说到这里，青龙长老又看向了吴风，再次说道：“吴风，咱们两人之间的事情还没有完，我一定还会再来找你的！”

　　说罢，那青龙长老身形一晃，朝着血巫寨的后山狂奔而去，眨眼间就不见了踪影。

　　吴风本想去追，可是眼前隔着这么一大片蛊虫，堵住了去路，即便是绕过去，那青龙长老也跑的没了踪影。


第3225章 芸儿呢

　　情急之间，吴风看着这浩浩荡荡的一大群黑甲夺命蛊虫，便对一旁的蒙赤尤老说道：“把你的这些蛊虫收起来，我来灭了这些黑甲夺命蛊。”

　　蒙赤尤老转头看向了吴风，但见他一脸坚毅的神色，好似胸有成足，犹豫了一会儿，便道：“你有把握吗？这些黑甲夺命蛊很凶残的，若是杀不干净，后患无穷。”

　　吴风转头看向了蒙赤尤老，用行动证明了一切，但见他伸出了五根手指，同时就画出了五道纯阳烈火符，如水一般的就荡漾在了他们二人的面前，那舞蹈纯阳烈火符上面的符文微微晃动，旋即符箓就化作了五个巨大的火球，慢慢的往前推动了几分。

　　那炙热的火焰一生成，蒙赤尤老便感觉像是置身于一个巨大的火炉之中，片刻都没有犹豫，赶忙念起了巫咒，将那些血红色的虫子全都召集了过来，重新化作了一个巫杖落在了自己手中。

　　那些血红色的虫子刚一离开那些黑甲夺命蛊，那些黑甲夺命蛊便翻涌而来，发出了一阵儿悉悉索索的声响，声势浩大，听的人浑身发麻。

　　吴风的手轻轻的往前一推，那五个巨大的火球就滚入了黑甲夺命蛊的虫群之中，随着“轰轰”的几声爆响，顿时剧烈的燃烧起来，那些黑甲夺命蛊所在的范围顿时变成了一片火海，炙热难当。

　　吴风和蒙赤尤老纷纷往后退出了十几步，他们两人也感觉到了那股子热浪，晚退开一会儿，胡子眉毛都要烤焦了，在这样的火势之下，那些黑甲夺命蛊幸存的希望就十分渺茫了，不断的发出爆裂的声响。

　　蒙赤尤老转头又看了吴风一眼，心中不禁暗暗吃惊，吴风和周明两人身上究竟还有多大的潜力，这师兄弟两人一个比一个可怕，这次能够灭了血巫寨，若是没有他们两人，那是想都不敢想的。

　　眨眼间，那些虫子就被烧了一个干干净净，就连地皮都被烧的一片焦黑，吴风正要提着七星龙渊剑去追那青龙长老，刚一动身，就听到身后不远处的地方有人在叫自己的名字。

　　“吴风哥哥……吴风哥哥……”

　　这声音是带着哭腔的，让吴风的心里一紧，转头看的时候，见是雪灵和君燕两个丫头，而且她们两人身上全都带着伤，吴风的心中顿时有了一种不好的预感。

　　吴风旋即往前走了两步，迎上了他们，张口便道：“怎么就只有你们两个人回来，芸儿呢？”

　　雪灵丫头带着哭腔说道：“吴风哥哥……都是我们不好，刚才那个蛟龙发了大水，将我们和小主都冲到了半山腰处，在那里遇到了那白虎长老，我们三个人就跟白虎长老打了起来……那白虎长老太厉害了，我们根本就打不过他……结果……结果……”

　　说到这里，雪灵丫头突然哭开了，吴风顿时觉得脑子嗡的一声，便是一阵儿晕眩，他上去一把抓住了雪灵的肩膀，厉声道：“结果怎样了？你快说啊……”


第3226章 伤心欲绝

　　雪灵丫头的眼泪大颗大颗的砸落下来，她泣不成声的说道：“小主被白虎长老打伤了……他看到周明哥哥引了天雷，山上乱成了一锅粥，便觉得大势已去，就带着小主逃了，这会儿姑姑正追着白虎长老去了……也不知道能不能将小主抢回来……吴风哥哥……都是我们不好，没有保护好小主……我们真该死！”

　　听到这里，吴风心像是被狠狠的打了一拳，痛的无以复加，顿时体内气血翻涌，再加上三颗丹药的反噬之力一起涌了上来，一张口便喷出了一口鲜血，身子晃了两晃，眼前的景物一阵儿飘忽，吴风的身子就重重的栽倒在了地上。

　　“吴风哥哥……”雪灵和君燕两个丫头不知道吴风究竟是怎了，顿时一同扑了过去，不断的呼唤着他的名字，可是吴风却终究再也没有醒来。

　　李若芸被白虎长老抢走了，这对吴风来说是一个天大的噩耗，本来他们这些人是白莲教的叛逆，公然与白莲教为敌，李若芸既然落在了白虎长老的手中，肯定下场十分凄惨，能不能活都是个未知数，吴风又怎能不伤心欲绝呢？

　　这一难过，导致气血翻涌，让那三颗丹药的反噬之力提前发作了，巨大的反噬之力像是洪水猛兽一般席卷了全身，吴风一口鲜血吐出，当场就晕死了过去。

　　蒙赤尤老旋即也是大惊，连忙快步朝着吴风走了过来，开始检查吴风的身体，仔细打量了一番之后，蒙赤尤老才放下心来，长出了一口气说道：“他灵力枯竭，伤心过度，再加上反噬之力加身，这才昏死了过去，估计要修养好长一段时间才能醒来，性命暂且无忧，两位姑娘不必太过担心。”

　　说到这里，蒙赤尤老便看向了雪灵和君燕，疑惑道：“你们好端端的，怎么会遇到了白虎长老呢？”

　　君燕丫头哭哭啼啼的说道：“我们是被大水冲下山的，当时白虎长老和黄毛猴子在拼斗，那白虎长老也被大水冲下了山，但是黄毛猴子却抱住了一块大石头，我们就与白虎长老撞在了一起，小主……小主被白虎长老打伤之后掳走了……”

　　“这是什么时候的事情？”蒙赤尤老皱着眉头问道。

　　“差不多有半柱香的时间了，姑姑已经去追白虎长老了，我们两个就上来跟吴风哥哥报信，哪知道吴风哥哥突然就变成了这个样子……”雪灵丫头哭诉道。

　　“哎呀……”蒙赤尤老叹息了一声，幽幽的说道：“半柱香的时间对于白虎长老这样的高手来说有已经足够逃出血巫寨了，这会儿差不多已经在几十里开外的地方，想要追上他太难了……”

　　说到这里，蒙赤尤老顿了一下，紧接着又道：“不如这样，你们先带着这几个重伤员回格瓦苗寨等消息，老夫这就去追那白虎长老，看看还能不能将那女孩追回来……”

　　说着，蒙赤尤老便提起了巫杖，朝着下山的路狂奔而去了。


第3227章 对他们很重要

　　蒙赤尤老追出去了之后，雪灵和君燕两个丫头又哭了一会儿，不免心中一阵儿自责，小主被白虎长老掳走了，回去又怎么跟李舵主交代？

　　这事儿若是让李舵主知道了，她肯定能急死。

　　她们两个顿时失去了主心骨，感觉天都要塌下来了一般，但是这会儿也没有别的法子，只有寄希望于蒙赤尤老，祈求苍天保佑，让他追到那白虎长老。

　　这会儿，那白虎长老的虎妖之魂被两只妖魂残魂给吞了，而且还与黄毛猴子打斗了一番，灵力和体力都有了极大的消耗，这会儿也是身受重伤之躯，蒙赤尤老和姑姑两人追上他的希望还是很大的，况且他身上带着一个人，脚程肯定会慢上一些。

　　两个丫头此时也只能尽量往好处想了。

　　兀自慌乱了一阵儿，他们还是将地上的吴风给扶了起来，两个丫头轮番背着，就朝着血巫寨下山的路去了。

　　那边，金戈大巫师和楚风也分别将周明和袁月姑娘背了起来，并且那只缩小了的黄毛猴子也一并捡了起来，打算一同送回格瓦苗寨。

　　在起身的时候，袁月姑娘突然想起了一件非常重要的事情，她突然说道：“吴风的那个小鬼婴自从天雷落下来之后，就没了踪影，你们过去找找吧……那个小东西好像对他们很重要。”

　　金戈大巫师这才想起来此事，连忙将周明轻轻的放在了地上，开始在死人堆里翻找小鬼婴的下落，最终在一片死去的人蛊中间，金个大巫师也找到了昏死过去的小鬼婴，只是这会儿小鬼婴已经缩小成了一个婴儿的模样，它浑身黑乎乎的，显然也受了伤。

　　不过压在小鬼婴身上的那写人蛊更惨，都被天雷劈成了焦炭一般的模样。

　　周明接引天雷轰杀蛟龙，当时也无暇顾忌小鬼婴和其它人，太极云雷阵启动之时，数十道天雷轰然而下，虽然大多数都落在了那蛟龙的身上，却还是有些小些的天雷落在了别处，凡是阴邪之物，都是天雷所要轰杀的对象，即便是周明竭尽全力将所有的天雷都指向了蛟龙，却还是难以完全操控天雷落下来的轨迹，那些人蛊肯定难以逃脱，小鬼婴作为天地不容的邪物，自然也是天雷所要惩罚的对象。

　　不过小鬼婴还是有些机灵劲儿的，在天雷落下来的时候，缩小了身形之后，将那些被自己杀死的人蛊挡在了自己身上，要不然一道天雷落下，小鬼婴不死也要重伤。

　　尽管如此，小鬼婴还是被余雷给劈中了，身上原本白嫩的皮肤，都已经发黑了。

　　金戈大巫师看着小鬼婴的这个模样，不禁有些心疼起来，因为小鬼婴在没有异变的时候，就是一个小婴儿的模样，看着甚是可爱，完全不像是一个恐怖的大凶之物。

　　很快，金戈大巫师便将小鬼婴也收了起来，再次背起了周明朝着血巫寨下山的方向走去，经此一役，血巫寨算是彻底的亡了。


第3228章 千寻蛊

　　众人带着几个重伤员一路下了血巫寨，在山下又碰到了格瓦苗寨派来的增援，从几个人手中接过了那些伤员，放在了提前准备好的担架上，一路抬回了格瓦苗寨，其余的大部分人马仍留在的血巫寨收拾血巫寨的残余力量。

　　血巫寨是一个异常邪恶的寨子，他们寨子里的每一个人自打记事起，就被灌输了那种残忍的思想，就连小孩子也异常嗜血，手上都沾染了许多无辜人的鲜血，蒙赤尤老给格瓦苗寨的人下了死命令，除了尚在襁褓中的小孩子带回格瓦苗寨之外，其余的只要是血巫寨的人，不管男女老幼一律格杀勿论，斩草除根。

　　那些格瓦苗寨的人也都是这般做的，甚至于有些血巫寨附近的一些小寨子，听说血巫寨被格瓦苗寨打败了，也加入了格瓦苗寨的围剿大军之中，这些寨子都不血巫寨欺负惯了，也压抑的久了，他们为了宣泄压抑已久的愤怒，对付那些血巫寨的残余力量更加卖力，真可谓是痛打落水狗，整个血巫寨的山上到处都是晃动的人影和练成一片的火龙，对血巫寨进行地毯式的搜索，一个人都不会放过。

　　周明和吴风都已经重伤昏迷，被一小队人马护送着回到了格瓦苗寨。

　　这边暂且不说，且说蒙赤尤老提着巫杖，开始漫无目的的追踪那白虎长老的踪迹，蒙赤尤老也不知道白虎长老朝着哪个方位跑了，下了血巫寨之后，就变的有些茫然无措，在血巫寨山下的四周先是快速的转的一圈，企图发现一些端倪，好确定那白虎长老朝着哪个方向跑了，这转了一圈之后，果真就发现了一个很重要的线索，他看到了一把躺在草丛里的软剑，这剑很秀气，也十分漂亮，也是一把上好的兵刃，蒙赤尤老隐约中好像见过那个女孩用过这把剑，当即便将那把剑给捡了起来，放在手中细看。

　　片刻之后，蒙赤尤老从身上拿出了一个小瓶子，从里面放出了一个飞虫，这个飞虫有很强的追踪能力，也有很强的识别气味的能力，也是蒙赤由老培养出来的一种特殊的蛊虫，这种蛊冲的名字叫做千寻蛊，寓意便是千里之内，都能追到气味的线索。

　　虽然名字叫做千寻蛊，不过有些夸大的意味在其中，百里之内能够找到踪迹可是可以的。

　　当下，那小飞虫围绕着那把软剑飞了一圈，确定了这把剑上的气味儿之后，就一直朝着正北的方向去了，蒙赤尤老便跟随在那只千寻蛊的身后，一路狂奔而去。

　　一路追出去了几十里山路，天色早就亮了起来，他已经跑出了安南国的范围之内，来到了一处奔涌的大河旁边，到了这个地方，那只千寻蛊突然就停了下来，开始在河边绕起了圈子，再也不往前飞了。

　　蒙赤尤老觉得奇怪，走过去一看，赫然发现河边躺着一具尸体，这具尸体是个老人的打扮，嘴边的血迹已经凝固，显然死了多时。


第3229章 往你脚底下看一眼

　　围着那老人的尸体转了一圈，最终蒙赤尤老在这老人的身前蹲了下来，开始查看他的伤势，这才发现，这老人的脖子上有五个清晰的手指印，而且已经发黑了，旋即，蒙赤尤老将手碰到了那老人的脖子上，这是轻轻一碰，蒙赤尤老便将手收了回来，这老人脖子上的骨头全都被人捏碎了，就只有一层皮连着脑袋。

　　这人下手够重的，很有可能便是那白虎长老，蒙赤尤老眉头一皱，站起身来，在四处又查看了一番，但见在河岸边有一个木头桩子，木头桩子上还绑着一截麻绳，绳子的一头已经被砍断了。

　　很显然，这绳子上之前肯定是绑着一条船的，而这老头很有可能便是在此处打渔的渔夫，白虎长老便将这老头给杀死人，然后坐着船带着那女孩儿顺江而下，这条河里的水流很湍急，流动时发出巨大的轰鸣声，顺着这条江，不出半个时辰，估计便已经在几十里开外了，蒙赤尤老现在又没有船可乘，也只是望江兴叹，他突然意识到，要想找到那白虎长老的希望，已经十分渺茫了。

　　正当蒙赤尤老望着奔流不息的大江犹豫不决的时候，突然从一旁的草丛里传来了一声微弱的声响，像是人发出来的声音，蒙赤尤老旋即又警觉了起来，眯着眼睛朝着那处草丛看去。

　　“老头儿……”一个十分微弱的声音传来，这让蒙赤尤老更加确信了此处有人。

　　当下，蒙赤尤老提着巫杖小心翼翼就钻进了那处草丛之中，找了半天也没有找到一个人影，不免就觉得有些奇怪起来，他明明听到刚才这里有人说话的。

　　正纳闷的时候，那个虚弱的声音又传了过来：“老头儿……往你脚底下看一眼成么……”

　　蒙赤尤老吓了一跳，低头看时，却看到了一只受伤的大鸟躺在了地上，身上血迹斑斑，将一身漂亮的羽毛都染红了。

　　“是你……你不是那女孩儿身边带着的那只大鸟吗？怎么还会说话？”蒙赤尤老好奇道。

　　“别说这些没用的……白虎长老将我小侄女给掳走了……老娘……老娘我一路追到了此处，跟那老匹夫打了一架，结果就被他用暗器打伤了……那老匹夫带着芸儿已经走了一个多时辰了……恐怕是追不上了……”蓝色画眉鸟有气无力的说道。

　　“走了一个多时辰了！”蒙赤尤老大惊，旋即回头看了一眼奔腾不息的大江，叹息了一声说道：“这肯定是追不上了……”

　　“老头儿……我恐怕是不行了……身上留了好多血，劳烦你跟吴风和周明那两个臭小子带个话……一定要将芸儿救出来……那丫头是为了找吴风才来到这里的，老身我瞒着她爹娘将她带来的……已经没有脸面再去见他们了……”

　　说到这里，蓝色画眉鸟突然咳咳了几声，旋即就躺在那里不动弹了。

　　蒙赤尤老旋即就将那大鸟给捧在了手心里，开始查看它的伤势。


第3230章 你可别吹牛

　　这一看之下，蒙赤尤老不禁有些哭笑不得，旋即从身上的药瓶里拿出来了一粒丹药，撑开了它的嘴，将药丸放了进去，蓝色画眉鸟的嗓子眼一动，就将那丹药吞了进去，但就是闭着眼睛不醒。

　　蒙赤尤老旋即晃动了一下那蓝色画眉鸟，可能是触动了伤口，那蓝色画眉鸟旋即醒了过来，没头没脑的问了一句道：“我怎么还没有死？”

　　“就你这点儿伤，离着死还远着呢，伤虽然不轻，但是还不至于要命，只是多流出了一些血而已，修养一段时间很快就能痊愈了。”蒙赤尤老说道，真是拿这只鸟没办法，身上有伤便觉得自己马上就要归西了。

　　那只蓝色画眉鸟一双小眼睛打量了一番蒙赤尤老，自从吞下了那颗丹药之后，感觉身上突然就有了些力气，便又道：“老头儿，你看来医术很高明啊，老身也认识一个神医，江湖上的名头很大，都尊称他为薛鬼医，那意思就是死人他都能从鬼门关拉出来，不知道你可认识他吗？”

　　蒙赤尤老有些不屑的说道：“那小子的医术就是老夫教出来的，一个不成器的家伙而已，要不是他暴漏了老夫的行藏，周明和吴风还找不到这里来呢。”

　　蓝色画眉鸟听闻此言，便是大惊，一副不敢置信的模样：“薛鬼医真是你教出来的？你可别吹牛啊。”

　　“这有什么好吹牛的。”蒙赤尤老苦笑着摇了摇头，转头再次看向了那条大江，不免又是一阵儿摇头叹息。

　　随后，他紧接着又道：“看来白虎长老是追不上了，咱们还是先回去救人吧，吴风和周明两个小子都受了重伤，命在旦夕，老夫若是不想办法救他们的话，恐怕他们就救不活了，等他们两个人醒来之后，咱们再设法去救那女娃儿。”

　　为今之计，也只有这样了，蓝色画眉鸟也是无计可施，一想到芸儿被那白虎长老掳走了，这心里就是一阵儿难过，不知道她会受到怎样的苦楚。

　　等蒙赤尤老带着蓝色画眉鸟回到格瓦苗寨的时候，大部分人马也都从血巫寨折返回来了。

　　虽然血巫寨彻底的被剿灭了，就连那只护佑血巫寨的蛟龙也被周明用天雷轰杀，但还是让两个人给跑了，而且这两个人还都是关键人物，一个是青龙长老，一个是白虎长老，这两个人是白莲教的高层，他们两人没有被杀死，众人心中便一天也不得安宁。

　　格瓦苗寨这次损失也异常的惨重，几个整个格瓦苗寨的白巫师全都出动了，在血巫寨死伤大半，能够活着回来的，也各自带伤，而且很多都是重伤，格瓦苗寨这次也是元气大伤，只能算得上是惨胜。

　　吴风和周明被从血巫寨带来之后，就安排在了他们先前住下的那个吊脚楼里面，清风道长自从那天被吴风打晕过去之后，至今都没有醒来，这一下师徒三人全都躺在了一处，包括那只吞下了千年妖丹的黄毛猴子。


第3231章 赔了夫人又折兵

　　这师徒三人原本好端端的来到了格瓦苗寨，现在全都横躺在了此处，就连一同随行的黄毛猴子和小鬼婴也未能幸免，此刻看起来不免有些凄凉。

　　这一次，吴风他们可算是赔了夫人又折兵，但是他却出了一番惊天动地的事情，那就是灭了整个血巫寨，给南疆无数各个大大小小的苗寨狠狠的出了一口恶气，以后便再也没有人欺负他们了，也不会每年再给血巫寨上供小孩，不用忍受那番生死离别的苦楚，也不会有孩子经受那番残忍的折磨，被修炼成一个个可怕的人蛊。

　　蒙赤尤老一回到格瓦苗寨，便带着那只受伤不轻的蓝色画眉鸟朝着他们师徒三人居住的那个吊脚楼走去。

　　等到了吊脚楼的时候，发现屋子里站着不少人，袁月姑娘虽然受伤很重，却一直守在周明的身旁，雪灵和君燕两个丫头则一直侍奉在吴风的左右，就连金戈大巫师和楚风也都站在吊脚楼里。

　　本来就不怎么大的吊脚楼，站了这么多人，屋子里又躺着几个，此刻显得满满当当。

　　蒙赤尤老带着蓝色画眉鸟刚一走进吊脚楼，顿时引起了所有人的注意，纷纷转头朝着他们这边看来。

　　雪灵和君燕一看到蒙赤尤老手里抱着的蓝色画眉鸟的时候，立刻就站起了身子，朝着蓝色画眉鸟走了过来，他们两个人一看到他们回来，就知道他们没有将李若芸救回来，当下两个丫头的眼泪就在眼眶里打起了转。

　　雪灵还是有些不死心的问道：“姑姑……小主呢？”

　　蓝色画眉鸟活动了一下身子，叹了一口气，说道：“姑姑没用，没有将芸儿那丫头抢回来……白虎长老带着芸儿从水路逃跑了，而且还将我给打伤了……”

　　君燕从蒙赤尤老的怀里将蓝色画眉鸟接了过来，见它身上都是干涸的血迹，关切道：“姑姑……你的伤没事儿吧？”

　　蓝色画眉鸟晃了晃脑袋，有些疲惫的说道：“这个老头儿自称是薛鬼医的师父，他刚才给我赤了一粒丹药，现在感觉好多了，应该死不了。”

　　听此噩耗，两个丫头不免再次抽泣起来，她们都是李老尼收养的弃儿，从小跟李若芸一起长大的，明面是主仆的关系，其实跟亲姐妹也差不多，现在李若芸被白虎长老掳走，她们两个自然是难过不已，更是心酸自责。

　　这边几个女孩儿哭哭啼啼，蒙赤尤老已经走到了吴风和周明的身边，挨个给他们检查伤势，以蒙赤尤老的医术，只需分别搭下他们两个人的脉搏，便知道他们伤势的轻重。

　　袁月姑娘一直观察着蒙赤尤老的一举一动，当他将双手从周明和吴风的手腕上放下来的时候，袁月姑娘便迫不及待的问道：“大巫……他们伤势怎样？”

　　蒙赤尤老却蹙着眉头摇头道：“都不怎么样，吴风这小子本来是将身体内的潜能全都压榨干净了，又受到了强烈的刺激，急血攻心，真气逆流，筋脉也是大有损伤……”


第3232章 心魔

　　袁月姑娘咬了咬嘴唇，便再次问道：“那吴风阿哥什么时候能醒过来呢？”

　　“若是按照老夫调配的猛药每日煎服的话，应该在七天左右就能醒来，但是这小子有个心魔，会对他伤势的恢复形成极大的阻碍，他虽然能够醒来，但是心魔不除，这伤就没有好利索的时候，还需要很长一段时间的调养。”

　　“那周明阿哥怎样？”袁月姑娘问出了自己最想问的问题，在血巫寨上，周明为了保护自己，说出的那一番豪言壮语，至今仍在耳边回荡，他接引天雷之时，那番伟岸挺拔的身躯，至今想起仍是历历在目，周明的不知道在什么时候已经闯进了他的心里，让他尘封的心，为周明打开了一扇门，也为自己打开了一扇，周明的安危，无时无刻不再牵动她的每一根神经。

　　蒙赤尤老看着袁月姑娘那急切的面容，似乎猜到了一些什么，当下却是不动声色，叹息了一声，说道：“周明这小子的伤比吴风的还要重的多，他不仅仅是将体内的潜能压榨干净了，而且还动用了对自身修为损伤很大的精血，已经伤到了本元，老夫若是全力医治，最快也只能让他半个月之后苏醒，但是他要恢复以前的修为，恐怕会很难了，而且还有可能再也无法接引天雷……”

　　听蒙赤尤老这般说，袁月姑娘的心总算是放了下来，只要周明能够活下来，比什么都好，哪怕是他成了一个废人，她也打算照顾他一生一世，只要他愿意，她就想跟在他的身边，哪怕只是一个丫鬟她也心甘情愿。

　　看到袁月有些黯然的神色，蒙赤尤老突然伸出了手，轻轻抚摸了一下她的头发，有些心疼的说道：“月儿丫头啊，你的本命蛊是不是伤了？”

　　袁月姑娘回过了神，默然的点了点头，旋即一抖衣袖，从袖筒里滑落出了一条奄奄一息的绿色小蛇，被她轻轻的捧在了手心里，她心疼的说道：“大巫……这是您从小给月儿种下的本命蛊，跟随了月儿十几年，月儿舍不得它，它还能活吗？”

　　蒙赤尤老看了一眼那条绿色的蛊蛇，又看了一眼袁月姑娘，心疼道：“月儿啊，这本命蛇蛊与你同命相惜，它若是死了，你以后再也无法用蛊了，而且元气也会大伤，你现在的身子伤的也很重啊，这条蛊蛇就交给我吧，老夫给你想办法，一会儿老夫给你配些药，让人拿去煎服，你赶紧回去好好休息吧……”

　　袁月姑娘却摇了摇头，说道：“大巫……月儿不想走，月儿想留在这里照顾周明阿哥他们……”

　　蒙赤尤老见其如此，也就不再勉强，当下便叫来了几个白袍巫师，按照自己配置的药材，吩咐他们去格瓦苗寨四周的去采摘，这格瓦苗寨辟谷清幽，许多悬崖峭壁上都生长着一些名贵的药材，这些倒是不缺的。

　　当下那些白袍巫师便领了命，开始让格瓦苗寨的人开始四处寻找药材。


第3233章 格瓦苗寨的禁地

　　格瓦苗寨的人也来不及休整，就按照蒙赤尤老的吩咐，满上遍野开始找那些药材。

　　中午时分，那些药材便已经收集整齐，蒙赤尤老便开始配药，亲自动手煎药，然后给吴风和周明服下。

　　那只黄毛猴子蒙赤尤老也检查了一下伤势，当时他与吴风对战青龙长老的时候，也发现了那条蛟龙没有被天雷完全劈死，但是他和吴风当时都无法脱身，也无暇顾及那条蛟龙。

　　不过，蒙赤尤老当时也不是没有顾及到黄毛猴子和那条蛟龙的动向，当那颗千年妖丹从蛟龙的嘴里吐出来的时候，散发出来的那般五彩绚烂的光华，以及那澎湃的灵气，方圆几里之内的人都会感受得道。

　　所以，当黄毛猴子吞下那颗千年妖兽的内丹的时候，蒙赤尤老也是有所察觉的。

　　一个千年道行的大妖，它的内丹所蕴含的能量，在一瞬间充斥在了黄毛猴子的体内，黄毛猴子肯定不可能消化得了，所以它肯定需要很长一段时间让内丹蕴含的灵力在它体内扩散开来，黄毛猴子可以说是陷入了很长一段时间的休眠期，具体什么它能够醒来，蒙赤尤老也不清楚，因为他从来都没有遇到过这种事情。

　　至于小鬼婴，它伤的倒是不重，只是被一道天雷的分支击中了身体，这小东西当时用那些人蛊做掩护，算是逃过了一劫，但是蒙赤尤老这么高深的巫医，也不会看不出来，这小鬼婴身上受到了大佛法大念力的压制，无形之中压制住了它身上散发出来的怨念和暴戾，算是一个保护层，天雷最是嫉恶如仇，所有有妖性和邪气的东西，它都不会放过，若是没有大佛法的保护，小鬼婴肯定也会难逃此劫。

　　当蒙赤尤老看到小鬼婴的时候，不免心中有些犯难，他曾经答应过他们师徒三人，如果灭了血巫寨，便会设法将小鬼婴和那具子目凶尸复活，可是它们两个一个是从生下来的时候就丢了命魂，另外一个三魂气魄都散的差不多了，要想让他们母子复活，又岂是那么容易的事情。

　　江湖中人，那可是一口唾沫一个钉的，既然吴风和周明做到了，蒙赤尤老又怎么可能食言而肥。

　　可是，蒙赤尤老对于救活他们母子二人确是一点儿把握都没有。

　　这件事情，也只有等到他们师兄弟二人醒来之后再从长计议了。

　　蒙赤尤老给他们师兄弟二人还有袁月姑娘等一众伤员都煎服了药之后，一个人突然就来到了后山，站在了一块石头上，朝着后山的某个方位看去，就在那块大石头不远的地方，竖立着一个界碑，那个界碑之上有两种文字，但都是同样的一个意思，那两个字刻的是：“禁地！”

　　这块地方是格瓦苗寨的禁地，任何人走到这个地方都不可以跨越雷池半步，就算他是格瓦苗寨的大巫，也不可以随便进入，自从将格瓦苗寨挪到这个地方之后，便再也没有人踏入过此地。


第3234章 两个傻孩子

　　“二十多年了，老夫一直都不曾来过此处，难道这一次真的要走进去吗？”

　　风拂动了蒙赤尤老大巫的白袍，他的神情显得有些迷茫，站在那块巨石之上，良久良久，当夜色降临之后，蒙赤尤老才长长的叹息了一声，转身消失在了夜色之中。

　　就在吴风和周明等人被带回格瓦苗寨的第二天，在走之前被吴风一掌打晕的清风道长醒了，当他醒来的时候，只觉得脖子上有些刺痛，脑子还有些昏沉，但是当他转头看向身边的时候，脑子在一瞬间就清醒了过来，他看到了自己的两个徒弟就躺在自己的一侧，随后再一转身，就看到了站在他身边的袁月姑娘，还有蒙赤尤老大巫等人。

　　所有的一切，清风道长都不知晓，在这短短的几天之内，已经发生了一番惊天动地事情，而他一直都在这里昏睡不醒。

　　愣了好一会儿，清风道长才又回头看了自己的两个徒儿一眼，分别抓住了他们的手，探了一下他们的脉搏，顿时心中骇然，他这两个徒弟都受了很重的伤，尤其是周明，气息十分微弱，好像随时都要死掉的样子。

　　清风道长的手一抖，转头便再次看向了蒙赤尤老，颤声问道：“这……这是怎么回事儿？”

　　当下，蒙赤尤老也不隐瞒，将当日吴风将他打晕之后的事情，原原本本的跟清风道长说了一遍，当说到他们师兄弟二人在血巫寨的一番壮举的时候，清风道长早已经老泪纵横，他转头再次看向了两个徒儿，只是不住的说道：“两个傻孩子啊……”

　　众人见其如此伤心，也纷纷上去劝说，蒙赤尤老也道出了实情，说他们二人都没有性命之忧的实情，清风道长心中这才释然了不少。

　　除了格瓦苗寨的这些人之外，清风道长还看到了两个生面孔，便是雪灵和君燕两个丫头，还有一只懒洋洋整日昏昏沉沉的蓝色画眉鸟。

　　这两个女孩儿一直守在吴风的身边，忙前忙后，帮着擦手擦脸，而且伺候吴风喂药，这两个丫头长的都是十分俊俏乖巧，清风道长也不知道为何突然会多了这样两个女孩子。

　　而周明那边，一脸病相的袁月姑娘也在悉心照顾，一刻都不曾懈怠。

　　这下可算是将清风道长彻底搞懵了，他也不知道这两个女孩子从哪里冒出来的，为何对自己的徒儿照顾的如此周到。

　　最后忍不住才问了她们，方才知道这个两个女孩的小主，便是吴风跟他提到的那个心上人李若芸，吴风曾经跟自己提到过，这次苗疆之行之后，便要娶李若芸为妻，当时自己这个做师父的也答应了下来，还想着去茅山跟诸位长辈通报一声，没曾想，这个叫李若芸的女子竟然也追到了南疆之地，在血巫寨被白虎长老抢走了，而吴风突然间急血攻心，倒地不起，便是听到了这个噩耗所致。

　　清风道长不免又是一番叹息，自己的这个徒儿跟那个叫李若芸的女孩儿一路太过坎坷了，眼看一桩姻缘马上就要到了，却又落得这番境地。


第3235章 无法醒来的梦魇

　　在蒙赤尤老每日精心调配的草药的调养之下，三天之后，就有了些成效，吴风已经有了些反应，这反应主要表现在呓语方面，一直不停的说着梦话，而梦话就只有两个字，那就是芸儿……

　　吴风好像沉浸在一个永远也无法醒来的梦魇之中，而且这个梦魇还一直都是噩梦，有时候嘴里唤着芸儿的名字，眼角就滑落出了眼泪，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　这一次，彻底的将吴风心底最深处的痛揪扯了出来，然后反复的折磨着他，即便是在梦中，吴风也陷入了深深的自责，自己的女人都没有保护好，那个说着让他娶她的女子，就在自己的身边被人抢走了，这是吴风无法接受的。

　　正如蒙赤尤老所说，这是他的一个心魔，永远挥之不去，那个叫李若芸的女子，已经深深的烙印在了他的心里，她的一颦一笑，每一句木头哥哥，让原本的怦然心动，变成了一根根的倒刺，一想起，就会将自己的心脏割破，血流不止。

　　清风道长每日都伴随在两个徒儿的身边，他的这两个徒儿，都是手心手背上的肉，无论哪一个都让他心疼不已，不知道什么时候，清风道长又增添了些许白发，看似又苍老了许多。

　　他真的太累了，这几年来发生了太多的事情，他们师徒三人也经历了无数次死里逃生，他原本从茅山告别师门，走出来的时候，就想过着普通人的生活，用自己心中的道，为天下苍生做一些事情，让那些四处游荡的孤魂能够魂归故里，这也算是一件增添阴德的事情。

　　吴风和周明这两个孩子，都是他收留的孤儿，跟在自己身边多年，明着是自己的两个徒弟，实则一直拿他们当做亲生骨肉抚养长大，传授他们吃饭的本事，悉心教导他们识文断字。

　　茅山乃是正一道符箓派，没有诸多禁忌。原本是可以娶妻生子的，清风道长有这个看风水赶尸的本事，在湘西一带也算是生活富裕，不是没有上门提亲的，但是清风道长都一一拒绝了，就是为了这两个孩子。

　　如今，这两个孩子终于长大成人了，学了一身的本事，在江湖上也算是闯出了一番名堂。原本，清风道长并不希望他们有多大的能耐，也不希望他们名声赫赫，就只想他们两个人过着普普通通的生活，只是这个乱世，战乱纷起，民不聊生，太平军、山贼草寇、白莲教，腐败的朝廷……各种纷杂的势力纠结在了一起，致使民不聊生，饿殍遍野，便是这个乱世，造就了英雄，也造就了枭雄和乱贼，让本来想过安生日子的他们，却一直动荡流离。

　　看着躺在那里的两个徒儿，清风道长的心中五味杂陈，想了很多，他甚至冒出了一个隐居的想法，处理完这里的一切事情之后，他就找一个深山老林，独自隐居起来，再也不用去管这世间的是是非非，守着自己心中的道了此残生。


第3236章 不敢面对

　　吴风梦呓中呼喊芸儿的声音，让所有听到的人都不免心生恻然，尤其是雪灵和君燕两个丫头，每每都要哭红了眼睛，就连那只蓝色画眉鸟也整天跟着唉声叹气，李若芸被白虎长老带走好几天了，谁也不知道她的下落，也没有人知道白虎长老为何要将李若芸带走。

　　但是，众人心中都隐隐觉得，白虎长老带走李若芸可能就是单单只是为了要挟吴风和周明，因为这几年来，就他们师兄弟二人对白莲教的威胁最大，在有意或者无意之间，白莲教的两大长老都死在或者间接死在了他们师兄弟二人的手中，就连白莲教的几个分舵，也被他们师兄弟二人给一窝端了，白莲教现在估计恨不得将他们二人给千刀万剐了。

　　可是即便是如此，白虎长老也应该给放个话出来，或者提出一些条件来，可是这么多天过去了，那边是一点儿动静都没有，众人呆在格瓦苗寨之中个个如坐针毡一般。

　　而周明和吴风也都一直都没有苏醒过来，这让众人的心中好似升起了一团巨大的阴云，每天好像都过的十分压抑。

　　又过了几天，也就是七天之后，本该是蒙赤尤老说的吴风醒来的时间，可是吴风却没有像蒙赤尤老那般说的醒过来，可是自从那天之后，吴风再也没有说过一句呓语，只是不停地在昏睡。

　　众人心中疑惑，纷纷询问蒙赤尤老，蒙赤尤老也不作答，只是叹息了一声，无奈的飘然而去。

　　以蒙赤尤老这般出神入化的医术，不会看不出来端倪，只是他不想说而已。

　　其实，吴风早就已经醒来，只是他不想睁开眼睛而已，确切的说，他是在逃避，他不敢面对自己，更不敢面对所有的人。

　　不如就一直在梦中，至少不会面对那么多失望的眼神，也不用去面对李若芸被抢走的这个事实。

　　直到有一天，众人发现一直安安静静躺在那里的吴风不见了，众人急的如热锅上的蚂蚁四处寻找，最终在一个山坳处的石头上发现了一脸虚弱和落寞的吴风。

　　他的眼睛一直出神的看着远方，那个方向是终南山的方向。

　　他的身边还有两把剑，一把是他的七星龙渊剑，另外一把则是李若芸丢在血巫寨，被蒙赤尤老捡来的软剑，这把剑是李若芸留给它的唯一的念想，睹物思人，那种痛彻心扉，也只有他自己能够体会。

　　芸儿不见了，吴风恨不得拖着重伤的身体去找她，可是他却不知道芸儿到底被白虎长老带到了什么地方，若是能够知道她在哪里，就算是龙潭虎穴，自己也一定要去找她，就算是自己拼了一死，也要见她一面，可是他却不知道她身在何处，这让吴风有一种苍白的无力感，甚至于说是一种绝望，然而，自己的身子也很不争气，甚至于连一个普通人还不如，从那个吊脚楼走到这个山坳处，吴风感觉自己像是要死掉了一样。


第3237章 有一个人能够做到

　　众人看到失魂落魄的吴风，没有一个人上去劝他，因为众人心中都清楚，说什么都不管用，只会让他更加难过，还不如让他自己在那里静一静，想想接下来自己该去做什么。

　　又过了一些时日，周明也醒了过来，他醒的十分准时，正好就是蒙赤尤老说的那个日子，只是周明看起来要比吴风虚弱的多，他甚至连说话都没有力气，而袁月姑娘的身子也在缓慢的恢复，他的那条绿色蛊蛇虽然重伤垂死，但是蒙赤尤老用了特殊的炼制方法，一种以蛊养蛊的方式，让那条蛊蛇在缓慢的恢复，袁月姑娘的身子最近也好了很多。

　　至始至终，袁月姑娘都一直守在周明的身旁，周明的苏醒，让原本看起来犹若冰霜的脸上增添了些许妩媚，看上去更加楚楚动人，周明一醒来，看到袁月姑娘的那张俏脸，心里自然也是美滋滋的。

　　时间一天一天的流逝，他们师兄弟二人的伤势每日都有显著的变化，蒙赤尤老的药一天都没有停歇过，格瓦苗寨附近那些名贵的草药差不多都因为他们两个被挖干净了，只好派人出了寨子去找药。

　　吴风自从苏醒之后的这些天以来，就没有说过一句话，就连最敬爱的师父也没能从他的嘴里套出一句话来，周明跟他说话他也是不出声，而且吴风每日都要喝酒，每次都喝的酩酊大醉，随便找一个地方就能睡过去。

　　当周明从众人的口中得知李若芸被白虎长老掳走的事情之后，也是无比震惊的，他也终于知道了吴风为什么突然会变成了这个样子。

　　周明知道，李若芸在吴风的心中到底有多重要，虽然这个木讷的师弟平时不常说出口，但是他明白这个小师弟，一旦认准了一个人，这一辈子都不会改变的。

　　不知不觉中，一个月过去了，当周明也能被袁月姑娘搀扶着下床走动的时候，蒙赤尤老突然再次出现在了这个吊脚楼里面，而且将吴风和周明之外的所有人都请了出去。

　　因为蒙赤尤老有一件非常重要的事情要跟他们师兄弟二人说。

　　见蒙赤尤老如此郑重，众人也只好出了这个吊脚楼，在外面等候。

　　关上了屋门之后，蒙赤尤老便走到了他们师兄弟二人的面前，郑重的说道：“之前，你们带着那具女尸和小鬼婴来到格瓦苗寨的时候，老夫就允诺过你们一件事情，那就是帮着老夫灭了血巫寨之后，就帮着那具美艳女尸和小鬼婴变成正常人，而今血巫寨已经被彻底铲平了，老夫也该是要履行承诺的时候了。”

　　听蒙赤尤老提起这件事情，周明显得有些激动，而吴风就像是没有听到一般，坐在那里一言不发。

　　“大巫，你真的可以将他们母子两人复活？”周明还是有些难以置信的问道。

　　蒙赤尤老叹息了一声，幽幽的说道：“说实话，他们母子两个想要变成正常人，并不是那么容易的事情，老夫是没有那个本事的，但是在我们血巫寨却有一个人能够做到……”


第3238章 守护神

　　周明当即就是一愣，就连吴风原本有些散光的眼睛也看向了蒙赤尤老，他能说出这样的话，完全在他们师兄弟二人的意料之外，在他们以为，这格瓦苗寨修为最高的人就是眼前的这位蒙赤尤老了，哪知道他竟然还说有比他修为还要高的人存在。

　　若这格瓦苗寨之中有这样的高手，而让他们师兄弟二人冒死去血巫寨杀了那青龙长老，那就有些太说不过去了，合着他们师兄弟两人拼死拼活，这格瓦苗寨竟然还留有后手，为什么不早让这个高人杀入血巫寨，他们也不至于拼到这种程度，这样的高人在场，说不定那青龙长老也逃不掉，李若芸也不会被白虎长老劫走。

　　看他们师兄弟二人用这种眼光看着自己，蒙赤尤老连忙解释道：“二位不要误会，事情不是你们想的那样，老夫所说的这个人，确切说应该不能不能称之为人，这样说或许对他老人家有些大不敬，但事实就是如此。你们在血巫寨也看到了，血巫寨有一条守护寨子的守护神兽，这才让血巫寨可以横行南疆各大苗寨，而我们格瓦苗寨也不是没有任何依仗，要不然早就被血巫寨连根拔起了，而我们格瓦苗寨的守护神，我们寨子里的人都称之为巫祖，每年都要对他老人家祭拜一番……”

　　“巫祖？”周明听到这个词语，心头就是一颤，顿时就打断了蒙赤尤老的话，问道：“巫祖在什么地方，怎么我一直都没有见过他，他的修为难道比你还要高？”

　　蒙赤尤老顿时有些哭笑不得，连忙说道：“老夫的修为跟巫祖没有可比性，他也可以说是我们格瓦苗寨的神，不光你没有见过，就连老夫也没有见过他的真身，自从我们格瓦苗寨迁移到此处之后，已经有二十多年了，老夫也只是在迁移寨子的时候，与他老人家有过精神意志上的交流，这二十多年来，巫祖他老人家一直没有任何声息……”

　　“那你们这巫祖的岁数可够大了，少说也有一百多岁了吧？”周明又道。

　　而蒙赤尤老再次摇头说道：“老夫也不知道巫祖究竟有多大年纪了，自从有格瓦苗寨以来，巫祖一直都是我们格瓦苗寨的守护神，而我们格瓦苗寨的历史我也不知道有多久了，估计至少也应该在千年以上，而巫祖只跟我们格瓦苗寨的大巫能够沟通，至于其余寨子里的人，也只是知道有巫祖这个存在，但是谁也没有见过，每一次我们格瓦苗寨要遭受灾难的时候，巫祖总会跟寨子里的大巫沟通，让我们格瓦苗寨举寨迁移，躲避了一次又一次的灾难，这才让我们格瓦苗寨延绵至今，而且发展的愈加强大，当初我之所以敢答应你们帮着小鬼婴和那具女尸恢复成正常人，便是因为有巫祖的存在，这次你们帮着我们灭了血巫寨，护佑了格瓦苗寨的安危，我相信巫祖他老人家一定会帮这个忙。”


第3239章 巫祖

　　听蒙赤尤老这般说，吴风好似受到了很大的触动，当下师兄弟两人对视了一眼，周明紧接着便道：“那还等什么，咱们赶紧去吧。”

　　蒙赤尤老看向了周明，淡淡的说道：“这事情先不要着急，既然老夫已经答应你们了，就绝不会食言。”说着，他视线旋即落在了吴风的身上，意味深长的说道：“吴风啊，你不能再这样颓废下去了，当务之急，你应该快速的恢复身体和灵力，只有你一切恢复正常了，才能有救回那个女孩的希望，你需要振作起来，让自己变的更加强大，到那时，别管是遇到白虎长老还是青龙长老，你都可以打败他们，而不是像现在这样，每天醉生梦死，活的没有人样，逃避不是永远的办法，既然白虎长老当时没有将李姑娘杀死，而是选择将她掳走，那就证明她现在还活着，所以你必须要让自己强大起来，李姑娘还等着你去救她回来呢。”

　　听到蒙赤尤老的这番话，吴风便如醍醐灌顶一般，浑身不由的一震，是啊，只要我还活着就一定有希望，我还要娶芸儿回家呢，我一定要振作起来，让自己变的更加强大！

　　就连一旁的周明也拍了拍吴风的肩膀，沉声道：“小师弟，蒙赤尤老大巫说的没错，你不能再这样下去了，前几天我都不愿意说你，那是想让你清净几天，只要我和你都活着，一切都有可能，不就是救回来芸儿那丫头嘛，你放心，只要大师兄还有一口气在，就算走遍天涯海角，就算是刀山火海，大师兄也跟你一起闯过去，你和芸儿丫头的喜酒，大师兄我喝定了！”

　　吴风转头看向了周明，眼眸里重新燃烧起了斗志和希望，但是他面对大师兄却说不出话来，不管什么时候，大师兄都站在自己这一边，无条件的支持自己，这就是自己的大师兄。

　　随后，蒙赤尤老又道：“既然老夫决定让巫祖帮忙，那你们的伤势想必巫祖他老人家也有办法帮你们快速的医治好，老夫能为你们做的也就只有这些了，剩下的事情还要全靠你们。”

　　“大巫……多谢了……”这些天以来，吴风终于开口说话了，一出口，就连声音都是沙哑的，不知道的，还以为他变成了个哑巴。

　　事情商议已定，蒙赤尤老便道：“那好，诸位随老夫过来吧，老夫这就带你们两个去见巫祖他老人家。”

　　一听说要去见巫祖这样神仙一般的人物，周明和吴风不免还有些小小的激动，当下吴风走到了床前，将小鬼婴抱了起来，重新用黑布包裹着，放在了自己的胸口。

　　那只黄毛猴子则一直都在沉睡，这些天来一直都没有动静，也没有吃任何东西，但是蒙赤尤老说这小东西身体很好，就算是一年不吃东西也饿不死它，它吞下的那颗千年妖兽的内丹，足可以维持它的生命，吴风对此也是深信不疑的。


第3240章 界碑

　　黄毛猴子就让它留在这里继续睡觉，吴风搀扶着周明很快下了吊脚楼，外面许多人都在等着，见他们三人一起下来，纷纷围了上去，蒙赤尤老便道：“诸位都各自散去吧，老夫要带他们两个人去一个地方，估计稍晚一会儿才能回来。”

　　“大巫……你要带他们去哪儿？”袁月姑娘不放心的看了周明一眼，关切道。

　　“老夫要带他们去见巫祖。”蒙赤尤老沉声道。

　　“巫祖……”一听到这两个字，袁月姑娘浑身一震，似乎有些不相信蒙赤尤老的话，只是用一双明亮的大眼睛看着他。

　　清风道长也不觉有些纳闷，这些天来，从来就有听说过巫祖这个人，本想上去询问一番，袁月姑娘便拉住了清风道长，小声的说道：“清风老伯，巫祖是我们寨子里的守护神，这件事情我慢慢跟你解释……”

　　听闻此言，清风道长也就不再多问了，不过心里总觉得哪里有些不对。

　　当下吴风从吊脚楼下面，将那具美艳女尸用茅山第铃赶了出来，他们师兄弟二人跟清风道长他们知会了一声，便紧紧的跟随在了蒙赤尤老的身后，朝着后山的方向快步而去了。

　　清风道长看着吴风的背影，脸上终于露出了一丝笑意，他明显的能够感觉到，吴风和之前不一样了，尤其是那双眼睛，终于恢复了一片清明，他想那蒙赤尤老肯定跟他说了什么，让吴风从阴影当中走了出来，冰释了他的心魔。

　　既然吴风重新又燃起了斗志，他这个做师父的自然是欣喜的，再如之前那般颓废下去，他也担心吴风会从此一蹶不振。

　　此时已经是傍晚时分，天色昏沉，微风吹动，整个格瓦苗寨的后山被一片草木花香的味道包裹着，沁人心脾。

　　蒙赤尤老手里拿着那根巫杖一直安静的走在前面，离着那个禁地越来越近，蒙赤尤老的脸色也愈加的凝重。

　　而吴风和周明两人一走到这后山的所在，顿时感觉到这气氛有些异样，尽管他们两个人的伤势很重，灵力也只恢复了一点点儿，但是他们还是感觉到了，这里有一个十分可怕的存在，虽然这个存在很可怕，但是被一种莫名的祥和的气息包裹着，普通人是感觉不出来什么的。

　　除此之外，给人的另外一个感觉就是安静，没有任何野兽的声响，也听不到鸟叫声，只有风拂动树叶的哗哗声，和无数荒草起伏摆动的声响。

　　空气中漂浮的草木花香的味道儿，让吴风为之感到沉迷，这个味道儿很熟悉，有些像是芸儿身上的味道儿，但是芸儿身上的味道似乎又比这个味道儿还要浓郁一些。

　　一想到芸儿，吴风心中的某个地方又被触动了，莫名的一阵儿刺痛。

　　走着走着，前面的蒙赤尤老突然停了下来，前面出现了一个界碑，那界碑上面用汉字写了两个笔力遒劲的大字：“禁地！”，下面还有用古苗字刻着的一行文字，估计也是禁地的意思。


第3241章 神秘的气息

　　蒙赤尤老站在那块写着禁地的界碑前停留了片刻，面色无比的凝重，吴风和周明也都停下了脚步，跟随在了蒙赤尤老的身后。

　　他们两人都很好奇，为什么蒙赤尤老走到这个地方会突然停了下来，但是他们两人都被这略有些沉重的气氛感染了，谁都没有说话，只是静静的在那里站着。

　　良久之后，蒙赤尤老突然举起了手中的巫杖，那巫杖之上的宝石突然大放异彩，鲜红如血，随着珠子的变化，整个后山的荒草都开始起伏摆动，好像乖起了一阵儿大风，并且若有若无的传来了一丝腥甜的气味，像是血一样的味道。

　　伴随着风的拂动，那些荒草起伏摆荡，蒙赤尤老十分恭敬的冲着一个方向突然念诵起了咒语，这个声音苍凉而雄浑，像是来自远古洪荒一般的声音，像是在跟某一种神秘的力量在沟通着什么，然而，至始至终都只有蒙赤尤老一个人在念诵着咒语，并没有得到任何的回应，不过随着蒙赤尤老的像是咒语一般的声音，空气中突然就飘荡起了一股神秘的气息，让人从心底感到震撼和折服，甚至有种让人想要跪下去顶礼膜拜的冲动，他们师兄弟两人互相搀扶着，惊恐的朝着四周看去，除了哗啦啦的树叶声响，和风拂动荒草的声音之外，他们什么都看不到。

　　空气当中的炁场出现了大幅度的波动，无声无息，却又让人浑身的血液都在沸腾着。

　　他们师兄弟二人好像感觉自己的身体脱离了这个世界，在某一个空间里飘荡着，意识甚至都开始有些恍惚。

　　很快，蒙赤尤老像是念动咒语的声音突然变的缓和了下来，当他手中巫杖放下来的那一刻，那上面的红色宝石顿时变得黯然失色，不过，那股强大的神秘的气息依旧在身边流淌着，像无处不在的风，吞噬着他们的意志。

　　蒙赤尤老轻轻的将巫杖放在了地上，随后他缓缓的跪在了地上，将头压的很低很低，埋在了双手之间，便不再发出任何声响。

　　或许是受到了蒙赤尤老的感染，他们师兄弟二人腿也跟着一软，齐齐的跪倒在地，像蒙赤尤老一样，将脑袋深深的埋在了双手之间，他们跪拜的方向就是那块写着禁地的墓碑。

　　蓦然间，一个声音飘荡了过来，这是一种无法用语言形容的声音，那感觉像是风呼啸过山谷，像是大海翻涌的波涛发出来的声响，气势恢宏，声音虽然不大，但是给人带来的震撼力却无比的强大。

　　这个声音过后，那个神秘而强大的气息突然就在空气中消失了。

　　然而，吴风和周明两人仍旧是趴伏在地上，始终不敢站起身来，估计就算是面对当今的皇帝，他们也不可能会有这番举动，也不会对他有多么畏惧，可是此时此刻，他们就被这力量所折服，不敢有一丝丝的不敬之感，巫祖……这个传说中神话一般的存在，到底是什么呢？


第3242章 白色的虫子

　　他们师兄弟二人想都不敢想，在这样强大的存在面前，他们不敢有丝毫的其它想法。

　　不知道过了多久，蒙赤尤老突然站起了身，转头对他们二人道：“你们跟老夫走吧，巫祖已经同意见我们了……”

　　说着，蒙赤尤老再次拿起了手中的巫杖，带头朝着那块界碑之后走了过去。

　　吴风将周明搀扶了起来，他们两个人诚惶诚恐的跟随在蒙赤尤老的身后，继续朝着后山深处而去。

　　这给他们的感觉好像进入了一个未知的世界，但是周遭所见，却不过是平时常见的景色，一样的花花草草，一样的山石树木，可是他们心底就是觉得跟外面的那些很不一样，具体哪里不一样，谁都说不清楚。

　　风继续吹着，那股子腥甜的味道儿稍微浓了一些，他们三人只顾着一路往前走，谁也不敢发出一丝声响。

　　走了大约有两盏茶的功夫，地势突然变的越来越低，周围的黄草丛中突然传来了一阵儿悉悉索索的声响，这让他们师兄弟二人不免变的都警觉起来，可是他们看向蒙赤尤老的时候，却发现他好像对这些动静无动于衷，只顾着继续往前走路。

　　他们也只好当做没有听见，继续跟在他后面往前走。

　　又行了一段路，那种悉悉索索的声音好像又变大了许多，他们二人禁不住朝着四周扫视，终于发现了端倪，但见在四周的黄草丛中突然爬出来了一些奇奇怪怪的虫子。

　　然而，这些虫子的模样是他们从来都没有见过的，但是这些虫子却有一个共同的特点，那就是它们全身都是像雪一样纯白的颜色，还有就是它们的眼睛，看上去非常有灵气，一直冷冷的注视着他们这三个人，并且还在不断的朝着他们靠近。

　　这些虫子给人的感觉就像是毒性非常强大的蛊虫，就连百毒不侵的吴风，看到这些白色的虫子，不禁从心底里传来了一丝恐惧，他的手不由自主的就放在了那把七星龙渊剑上，那把剑感应到了主人的气息之后，突然闪烁起了一团不甚明亮的紫色光芒，将吴风的身子包裹了起来，吴风的伤势很重，他的这把剑也只能散发出这些许的光彩。

　　可是那些白色的虫子，一个个长的个头都很大，它们看到吴风的剑亮起了光彩，不但没有丝毫的畏惧，而且朝着他们这边爬动的速度又快了几分，很快就将他们三人人围在了一个方圆三丈左右的地方，一个个虎视眈眈的看着他们。

　　吴风最终还是沉不住气了，一把就将那七星龙渊剑拔了出来，这些虫子已经进化到了纯白之色，吴风第一次感觉到虫子是这样的颜色有多么的可怕，它害怕这些虫子会突然发动袭击，一般被咬上一口，根本就不可能活命的。

　　吴风这个拔剑动作，再次刺激到了这些虫子，圈子一点一点的在缩小，那些虫子全都高高的昂起了脑袋，做出了一副随时都要进攻的架势。


第3243章 大不敬

　　蒙赤尤老看到这些白色的蛊虫，顿时也慌了神，在格瓦苗寨迁到这里的二十多年里，他从来都没有来过后山，也不知道这里会出现这种白色的蛊虫，这些虫子一看就不是善类，这些白色的蛊虫随便拿出去一只，那都是世间无可匹敌的顶级蛊虫，莫说被这些蛊虫咬上一口，就是碰到一星半点儿，那都可能会被这些蛊冲下蛊，死的是相当凄惨。

　　看来这些白色的蛊虫应该都是巫祖炼化出来守护后山的，目的就是不想让任何人靠近这里，但是这些蛊虫并没有着急伤人，显然是给他们留下了余地，目的只是将人驱赶出这篇领地而已。

　　之所以这些蛊虫会靠近他们，或许是感应到了巨大的威胁，吴风和周明身上会散发出与这个地方格格不入的气息，难免不会让这些蛊虫感到好奇，而且吴风此时已经将七星龙渊剑拔了出来，那剑身上散发的气息，无不再宣示着这是一把无上神兵，有着巨大的杀伤力。

　　所以，这些蛊虫会认为吴风这是在挑衅它们，所以才将它们团团围住。

　　蒙赤尤老看着不断靠近的白色蛊虫，慌张之余，便对吴风道：“吴风，快将你的兵刃收起来，这是对巫祖的大不敬！”

　　吴风和周明都十分惧怕这些蛊虫，身上的兵刃是他们唯一的依仗，他们两人都害怕将兵刃收起来之后，这些蛊虫会群起而攻之，但是看着蒙赤尤老一脸肃然的神色，最终，吴风还是妥协了下来，将七星龙渊剑从新放在了后背之上。

　　当七星龙渊剑被收起之后，那游离的剑光顿时暗淡了下去，那些虫子终于也停在原地不动了，他们晃动着白色的身子，高高的昂起了脑袋，却依旧没有退去的意思，好像在打量着他们。

　　蒙赤尤老一拱手，十分恭敬的对着这一群白色的蛊虫行礼，毕竟毕竟的说道：“诸位灵物，老夫乃是格瓦苗寨的大巫，今日有要事求见巫祖，得到了巫祖他老人家的应允，这才敢踏入禁地，这两个人也是老夫带来的，并没有任何冒犯的意思，还请诸位让开一条路来，让我进去见巫祖一面……”

　　那些白色的蛊虫像是能够听懂蒙赤尤老的话一般，彼此观望了一会儿，突然一条个头最大的蛊虫朝着蒙赤尤老爬了过来，这条蛊虫看起来像是一条蚕虫，个头却是出奇的大，足有成人的大腿粗细，它爬到了蒙赤尤老的身边，在他身前闻了两下，蒙赤尤老噤若寒蝉，吓的在那一动也不敢动，不过那白色的蛊虫很快绕过了蒙赤尤老，朝着周明爬了过去。

　　周明吓的浑身一抖，看着这样一条可怕的白色蛊虫，周明从来都没有感觉到如此恐惧过，他这个连千年蛟龙都敢用天雷劈死的人，在看到这条白色蛊虫靠近自己的时候，竟然不由自主的双腿微微发抖，就连自己也不知道为什么会害怕这样一条虫子。


第3244章 白色蛊虫王

　　“不要害怕，它没有敌意。”蒙赤尤老在一旁宽慰道。

　　尽管蒙赤尤老这般说，周明还是怕的要命，那条白色的蛊虫很快就到了周明的身边，围着它爬了一圈之后，终于放过了他，周明的身子顿时觉得一身轻松，此时才发觉自己已经出了一身的冷汗。

　　紧接着，那条白色的蛊虫又朝着吴风怕了过去，吴风同样也害怕它，这条个头最大的白色蛊虫看起来好像是这一群蛊虫的首领，一条虫子，竟然也有这么大的气势，的确是让人匪夷所思，就感觉面对着一个有着绝对压倒优势的高手一般。

　　当下，吴风也绷紧了身体，站在那里一动不动，那条白色的蛊虫围着吴风转了一圈之后，却没有像对他他们两人一样离开，而是顺着吴风的裤管一路爬了上去，当它那密密麻麻的触手碰到自己的身体的时候，吴风的惊恐达到了极点，但是他还是站在那里不敢动弹。

　　蒙赤尤老和周明都傻眼了，不知道这白色的蛊虫王究竟要干些什么，周明此刻紧张吴风的安慰，一只手不自觉的就凑到了螭吻骨剑的剑柄处，只要这白色的蛊虫敢下嘴，他可以以最快的速度将螭吻骨剑朝着这白色的虫子砍下去。

　　那白色的蛊虫一路蜿蜒而上，它的动作很慢，就像是一个老态龙钟的老人一般，最终，那白色的蛊虫在吴风胸口的位置停了下来，用它那硕大的脑袋拱开了吴风胸口的那块黑布，而黑布之中则包裹着小鬼婴。

　　小鬼婴露出了脑袋，那蛊虫王一看到小鬼婴的脸，像是受到了莫大的惊吓，往后猛的一缩脖子，露出了两颗硕大的毒牙，做出了一副随时都要进攻的架势，而其余的蛊虫也纷纷变的紧张起来，再次将包围的距离缩小。

　　正在那白色蛊虫王做出进攻架势的时候，小鬼婴不知道怎的突然睁开了眼睛，那一双血红的眸子也看向了那白色蛊虫王，它们俩大眼瞪小眼，一时僵持不下，紧张的氛围顿时提高到了顶点。

　　“吱吱……”那白色蛊虫王突然发出了一声刺耳的叫声，那些虫子纷纷响应，顿时朝着吴风聚拢而来，而那白色蛊虫王突然往后又扬了一下脖子，看来是要打算进攻了。

　　就在此时，一声沉闷而空灵的声响再次在后山响起，带着无比的威严，那些白色的蛊虫一听到这个声音，顿时停下了所有的动作，一个个显得惶恐无比，原本高昂着的脑袋也全都耸拉了下去。

　　白色蛊虫王也受到了极大的惊吓，快速的从吴风的身上跳了下来，带着那无数白色的蛊虫很快消失在了荒草丛中。

　　这些白色蛊虫退去的很快，像潮水一般瞬间就消失的无影无踪，谁也不知道它们去了哪里。

　　他们三人无不惊出了一身的冷汗，刚才真的十分凶险，要不是那个声音响起，恐怕他们三人现在已经被这些白色的蛊虫给咬死了。

　　蒙赤尤老诚惶诚恐，再次朝着那个声音的来源恭敬的行了一礼：“多谢巫祖救命之恩……”


第3245章 都有可能是蛊

　　刚才那些白色的蛊虫真正想要对付的就是吴风身上带着的小鬼婴了，蒙赤尤老本就是格瓦苗寨的人，自然不会对此处造成什么威胁，而吴风和周明本就重伤在身，威胁性还是比较小的。

　　唯独那个小鬼婴乃是天地不容的大凶之物，一般它发生异变，威胁性还是比较大的，再说这小鬼婴根本不是人，就算是这些蛊虫同时发难，对其也造不成什么威胁。

　　看那些白色蛊虫退走了之后，吴风旋即低头看了一眼小鬼婴，发现它这会儿已经重新将眼睛给闭上了，再次陷入了沉眠之中。

　　蒙赤尤老行礼之后，转头看了他们师兄弟二人一眼，再次沉声说道：“你们两个随老夫过来，一定不要触碰此处的任何活物，连一只蚂蚁都不要踩到，这些的任何活物都有可能是蛊，而且这里的蛊老夫是解不掉的。”

　　他们师兄弟二人早就吓的面如土色，刚才那些白色的蛊虫的厉害他们便已经见识到了，哪里还敢在此处生出是非，当下冲着蒙赤尤老连连点头，连话都不敢说了。

　　蒙赤尤老手里拿着巫杖，继续往前面走去，吴风一只手搀扶着周明，另外一只手摇晃着茅山帝铃，引着那具女尸继续跟在蒙赤尤老身后，一步一步小心翼翼的朝着前面走去，每一步都像是如履薄冰一般，那感觉生怕一不小心就要掉进冰库里似的。

　　在不断往前走的同时，他们都发现了一个问题，那就是他们好像一直在走下坡路，而且前面的路越来越荒凉，按说像这样荒凉的地方，应该是野兽聚居的地方，可是这里连一只野兔子都没有，只有一些奇形怪状的虫子，这些虫子有些变成了全白的颜色，有些在脊背之上生出了一条像是血一样的细条杠，看起来比那些全白的虫子还要可怖。

　　更有一些虫子除了模样长的奇怪之外，身上的颜色五彩斑斓，就连山野间飞的蝴蝶都处处透漏着一股怪异，虽然十分好看，但是绝对都含有剧毒，谁都不敢靠近。

　　这些虫子还要都有着智慧一般，一看到他们这几个人，顿时停下了所有的动作，纷纷抬起头来，朝着他们这边看来，那一双双小眼睛，随着他们的脚步移动着，目送着他们朝着前面走去。

　　吴风和周明哪里见识过这种场面，四周危机四伏，顷刻间便可能丧命，当下连大气都不敢喘，只顾低着头看着自己的脚下，缓缓朝着前面走去。

　　也不知道走了多久，由于每一踏出去一步都十分的小心谨慎，这让他们感觉好像时间过了很久很久，其实总共走了也没有多长时间。

　　行不多时，前面带路的蒙赤尤老突然停在了一个山背前，这座山并不是很大，但是底部都爬满了藤蔓，一路蜿蜒而上。

　　蒙赤尤老看着这处所在有些犹豫不决，最终还是拿着巫杖继续朝前走去，在山背前稍一停留之后，便举起了手中的巫杖伸向了那些藤蔓。


第3246章 能量压制

　　哪知道蒙赤尤老的巫杖刚一触碰到那些藤蔓，那些藤蔓突然像是活了一样，朝着蒙赤尤老手中的巫杖缠绕了过来，吴风和周明在身后都吓了一跳，连忙朝着后面退去。

　　蒙赤尤老也显得有些慌张，但是在这里，他丝毫不敢造次，连忙将那手中的巫杖松开了。

　　那些缠绕的藤蔓很快蔓延至了整个巫杖的周身，众人仔细看去，但见那些藤蔓那里是什么植物，而是一些长的像是藤蔓的虫子，浑身绿油油的，甚至在身上还长出了像是叶子一样的东西，但是若不仔细看，根本分辨不出来它们到底是虫子还是藤蔓，之所以他们认为这些藤蔓是虫子，乃是因为这些藤蔓身上长着一些舞动的触角，还有就是有一双双绿油油的眼睛，跟这些藤蔓混在了一起，自然也是很难分辨。

　　就是那些像是藤蔓一样的虫子将蒙赤尤老手中的禅杖环绕，包裹其中，片刻之后，那些藤蔓再次将蒙赤尤老的巫杖放开，递到了蒙赤尤老的面前，蒙赤尤老大着胆子接了过来。

　　不等蒙赤尤老明白是怎么回事，那些舞动的藤蔓又朝着吴风和周明伸展了过去，自从经历了上次那些白色蛊虫之后，他们两人再也不敢造次了，只好像两根木头桩子似的站在那里，任由那些藤蔓靠近，片刻之后，那些藤蔓一样的虫子就缠绕到了他们身上，将他们后背上放在的法器全都拔了出来，再次缠绕了起来，又过了片刻之后，那些藤蔓重新又将他们的法器送到了他们的面前，周明和吴风对视了一眼之后，这才从那些藤蔓一样的虫子那里将法器接了过来。

　　随后，那些藤蔓就慢慢的往两边散发，就露出了一个能够容得下三四个人并排而行的洞口出来。

　　吴风纳闷道：“大巫……这些像是藤蔓一样的虫子为什么将咱们的法器拿走又送了回来？”

　　蒙赤尤老看着手中的巫杖，思量了片刻，才道：“这些虫子好像将咱们的法器中蕴含的能量给压制住了，不信你大可以一试，咱们的法器就跟普通的兵刃没有什么区别了……”

　　吴风听到这里，不由得大为吃惊，他将七星龙渊剑拿在了手中，暗运灵力于其中，虽然这会儿吴风的伤势较重，灵力大不如从前，但是一旦自己的手握在七星龙渊剑上的时候，七星龙渊剑便可感应到自己的心意，会散发出一股淡淡的紫色光晕，可是自己的灵力再次运到这把剑上的时候，竟然丝毫不起作用，这把剑真的跟普通的刀剑没有什么区别的。

　　周明也是一般，他手中的螭吻骨剑也无法蒸腾出黑气，师兄弟两人目目相觑，都被这些像是藤蔓一样的虫子所震撼了，这些虫子竟然能够压制住法器中的所蕴含的灵力，这也太过恐怖了，真是难以想象，那巫祖究竟是什么样的存在，它养的这些蛊都有如此恐怖的力量。


第3247章 一道石门

　　“大巫……那我们的法器以后不会不能用了吧？”吴风不无担忧的问道。

　　蒙赤尤老摇了摇头，说道：“放心吧，刚才老夫都跟你们说了，它们只是暂时压制住了这法器中蕴含的能量，等我们出来的时候，一切都恢复如初的，巫祖修为惊天，没想到竟然能够培养出吞噬法器能量的蛊，真乃是神仙一般的人物……”

　　说罢，蒙赤尤老便提着巫杖，快步朝着山洞深处去了，吴风和和周明看了一眼那些垂在两边的蛊虫，一个个缩着脑袋，也跟着钻进了这个洞里。

　　洞里面黑漆漆的一片，根本看不到路径，隐约中能够听到很多悉悉索索的声响在爬来爬去，这声音听起来异常吓人，让人寒毛直竖，之前在血巫寨的时候，他们也听到过这样的动静，可是这山洞里的动静要比血巫寨的那些蛊虫弄出来的声响大了太多。

　　漆黑的一片的山洞中充满了未知的恐惧，周明和吴风禁不住全都打开了天眼，朝着四周看去，这天眼一打开，他们两人顿时倒抽了一口冷气，吓的根本不敢往前走了。

　　但是蒙赤尤老似乎无所畏惧，依旧提着巫杖继续朝着山洞深处走去。

　　“大巫……这洞里有好多蛊虫……你不怕吗？”周明颤声道。

　　其实，这山洞里何止有很多蛊虫，应该说是整个山洞差不多都是被蛊虫组成的，除了他们脚下的道路没有蛊虫之外，在山洞的顶端和两侧皆都是密密麻麻的蛊虫，各种各样的都有，而且是各种颜色的都有，这些蛊虫身上的颜色无不是鲜艳之极，以此显示出它们身上的毒性是何等的猛烈，这些蛊虫身上爬着蛊虫，层层堆累，而且还在互相吞噬啃咬，所以才会发出那种渗人的声响。

　　此时，它们三人带着一具女尸正好走到了中途，吴风和周明看到这些密密麻麻的蛊虫，都吓的止步不前。

　　蒙赤尤老转头看向了他们二人，淡淡的说道：“你们两个不用害怕，跟着老夫走就是了，既然巫祖许可咱们进来，那咱们肯定是安全的，这些蛊虫肯定不会对咱们下手。”

　　说罢，蒙赤尤老继续转身大步朝着前面走去，他们二人停留了片刻，终于大起了胆子，小心翼翼的朝着前面走去。

　　往前面走了大约有一两百丈，那些蛊虫的数量在不断的减少，转了个弯之后，前面就出现了一道石门，蒙赤尤老便在这石门之前停了下来，突然就伸出来了一只手，朝着那石门摁了上去，他们师兄弟二人不知道蒙赤尤老在干什么，也不敢发出声音，过了一会儿之后，从蒙赤尤老那宽大的袖袍之中突然爬出了一些粉红色的蛊虫，就跟那巫杖上的虫子一样，布满了整个石门，不多久，石门之上就变成了血红一般的色彩，紧接着，蒙赤尤老将手中的巫杖举了起来，朝着石门上的一个凹槽放了进去，巫杖上的那颗宝石正好就卡进了凹槽之中。


第3248章 现身一见

　　当蒙赤尤老手中的巫杖上的那颗红色的宝石放在凹槽里面的时候，那颗红色的宝石顿时就大放光彩，并且在那凹槽之中快速的转动起来，不多时，轰隆隆的声响就从那石门之上传了过来，感觉整个山洞似乎都在微微的晃动，这一刻，周明和吴风的心都提了起来。

　　他们不知道这道石门之后到底是什么，未知才是他们心中恐惧和不安的来源。

　　等石门完全敞开之后，一股阴冷的气息便迎面扑来，这时候，他们两人才朝着石门看了一眼，但见那道石门少说也有三尺多厚，像这样厚重的石门，吴风就算是将阴柔掌发挥到极致，也不能将其震开，就算是用炮弹轰，也不一定能够打碎。

　　站在门口犹豫了片刻，蒙赤尤老回头看了他们二人一眼，示意他们跟着自己进来，自己当先一步便走入了石门之中。

　　当他们三人刚刚一踏入石门之后，那石门发出了一声轰隆隆的巨响，竟然又再次关闭了。

　　当门关上的那一刻，他们师兄弟二人心中说不出的恐慌，万一这道石门打不开，他们要想出了这间密室，那是想都不用想的事情。

　　惊慌之余，等两人回过头来的时候，发现蒙赤尤老都走出了好长一段距离，两人便跟随在他的后面继续往下走。

　　脚下是一层层往下走的石阶，三人又走了好长一段路，前面就出现了一个大厅，这个大厅里四周又密布着一些蛊虫，就连地面上也爬的满满当当，堵住了他们三人的去路，但是蒙赤尤老的脚步并没有停歇，依然昂首阔步的朝前走去，本来吴风和周明还有所迟疑，但是看到蒙赤尤老毫无畏惧的样子，他们才大起了胆子继续往前走。

　　奇怪的是，当蒙赤尤老走到那些蛊虫身边的时候，那些蛊虫便主动让开了一条仅供一人通过的小道，在两边继续翻滚不休，他们三人就是沿着这样一条小道继续往前走的。

　　很快，三人便走到了大厅中间的位置，但见在大厅的中间突然出现了一个像是棺材一样的东西，只不过这口棺材大的出奇，而且棺材盖子是一块巨大的石板，这石板上面有雕刻的古怪的符文，就连这棺材上也爬满了奇形怪状的蛊虫，看的人头皮发麻。

　　就在这口巨大的石棺前面，蒙赤尤老慢慢的跪了下来，将手中的巫杖放在了一旁，万分恭敬的行了一个三拜九叩的大礼，周明和吴风对视了一眼之后，两人也纷纷照做，同样对着那口巨大的石棺磕头。

　　他们虽然不知道这石棺里面究竟是什么存在，但是这屋子里的神秘的气息，便让他们觉得肃然起敬，不管怎么说，这也是一个神仙一样的人物，磕头总是没有错的。

　　“格瓦苗寨现任大巫师蒙赤尤老拜见巫祖，还请巫祖现身一见……”

　　蒙赤尤老将脑袋埋在了双手之间，长跪不起，似乎在等待着那口石头棺材的回应。


第3249章 你出去吧

　　吴风和周明被这浓郁的神秘气息感染，连呼吸都收紧了，趴在地上一动不敢动。

　　等蒙赤尤老说完这句话之后，石头棺材的方位传来了一阵儿轰隆隆的巨响，他们师兄弟二人一时好奇，便稍微抬起了脑袋朝着前方看去，但见那口巨大的石头棺材的棺盖突然朝着一边缓缓的移动了起来，仔细看去，才发现是一大群黑色的虫子是将那口石头棺材盖子给顶开了，它们的个头虽然不大，但是数量很多，这才将这巨大的石头棺材盖子给挪动了起来。

　　那棺盖横在了一旁，从巨大的棺材里面突然冒出了一团浓郁的白色雾气，飘飘荡荡，朝着四处氤氲开来，随后一个空灵而飘渺的声音在这个地下大厅里回响开来：“起来说话……”

　　一听到这个声音，三人心头都是一震，脑子里也有些晕晕乎乎的感觉，当时脑子里也不知道在想的什么，片刻之后，他们才回过神来，发现他们三人全都已经站起了身。

　　而这站起身来的空隙的某一段时间，他们竟然都不知道自己做了什么，甚至都不知道自己是如何站起身子来的。

　　很快，他们三人的视线就落在了那个打开的棺材里面，却发现这根本就不是一个棺材，而是一个巨大的水池状的东西，那里面白雾翻滚之间，好像有很多的虫子在里面爬来爬去。

　　虽然吴风和周明都朝着那水池里看去，但是蒙赤尤老却一直都不敢将脑袋抬起来，良久之后，蒙赤尤老突然道：“巫祖……”

　　只是刚刚说出这两个字，那个空灵的声音突然又响了起来，没有一丝感情色彩夹在其中，他淡淡的说道：“好了……我都知道了……你出去吧……”

　　蒙赤尤老愣了一下，一副欲言又止的模样，但是最终他还是听从那个声音的安排，转身朝着外面走去，周明和吴风不明所以，吴风一把拉住了蒙赤尤老的袖子，说道：“大巫……这……”

　　“不必多言……巫祖他老人家既然老夫出去，那必然有道理，老夫就在外面等着你们，放心，不会有事的……”说着，蒙赤尤老深深的看了他们师兄弟两人一眼，便提着巫杖朝着来时的路大步走了出去。

　　很快，蒙赤尤老的身影就消失在了黑暗之中，紧接着传来了一声石门开启的声响，估计这会儿蒙赤尤老已经出了石门。

　　这间巨大的密室之中现在就只剩下他们二人和一具没有思想的美艳女尸，面对这个神秘的巫祖，两人都十分的紧张，站在那里也不知道做什么好了，只是怔怔的看着那个巨大的水池和翻滚的虫子。

　　过了片刻，那个空灵的声音再次响起：“你们两个是茅山弟子？”

　　“嗯”周明和吴风齐声应道，神色万分紧张。

　　“老夫听说了……你们是要来给一对母子招魂的……老夫庇佑的格瓦苗寨数千年，近日格瓦苗寨遭逢大难，全靠你们二人化解，老夫会给你们想办法的……”


第3250章 虫池

　　“那就多谢巫祖了……”吴风说着，便将那小鬼婴从身上的黑布包裹中解了出来，双手拖住了它那小巧的身子。

　　那水池之中又是一阵儿白雾翻滚，突然间，从那水池之中爬出来了一群像是蛇一样的虫子，快速的爬到了吴风的近前，这些虫子互相缠绕，慢慢升高，从吴风的手中接住了小鬼婴，然后便朝着那水池的方向而去，当小鬼婴落在了那些虫子身上的时候，吴风莫名的有些惊慌，而此时，那小鬼婴突然睁开了眼睛，露出了一抹血红，它小小的身子突然就颤抖了起来，这也是吴风第一次见到小鬼婴还会有这种恐惧的表现，在面对血巫寨那条千年蛟龙的时候，小鬼婴也不曾畏惧半分，这是来自灵魂深处的颤栗。

　　吴风和周明也是见识过大场面的人，什么厉害的高手都遇到过，却唯独在这巫祖的生前，便生出了一种毫无反抗能力的感觉，只要这巫祖动手，顷刻间就能要了他们的性命。

　　那些蛊虫带着小鬼婴爬到了那个水池中，最终消失在了白雾翻滚之中。

　　“噗通”一声之后，便没了任何声息，这让吴风的心一下子抽紧了。

　　“那具女尸一并带过来吧……”那个空灵的声音又道，好似从四面八方而来。

　　吴风只好拿起了茅山帝铃轻轻晃动了一下，不远处的那具美艳女尸，便受到了茅山帝铃的牵引，朝着他们这边跳跃而来。

　　当茅山帝铃晃动的那一刻，那个声音突然发出了一声奇怪的声音，好像对这个茅山帝铃的声响十分感兴趣，随后整个密室中的炁场顿时产生了一阵儿极大的波动，他们二人的血液在这一刻似乎都要跟着沸腾了起来。

　　“小伙子……你手里拿着的可是茅山帝铃……”那个声音突然有了感情色彩，显得十分激动。

　　“不错，正是茅山帝铃……”吴风如实答道。

　　吴风说完这句话之后，整个密室突然轻微的晃动起来，那个巨大的水池发出了哗哗的声响，大群大群的蛊虫从水池当中爬了出来，那层白色的雾气也随之消散开来。

　　一个俊美的少年的脸庞从水池当中显现了出来，而在他那张俊美无比的脑袋的周围，则聚集着大量的蛊虫，在不停的蠕动，这样诡异的画面，让人一时间有些难以接受。

　　吴风和周明看着这张俊美而满带着惊讶之情的面孔，顿时惊讶的张大了嘴巴，他们完全没有想到，巫祖竟然长的这样年轻。

　　不等他们反应过来，那巫祖的身子缓缓的从虫池当中坐了起来，露出了他的上半身，他的上半身的皮肤细若凝脂，就像是婴儿的皮肤一样细嫩，散发着一种妖异的光泽。

　　那巫祖怔怔的看着吴风手中的茅山帝铃，突然朝着吴风伸出了一只光滑如玉的手来，吴风顿时感觉到了一股巨大的吸力从巫祖的身上散发了出来，然后自己的手一滑，那茅山帝铃就飘飞了出去，落在了巫祖的手中。


第3251章 不能明说

　　巫祖握着茅山帝铃的手在微微发抖，神色也是极为激动和震惊，甚至呼吸也变的粗重起来，这个屋子里的炁场随着他的呼吸发生了很大波动，他们师兄弟二人本来就重伤在身，哪受得了这般波动，顿时觉得头重脚轻，随时都要晕倒在地的感觉，周明更是一声闷哼，身子软软的就要倒下去，被吴风一把搀扶住了。

　　就在吴风的身子也快要倒下去的时候，那股子庞大的炁场顿时安定下来，那种让人十分难受的感觉顿时消失不见。

　　巫祖手中拿着茅山帝铃，脸色看起来十分凝重，便看向了吴风，问道：“小子，这茅山帝铃你是从何处得来的？”

　　吴风被问的一愣，犹豫了片刻，便恭敬的说道：“巫祖，实不相瞒，这茅山帝铃是一位高人相赠，那位高人并不想让外人知晓他的名字，所以请恕再下不能明说，还望巫祖海涵……”

　　“哼！”巫祖冷哼了一声道：“今天你若不说清楚，休想走出这间虫室！”

　　说罢，那巫祖的手一伸，那股子庞大的吸力顿时又从巫祖的身上散发了出来，吴风的身子旋即被吸了过去，眨眼间就到了那虫池之中，被巫祖一把掐住了脖子。

　　吴风的身上旋即爬满了各种各样的虫子，再加上巫祖的一只手掐住了脖子，却还是凛然不惧，这会儿虽然脸色胀的通红，却还是艰难的摇了摇头，表示不能说。

　　而周明一看到小师弟被巫祖掐住了脖子，顿时心中一急，一把就抽出了螭吻骨剑就要上前，这时候，巫祖的眼睛突然看向了周明，他的眼睛深邃如同浩淼的宇宙苍穹，周明一跟巫祖的眼神对视，顿时僵在了当场，再也动弹不得。

　　就在吴风的脖子快要被巫祖掐断的时候，巫祖突然松了手，一把将吴风扔出了虫池之外，紧接着周明又被巫祖抓住了脖子，而周明似乎已经丧失了任何抵抗的能力，甚至连一丝表情都没有，谁也不知道巫祖究竟动用了什么术法。

　　吴风的身子重重的落在了地上，连连咳嗽了几声，很快爬起身来，一把将七星龙渊剑给拔了出来，但是这把七星龙渊剑此刻就像是一块废铁，再也发不出任何光芒。

　　“巫祖，你不要伤害我大师兄……要不然……”

　　吴风的话还没有说完，巫祖一挥手间，吴风的身子就倒飞出去，再次砸落在了地上。

　　“小子，你到底说是不说？你若是不说，老夫就先杀了你这大师兄，然后再杀了你……”巫祖横眉立目，一脸的杀气。

　　说罢，巫祖的眼睛一眯，顿时虫池里的虫子翻滚了起来，一刹那间就爬满了周明的全身。

　　吴风被逼无奈，突然就跪了下来，诚惶诚恐的说道：“巫祖……手下留情，在下什么都说，求您不要伤害我大师兄……”

　　“那你还不快说……”巫祖厉声说着，那些爬满了周明全身的蛊冲顿时从周明的身上又爬了下来，重新回到了虫池之中。


第3252章 茅山三祖之一

　　“巫祖……实不相瞒，这茅山帝铃乃是我茅山祖师爷的东西，弟子在几年前被一帮土匪逼着跳落了一处悬崖，被悬崖半山腰处的一棵大树接住，爬到了半山腰处的一个山洞里面，在那里碰到了一位高人，救了再下一命，后来才得知此人乃是茅山祖师爷，祖师爷爷待弟子甚好，不仅帮弟子疗伤，还传授了一些茅山术法，最后再下从山洞里走出来的时候，祖师爷爷便赠送了弟子两样法器，一个便是巫祖手中拿的茅山帝铃，另外一个便是伏尸法尺……”

　　说着，吴风伸手入怀，将那把伏尸法尺拿了出来，双手举过了头顶。

　　那巫祖眼睛一亮，一伸手，那把伏尸法尺也落在巫祖的手中，同时，巫祖便将周明一把抛了出去，正好被吴风接了个正着。

　　周明连连咳嗽了几声，终于缓了过来，他转头不可思议的看向了吴风，忙道：“小……小师弟……你刚才说的真的还是假的？”

　　吴风没有言语，只是跪在地上一副忧心忡忡的样子，他答应过祖师爷爷的，不将他活在人世间的事情告诉别人知道，但是为了救下大师兄，他只能说出去了，再大的秘密，也抵不过师兄的一条命，不过吴风的心里还是觉得有些惴惴不安，总觉得这个巫祖有些不大对头。

　　那巫祖仔细打量着茅山帝铃和伏尸法尺，突然就放声大笑起来，模样看起来十分疯癫：“哈哈哈……他还活着……他竟然还活着……”

　　听巫祖这般说，吴风就更加纳闷了，便道：“巫祖……听您的意思，好像认识我祖师爷爷？”

　　巫祖脸上的笑意不减，看向了吴风，笑盈盈的说道：“认识……老夫与他何止是认识这么简单的事情，老夫来问你，你既然身为茅山弟子，可知道茅山有几位祖师吗？”

　　“这个在下自然知道，茅山三祖分别为茅盈、茅衷和茅固，当年便是这三位祖师在茅山开山立派，创建了茅山一脉，延绵两千余年……”

　　不等吴风把话说完，巫祖便打断了他的话，继续说道：“不错，茅山便是我们三兄弟创立的，老夫便是茅山三祖之一的茅衷！”

　　听到巫祖的这番话，吴风和周明如遭五雷轰顶，呆愣愣的跪在那里，不知所以然。

　　过了许久，吴风才颤声说道：“您……您……您不是格瓦苗在巫祖吗？怎么成了茅山三祖……您可不要骗我……”

　　吴风还是有些不敢相信这位巫祖的话，本来祖师爷爷变成一具玉尸在山洞里活了两千多年就是一个奇迹了，他自称是祖师爷爷的二弟，那也就是说他也活了两千多年，他又怎能轻易相信。

　　巫祖呵呵一笑，继续说道：“当年我们兄弟三人创建了茅山一脉，修为乃至大成，到晚年之时，便知时日无多，就告知门下弟子不日飞升成仙，其实，这神仙哪有这么好做的，我们兄弟三人便商议长生不老之法，无奈各执己见，最终各奔东西……”


第3253章 踏破铁鞋无觅处

　　听到巫祖说到这里，吴风激动的身子已经在微微发抖了，在断魂崖半山腰出的白毛祖师爷，曾经跟他说过他有另外两个兄弟，当时他也说过他们兄弟三人分别时的情景，跟这位祖师爷说的一般无二，由此可见，此人便真的就是白毛祖师爷失散了两千年的兄弟了，白毛祖师爷曾经让自己遍天下的找自己这两个兄弟，无奈吴风一直深陷江湖恩怨，一直没有来得及寻找，这便是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到在南疆蛮荒之地竟然还能遇到另外一个祖师爷，吴风甚至双眼流出了两行热泪，他跪倒在巫祖的面前，颤声道：“茅山弟子吴风……拜见祖师爷爷，弟子刚才多有冒犯，还望祖师爷爷不要怪罪弟子……”

　　周明一直张大了嘴巴，这会儿还没有反应过来，见吴风跪下磕头，他也跪在地上给这位祖师爷磕头不止。

　　这位茅衷祖师爷今天看起来尤为高兴，只是他那张看起来极为年轻的脸，还是让他们二人有些无法接受，都活了两千多年了，看着还没有他们显得年纪大，皮肤更是嫩的吹弹可破，像新生的婴儿一般，但是仔细一想，这也不足为奇，能活两千多年，已经可以称之为怪物了，他只不过比怪物妖孽一点儿。

　　“你们两个小子都起来吧，老夫有话要跟你们说。”祖师爷爷笑呵呵的说道。

　　吴风和周明跪在地上，诚惶诚恐，依旧是不敢起身，心中的震撼无以复加。

　　见他们不起，祖师爷也不强求，只是看向了吴风道：“小子，我哥哥茅盈现在过的还好吗？你是在哪里见到的他？”

　　吴风连忙应道：“禀告祖师爷爷，弟子在几年之前，掉落在了浙江西北部一个叫做断魂崖的所在，那断魂崖绝壁的半山腰处有一个巨大的山洞，弟子就是在那里遇到了祖师爷爷，他现在……弟子也不知道他老人家过的好不好，只是从断魂崖出来之后，已经好几年都没有回去看他老人家了……”

　　二祖师爷幽然长叹了一声，说道：“我们兄弟三人分别了两千多年，各自追寻长生之法，终究是没有堪破我们心中的道，道法天，天法地，道法自然，万事万物都该遵循它应有的规律，我们兄弟三人终究是贪恋这人世，不想像常人那般生老病死，却落得这样一个人不人鬼不鬼的下场，还不如就此撒手而去，进入下一个轮回的好，这两千多年，老夫太过寂寞了……还以为自己的那两个兄弟早就已经不再人世了，原来他们还在苦苦的坚持……”

　　吴风抬起头来，看向了二祖师爷，大着胆子说道：“祖师爷爷，您和大祖师爷说话的口气都差不多，大祖师爷也曾经说过您这样一番话，可是不管怎样，这两千多年，你们总算是熬过来了，我想你们兄弟三人总会有相间的那一天，弟子一定去断魂崖将这件事情禀告大祖师爷爷……”


第3254章 天道的惩戒

　　二祖师爷的眼中闪过一抹落寞，再次看向了吴风，问道：“小子，祖师爷爷问你，我那哥哥是以一种什么形式存活在世间的？”

　　“禀告二祖师爷爷，大祖师爷爷已经将自己修炼成了一具玉尸……”

　　“玉尸？”没等吴风把话说完，二祖师爷爷便吃惊的打断了吴风的话，再次叹息道：“我那哥哥对控尸之道已经到了出神入化的地步，他研究了一辈子尸体，最终还是将自己变成了一具不人不鬼的尸体，据老夫所知，这玉尸一旦形成，便可永久不腐不化，只是有一个最大的缺点，便是不能见光，尤其是自然之光，无论是日光还是月光，只要照射在了身体上，顷刻间便会化作一堆黄土，在我们兄弟三人分别之时，我那哥哥还没有研究出如何变成玉尸，可是他终究还是做到了，只可惜他只能呆在那暗无天日的山洞里面，永远无法见到外面的世界了……”

　　“正如二祖师爷爷说的那般，大祖师爷爷现在的处境确实是这样，但是大祖师爷爷有两只成了精的千年蝙蝠王作伴，生活也不算太过孤单……”吴风宽慰道。

　　“罢了罢了……若想要逆天而为，即便是修为已经达到了化境，也难以逃脱天道的惩戒，老夫现在的情况也不比我那哥哥强的了多少，我那大哥变成了一具玉尸，而老夫对于巫蛊之道多有涉猎，这也算是老夫强于你们另外两位祖师的地方，当年我们兄弟三人分别之后，老夫就孤身一人来到了苗疆之地，研究巫蛊之道，最后也琢磨出了一套长生之法，其实，也可以说是重生之法，老夫身体已经化作了尘土，但是却有办法保持三魂不灭，靠着这些蛊虫提炼精华，重铸肉身，而今两千多年过去了，老夫也只是将上半身炼化了出来，只是这下半身不知道还需要多久才可以完全炼化出来，这是一个非常缓慢而痛苦的过程。要说起来，老夫也比我那位哥哥也强不了多少，甚至还不如他，他起码能够在山洞里随处走动，可是老夫却只能呆在这虫池之中修炼，即便是格瓦苗寨数次迁移，老夫也未曾重见天日。这种日子，老夫也感觉快坚持不下去了，人生苦短，喜怒哀乐，五味杂陈，却别有一番乐趣，一味儿的追寻长生，又有什么意思呢？还不如就像正常人那般，不断轮回往生，放不下的终须放下，这两千年来，老夫才悟出了这个道理……”

　　看着二祖师爷爷怅然若失的样子，吴风的心里也有些不是滋味，更不知道该如何劝说，这世上不知道有多少人想像他们一般这样长生，可是谁也不了解他们的痛苦，而长生的人却又想过普通人的生活，终须是回不去了……思量了片刻，吴风才道：“二祖师爷爷，这世上能有您老人家这般大造化的又能有几人，这两千多年都坚持下来了，弟子相信您一定能够重铸肉身的……”


第3255章 三祖师爷爷的下落

　　“臭小子，你就不要再安慰祖师爷了，现在祖师爷爷即便是能够再世上行走三天，即便是死了也无憾，今日咱们祖孙三人能够相见，也是上天注定的缘分，你们能够给老夫带来我那哥哥的消息，知道他还活着，老夫深感欣慰啊……”二祖师爷爷微微笑道。

　　顿了一下，那二祖师爷爷突然又对吴风说道：“小子，你既然知道我大哥的下落，那可知道我三弟茅固还活在人间吗？”

　　吴风一愣，连忙摇头道：“能够遇到两位祖师爷爷已经是我天大的造化了，这次前来苗疆，只是为了救活这对母子，打死弟子也想不到在这里能够有这么好的运气碰到二祖师爷爷，至于三祖师爷爷的下落，弟子现在一点儿眉目都没有，不过二祖师爷爷放心，只要弟子还活着，就一定帮您找到三祖师爷爷。”

　　“不错，是个好孩子，有你这句话，祖师爷爷就放心了……”二祖师爷爷笑眯眯的说道。

　　一直以来，都是吴风和二祖师爷爷在那说话，周明则跪在地上听他们二人说话，听的他是云里雾里，也插不上什么话，不过周明总算是搞清楚了自己这个小师弟为何失踪了一年多后，出来就变的这么厉害了，合着是跟茅山祖师爷爷学的道法，怪不得只一年便顶的上别人修行几十年的修为，这小子隐藏的很深，要不是今天碰到了二祖师爷爷，估计他这一辈子都不知道那一年到底发生了什么事情。

　　这俩人聊的热闹，周明也只能听着，说了半天那祖师爷爷终于将目光定格到了他们背后的那具美艳女尸的身上，说道：“既然你们不远几千里为了这一大一小两个凶煞之物找到这里来，由此可以看出，它们对你们非常重要，那祖师爷爷就试试能不能让他们复活吧……”

　　吴风听到这里，心中一喜，便道：“那就多谢二祖师爷爷了……”

　　话声未落，祖师爷爷突然一挥手，但见一直站在他们师兄弟二人后面的那具美艳女尸突然就飘向了二祖师爷爷，落入了虫池之中，随后，那翻涌的虫子很快将那美艳女尸淹没其中。

　　二祖师爷爷的身形很快也被那些虫子吞没其中，白色的雾气再次翻腾了起来。

　　虫室之中那股子澎湃的炁场再次产生了极大的波动，这种感觉让吴风和周明都有些难以招架，两人的表情显得异常的纠结，不免都紧张的看向了那翻滚的虫池。

　　这种情况持续了大约有一盏茶的功夫，那虫池之中的雾气又是一阵儿翻滚，突然发出了哗啦啦的一阵儿声响，那具美艳女尸和小鬼婴同时从虫池当中飞了出来，但是它们却都没有落在地上，而是漂浮在了半空之中。

　　随后，二祖师爷爷也从虫池当中坐起了身子，伸出了一双细腻如同女人的双手控制着这对母子，他的手似乎有着神奇的魔力，挥动之间，它们母子的身形在空中快速的转动了起来。


第3256章 能活一个

　　吴风和周明屏住了呼吸，抬头看着在空中不断旋转的母子二人，又看向了二祖师爷爷，但见他老人家一脸凝重，双手上下翻飞之间，那母子便随着他手的牵引在空中翻舞，显然，这帮人招魂是相当消耗灵力的，二祖师爷爷肯出手，有很大一部分原因是因为他们是茅山后人的缘故。

　　如此过了片刻之后，二祖师爷爷突然停下了手中的动作，那母子也像是被凝固住了一样，一动不动的定格在了半空之中。

　　而此时，这母子俩突然都睁开了眼睛，却是丝毫没有神采。

　　他们两人都能够感觉到，那股氤氲在密室之中的澎湃炁场突然消失了，随着炁场的消失，那对母子徐徐的从半空之中飘落了下来，落在了地上。

　　二祖师爷爷表情看上去更加凝重了，叹息了一声，说道：“看来这母子俩的魂并不是这么好招的……”

　　“祖师爷爷……它们怎么了？”吴风上前问道。

　　“这母子二人，一个三魂尽数散掉了，而且已经十分稀薄，估计招魂过来也活不了几天，这小鬼婴也十分麻烦，它是三魂之中缺少了最为关键的命魂，而且从将生的那一刻起命魂就散掉了，也就说根本找不到他的命魂了……”二祖师爷爷有些为难的说道。

　　“二祖师爷爷，那还有没有什么补救的办法没有？”吴风关切道。

　　“有倒是有……只不过是怕你可能不愿意……”二祖师爷爷抬起头看向了吴风。

　　“那……那是什么办法？祖师爷爷不妨说来听听……”吴风突然有了一种很不好的预感。

　　“那就是这母子二人当中能活一个，而且只能是小鬼婴，老夫可以用这具女尸散掉的魂魄给小鬼婴重新铸魂，如果这样的话，这具女尸就彻底的没有希望了，而且就连身体也会消亡，不知道这样你们可愿意吗？”二祖师爷爷用询问的目光看向了他们二人。

　　周明和吴风对视了一眼，一时间有些难以下决断。

　　尤其是周明，他转头看向了那具美艳女尸，心中颇有些不舍，却也说不上是为什么，但是一想到袁月姑娘，这种心思却淡了不少，这段时间以来，袁月姑娘一直都在身边照顾自己，周明也看的出来，袁月姑娘对自己也有那份心思，不知道什么时候，袁月姑娘也已经走进了自己的心里。

　　两人沉默不语，二祖师爷爷却道：“其实，刚才老夫已经跟那具女尸的残魂沟通过了，那女尸的意思便是想要用自己的魂魄给这小鬼婴铸魂，现在就看你们两个人的意思了。”

　　听到二祖师爷爷这般说，他们师兄弟二人又被震撼了一下，祖师爷爷不愧有通天彻地之能，还能跟这女尸散去了好几年的残魂沟通，这对于他们来说根本是无法想象的事情。

　　两人犹豫了片刻，巫风便道：“既然这女尸都同意了，我们两个就没有什么好坚持的了，我没有什么意见，不知道大师兄什么意思？”


第3257章 没有来世

　　说着，吴风便转头看向了周明，周明沉吟了片刻，便道：“一切按照祖师爷爷的意思来办吧，两个能活一个，总比一个都活不了强。”

　　祖师爷爷看向了他们两人，再次正色道：“那好，你们两个都决定好了吗？下了决定之后，可就无法更改了……”

　　吴风和周明再次对视了一眼，重重的点了点头。

　　二祖师爷爷当即再次伸出了双手，这母子两个的身子再次飘飞在了半空之中，那股子澎湃的炁场顿时来回鼓荡，两人身上的血液再次沸腾了起来，此时，两人都在开了天眼的情况之下，看着几个很淡很淡的影子出现在了这间密室之中，隐约能够看出是那具美艳女尸的轮廓，那几个很淡很淡的影子先是撞进了那具美艳女尸的身体里，这女尸突然就苏醒了过来，她好像是恢复了意识，但是看起来十分的虚弱，在睁开眼睛的那一刻，她双眼中的那抹赤红入血的颜色再也看不到了，而是变成了一双漆黑如墨的眸子，这双眸子在睁开的那一刻，却簌簌的滑落出了大颗的眼泪。

　　随后，那女人就在半空之中，一把将那小鬼婴紧紧的搂在了怀里，眼泪大颗大颗的落在了小鬼婴的身上。

　　吴风和周明都看的痴了，这美艳女尸果真是极美的，尤其是她在一段短暂的时间内恢复神智之后，感觉完全变成了另外一个样子，这梨花带雨的模样更是我见犹怜。

　　在半空中飘舞的那美艳女尸，突然又看向了他们师兄弟二人，那双美目之中全都是深深的感激之情，但见她轻启朱唇，朝着他们师兄弟二人微微点头，说道：“谢谢你们……谢谢你们救了我的孩子……希望你们以后帮我照顾好他……我已经没有来世了，因为我很快就要跟我的儿子融为一体，就让他来报答你们吧……”

　　赵怜心活了……起码在这一刻她是清醒的，原来她真的如此貌美如花，倾国倾城，但他们二人心里都清楚，这只是昙花一现，很快她就要烟消云散了。

　　“你放心吧……赵怜心，我们兄弟两个以后一定拿他当亲儿子养。”周明冲着赵怜心大声道，他的神色尤为激动。

　　“谢谢你们……我该走了……”赵怜心冲着他们微微一笑，一脸的释然。

　　说完这句话之后，赵怜心突然张开了双手，那个小鬼婴便从她的怀中脱离了出来，从赵怜心的身体里再次飘飞出了几道淡淡的虚影，朝着小鬼婴的身上撞了过去。

　　每一道虚影撞在小鬼婴的身上，小鬼婴的身子便会颤抖一下，当三道虚影完全融合进了小鬼婴的身体之后，小鬼婴也再次睁开了眼睛，只是这一次，小鬼婴的眼睛里却没有了那股子暴戾和杀戮的情绪，也没有像之前的那般血红，有的只是深深的迷茫，隐约中，他们师兄弟二人似乎看到了小鬼婴的眼眶里也滑落出了几滴眼泪，晶莹剔透，落在了地面之上。


第3258章 得偿所愿

　　在小鬼婴睁开眼睛的那一刻，他或许心里已然明了，是他妈妈用生命重新给了他第二次生命，用自己的虚弱的魂魄重新给他铸了一个命魂，母爱一直都是伟大的，这世界上绝大多数母亲，都会为了自己的孩子不顾一切，甚至不惜用自己的生命去换自己孩子的重生。

　　在赵怜心魂飞魄散的那一刻，她见到了自己的孩子，她心中的那口怨气已然消散，她怀胎九月，胎死腹中，在临死的那一刻，她是那般的绝望，因为她还没有见到自己的孩子，就跟着孩子一起走到了人生的尽头，所以她心有不甘，怨气凝结，这才会变成一具子母凶尸。

　　她走的很坦然，想必她魂飞魄散的那一刻，心里必然是幸福的，他终于见到了自己的儿子，此生无憾，因为她就不该在存在于这个世界了，只是现实未免太过残忍，虽然自己见到了孩子，可是孩子还没有来得及睁开眼睛看一眼娘亲，还没有张口叫一声娘，便此生永别，再无相见之时……

　　缘起缘灭，一晃数年而过，机缘巧合之下，她们母子二人跟随在清风道长师徒三人身边度过无数个日日夜夜，经历了很多大风大浪，吴风之所以如此执着的要帮着小鬼婴变成正常人，不仅仅是他心地善良，更多的是因为在这几年的时光之中，小鬼婴和美艳女尸一直都伴随着他成长，那小鬼婴让他无数次遭遇险境，又让他数次死里逃生，尽管它只是一个没有思想的大凶之物，可是时间久了，一样会产生那种说不清道不明的情愫，吴风也不知道，小鬼婴救过他几次性命了，就算是为了报恩，总也要还它一个人情，而今吴风终于得偿所愿。

　　看着半空之中飘舞的那对母子，赵怜心的魂魄已经全部都被二祖师爷爷所融合，汇聚到了小鬼婴的身体里，然而，赵怜心的尸体却慢慢的从空中飘落了下来，她的身上突然散发出了一团光，五彩斑斓，绚丽夺目，这光越来越强烈，晃的他们师兄弟二人根本睁不开眼睛，等他们能够睁开眼睛的时候，却发现眼前的光不见了，赵怜心的尸身也不见了，就这般凭空消失在了他们的眼前。

　　而小鬼婴的身上也在散发着一团柔和的光，他在半空之中蜷缩着身子，就像是躺在娘亲的怀里，更像是被母亲的手拖着，小鬼婴的眼泪晶莹剔透，大颗大颗的滑落，不知道他是否在做梦，梦中梦道了自己的娘亲，将他轻轻抱着，在他耳边呢喃，说宝贝，妈就要走了，你要看清妈妈的脸，看清妈妈笑的样子，永远铭刻在心里，因为你这是第一次看到娘的样子，也是最后一次。

　　所以小鬼婴才会掉下眼泪，他不想离开自己的娘亲，也没有来得及叫上一声娘，娘便走远了，渐渐消失在了自己的视线之中，和自己融为了一体，这一幕终究称为了永别。


第3259章 手足情深

　　最终，小鬼婴身上的光消失了，他那小巧的身子轻轻的落在了地面之上，他的胸口微微起伏着，他的眼泪依旧在无声的滑落，吴风和周明看到这里，不禁也湿了眼眶，周明是个孤儿，是被师父从荒草地里捡来的弃儿，他甚至都不知道自己的父母的样子，他突然觉得自己还不如这小鬼婴，他起码感受道了被母亲抱的感觉，可是自己什么都没有。

　　吴风比周明的情况稍好一些，他父母皆被土匪所杀，是赶尸的时候收养的一个弃儿，那时候的吴风才七八岁，一晃这么多年过去了，父母的样子早在他心中淡漠了，若是仔细想，也只能想出一个轮廓，具体的样子他却再也想不起来的。

　　触景生情，让他们两人的心都莫名的沉重起来。

　　此刻看到小鬼婴重生，他们心里又是喜悦的，因为没有他们，小鬼婴也不会走到今天这一步。

　　看着躺在地上的小鬼婴，他们二人全都迈开了脚步，朝着它走了过去，可是二师祖爷爷却突然一挥手，便将那小鬼婴的身子吸到了他的手中，放进了虫池之中，顿时被翻涌而来的蛊虫所吞没。

　　他们二人不明所以，便看向了二师祖爷爷。

　　二师祖爷爷却道：“这小家伙刚刚由其母亲的魂魄铸了命魂，现在三魂在体还不稳固，留在老夫在里呆上几天吧，过段时间你们再将他带走就是了。”

　　既然祖师爷爷这般说，他们也没有任何意见，事情也确实如祖师爷爷所说。

　　不过吴风沉吟了片刻，突然上前一步，跪倒在了二祖师爷爷的面前，恭敬的说道：“二祖师爷爷，弟子有个不情之请，希望祖师爷爷能够答应。”

　　二祖师爷爷看向了吴风，便道：“小子，有什么话尽管说吧，你身为我门下弟子，老夫岂有不帮之理？”

　　“弟子前些时日与师兄前去血巫寨，遭遇了白莲教的青龙长老，那青龙长老唤醒了一条守护血巫寨的蛟龙，我们师兄弟二人为了剿灭血巫寨，打败青龙长老，各自吞服了大祖师爷爷给的三颗增加修为的丹药，而今反噬之力大作，导致弟子和师兄皆是重伤在身，弟子……弟子未过门的妻子也被那白莲教的妖人掳走，希望二祖师爷爷能够帮弟子疗伤，弟子好去将那未过门的妻子救回来，二祖师爷爷大恩，弟子没齿难忘！”

　　说罢，吴风对着二祖师爷爷连连叩首，掷地有声。

　　周明旋即也走上前来，与吴风跪在了一处，恭敬道：“求二祖师爷爷也帮弟子疗伤吧，弟子要与小师弟一起杀入白莲教总舵，救回我那未过门的师弟媳妇！”

　　二祖师爷爷看这师兄弟两人，禁不住开怀大笑起来，便道：“你们两个小子倒是有情有义，手足情深啊，咱们茅山一脉确实没那么多规矩，可以自由婚娶，你小子英雄难过美人关，也是情有可原，罢了罢了，这也不是什么大事，老夫替你们疗伤便是。”


第3260章 欺我道门无人

　　听闻此言，师兄弟二人心中大喜，连声说着拜谢祖师爷爷，更是磕头如捣蒜。

　　这时候，二祖师爷爷却又道：“这个白莲教是个什么教派，怎么老夫从来都没有听说过呢？”

　　吴风解释道：“这个白莲教也算是一个很久远的教派了，弟子不知道您那个时候白莲教是什么样子的，但是肯定没有咱们茅山的名头大，祖师爷爷您肯定不会将这他们放在眼里，不过现在在大清朝，这白莲教便成了中原第一大邪教，门下教众达百万之众，几乎每一个省份，都有白莲教好几处分舵，每个分舵人数达数万不等，每个分舵最高的首领是舵主，身边还有左右使。中原各地所有的分舵都被白莲教四大长老所掌控，而四大长老又受总舵主白弥勒所号令，现在大清朝内忧外患，太平军当道，山贼草寇横行，白莲教则荼毒中原各大门派，也不将咱们茅山放在眼里，现在白莲教已经有了大动作，似乎想要吞并各大门派，执掌江湖，而今弟子听闻已经有不少小门派已经被白莲教吞并，接下来就连咱们茅山也岌岌可危，弟子亲历终南山之乱，差一点儿连这样的名门大派也葬送在白莲教的手中……”

　　不等吴风将话说完，二祖师爷爷突然发出了一声极为不屑的冷哼，说道：“区区一个邪教，也敢如此肆意妄为，我茅山一脉他们也敢觊觎，我看这白莲教的气数也快尽了，如此猖狂，欺负我道门无人了吗？”

　　周明却在一旁拍马屁道：“是啊，二祖师爷爷，这白莲教要知道您老人家还在，就是给他一百个胆子，也不敢说出要灭了咱们茅山这样的大话，您老人家要是出马，估计一个小手指头也能将那白弥勒碾死。”

　　“你小子油嘴滑舌，老夫用巫蛊之术重铸肉身，而今已经过去两千多年了，这身子才修炼出了上半身，下半身不知道何年何月才能铸成，等老夫出去，都不知道什么年月了。”二祖师爷爷没好气的说道。

　　“二祖师爷爷，不过这白弥勒的修为好像十分厉害，也不是那么好对付的，此人一直都是江湖中的神话，传闻他只要一出面，江湖上便是一场腥风血雨，他一个人便可灭了一个大派，杀人于无形之中，只是最近几十年来没有在江湖上露面，白莲教之所以发展如此迅速，在江湖上为非作歹，无恶不作，没有人敢管他们，便是因为忌惮这白弥勒，要不然白莲教早就不知道被各大门派围剿了几次了。”吴风忧心忡忡的说道。

　　“白弥勒？”二祖师爷爷思量了片刻，才道：“怎会有如此古怪的名字，非僧非道，不过听你小子这般说，这小子修为确实不错，即便是老夫现在出去，估计想要对付这白弥勒也不是那么简单的事情，就凭你们两个小子，还想对付这样厉害的人物，老夫觉得还是不妥啊。”


第3261章 创造一个世界

　　“现在弟子未过门的媳妇被白莲教的白虎长老掳走了，我也不知道那白虎长老究竟苍身何处，但是弟子总觉得他有可能和青龙长老一起逃到了总舵，不管怎样，弟子一定也要将芸儿救出来，她这次去血巫寨本打算是来帮弟子了，弟子亏欠了芸儿太多，就算是命不要了，也一定要将芸儿救回来……”吴风正色道。

　　二祖师爷爷点了点头，思量了片刻，才道：“那你们可知道白莲教的总舵在什么地方吗？”

　　吴风和周明对视了一眼，心中不免都是一阵儿黯然，纷纷摇头表示不知。

　　“你们两个小子连他们在什么地方都不知道，又谈何去救人呢？”二祖师爷爷又道。

　　“弟子虽然不知道白莲教在什么位置，但是弟子曾经认识一个被白弥勒将魂魄转移到一只鸟儿身上的人，它曾经去过白莲教的总舵，而且还听到过白弥勒的声音，据那人说，白莲教的总舵就隐藏在一个十分厉害的阵法之内，若不是白弥勒亲信之人，谁也找不到那个阵法的所在，即便是能够找到阵法的所在之处，也根本进不去，那阵法之中机关密布，一旦踏入阵法之中，瞬间便迷失了方向，而且还有可能永远都走不出来。据那人说，那阵法之中跟咱们这外面一般，还住着很多人，它当时是被蒙着眼睛的，所以也没看到那些人的模样。”吴风又道。

　　听闻此言，二祖师爷爷眉头微微蹙起，似乎想到了什么，却又被自己给否定了，摇了摇头，说道：“阵法之奥妙，内藏玄机，变化万千，老夫所在的那个时代，便有许多懂得阵法的大能之辈，这阵法可以是幻像，让人迷失在自己的世界当中，但是若是修为和对阵法之玄机领悟到了一定境界，便可自行创造一个世界，这个世界跟我等所在的这个世界不存在于同一个空间，但是却跟我们所在的这个空间相差无几，那里一样可以有人生存，一样有山有水，但是阵法破灭之时，那里的一切都要随之消亡，幻化于虚无之中，能够创造出这样一个空间的人，其造诣绝对不是泛泛之辈，即便是老夫对于阵法之领悟，也达不到这般境界，看来你们所说的那个白弥勒也绝对是个大能之辈，要么就是对阵法领悟超乎异常，奇才中的奇才，这能创造出这般神奇的空间出来。”

　　“弟子曾经在终南山见过这种护山大阵，便如二祖师爷爷所说那般，却也是另外一番世界，传闻是终南山师祖丘王重阳所创之阵法，内藏玄机，白雾缭绕，按照阵法之方位踏出，才能达到另外一个地方，也就是终南山的后山，着实奥妙无穷。”吴风又道。

　　“王重阳又是何人？”二祖师爷爷又纳闷道。

　　此时，吴风这才想起，二祖师爷爷差不多比王重阳早了一千多年，自然不认识什么王重阳，在二祖师爷爷的眼里，他也不知过是道门之中的一个个小小的后辈而已。


第3262章 疗伤

　　“王重阳是开创一个道家体系，也就是全真教的一个祖师，门下有全真七子，绝对算得上是个道门奇才了。”吴风解释道。

　　不料二祖师爷爷却笑道：“依老夫来看，这个叫什么王重阳的，也无法跟这白弥勒创造出来的阵法相提并论，王重阳创造出来的这个护山大阵只不过是一个厉害一些的障眼法而已，只是在后山和前山摆下了一道大阵，隔绝了前山与后山之间的联系，咱们茅山之上也有差不多的阵法，并没有什么稀奇的，只是这白弥勒创造的这个阵法就比较特殊了，他竟然可以用阵法重新构造一个世界，而且其中的山山水水也是阵法衍生而出，跟普通的护山大阵相比，其奥妙之处不知道要高出了多少，若是你们有机会进去看看便知，那绝对是一个非常奇妙的世界……”

　　说到这里，二祖师爷爷摆了摆手，说道：“罢了罢了……这些事情咱们先不提，老夫先帮你们两个小子疗伤再说，其余的事情再慢慢计较。”

　　说罢，二祖师爷爷突然一伸手，他们师兄弟二人顿时就感觉到了一股巨大的吸力将他们的身子拖了起来，还没明白是怎么一回事儿，两个人的身子就飞到了二祖师爷爷的近前，然后两人一头就扎进了虫池之中。

　　当他们两人的一靠近二祖师爷爷的时候，顿时从二祖师爷爷的身上闻到了一股奇异的香味儿，紧接着这股香味就被一股子腥甜的气味儿包裹起来，然后无数的蛊虫就将他们的身子包裹了起来。

　　这些蛊虫上来就张口咬在了他们全身各处，然后撕开了口子，就往他们身体里钻去，痛是无法避免的，但是当这些蛊虫钻进他们的身体之后，却又生出了一种奇异的力量，堵塞的奇经八脉也开始被慢慢打通，身体之中好似被注入了一种力量，丹田之中的真气也随之充盈。

　　痛很快就变成了一种舒爽，他们两人一直紧紧的闭着眼睛，任由那无数的蛊虫拖着他们的身体在虫池之中翻滚，这种感觉就像是漂浮在海面之上，随着海浪翻滚着，心中的那股恐慌也荡然无存。

　　片刻之后，两人分别觉得一只大手抓在了他们的后背之上，一下将他们提了起来，抛飞了出去，但是他们两人却没有落在地上，而是如先前的那具女尸和小鬼婴一般漂浮在了半空之中。

　　此时，他们两人才睁开了眼睛，发现身上全都爬满了各种奇形怪状的蛊虫，这些蛊冲成片成片的从他们的身上滑落下来，哗啦啦的掉了一地，当这些蛊虫落在地上的时候，便一动不动，应该是全都死掉了。

　　随着二祖师爷爷的双手上下翻飞，一股强大的炁场再次再密室之中氤氲开来，这次他们却没有之前那般难以承受了，反而觉得有一股股绵厚的力量通过毛孔朝着自己体内钻去，滋养着损伤的身体，他们似乎听到了从身体发出了生长的声音，就像是一棵树苗破土而出，很快就长成了参天大树。


第3263章 机缘造化

　　当二祖师爷爷的双手落下来的时候，他们师兄弟二人的身子也跟着徐徐的飘落在了地面之上，当脚尖碰到地面上的时候，两人顿时觉得一身轻松，那种因为重伤而苍白无力的身体也恢复如初，丹田之中似乎有着无穷的力量。

　　这种精力充沛的感觉，似乎要比之前更为强烈，他们二人都隐隐的觉得，自己的修为好像都有了很大的突破，看来二祖师爷爷不光是给他们二人治好了伤势，就连他们的修为也受到了二祖师爷爷的加持，有了很大的提升。

　　二祖师爷爷不愧为茅山三祖之一，其修为绝对是他们二人所无法企止的，更是无法想象的，像他们二人身上的这般伤势，少说半年以上才能缓慢恢复，在二祖师爷爷面前连一盏茶的功夫都不到，就已经完全恢复了，而且比之以往更加精力充沛，这让他们二人皆是欣喜莫名。

　　不过，此时的二祖师爷爷的脸色却显得有些苍白，也露出了一丝倦意，看来因为他们二人，二祖师爷爷也消耗了不少的灵力。

　　当下，师兄弟二人便跪在了地上，再次对着二祖师爷爷行大礼，叩谢二祖师爷爷的大恩。

　　二祖师爷爷看着他们师兄弟二人，最后视线落在了吴风的身上，淡淡的说道：“吴风，你大祖师爷爷是不是传授你一套茅山绝学阴阳八合无量洗髓经？”

　　吴风一愣，当即便道：“大祖师爷爷当时让弟子修炼了阴柔掌，以此为根基，不断提升自己的修为，一年之后，弟子出关，大祖师爷爷便交给了弟子一块记载着茅山绝学的麻布，弟子在上面便挑了一套阴阳八合无量洗髓经自行修炼，只是这套功法太过艰难，弟子一旦施展，便无法掌控，每每都需要借助外力才可停止术法，只是前段时间才有所突破，能够勉强控制住这阴阳八合无量洗髓经。”

　　二祖师爷爷点了点头，淡淡的说道：“这门功法你大祖师爷爷在年轻的时候就已经有所小成，想必在断魂崖的这两千多年里，他已经不断的让这般功法愈加完善，二祖师爷爷也只能帮你到这里了，若想要随意自如的控制这门功法，你还需要回去请教你大祖师爷爷，想必他会给你一个满意的答复，不要闭门造车，有些东西并不是自己琢磨就会有突破的。”

　　说到这里，二祖师爷爷话锋一转，紧接着又道：“老夫刚才还在你身上感受到了一种不属于咱们茅山这一脉的功法，好像是一个剑诀，其剑法之奥妙，老夫也是佩服之至，不知道你又是从何处学来的这样的本事？”

　　当下吴风也不敢隐瞒，便将在断魂崖山底下遇到的那位武当山掌门赠剑的事情详细的跟二祖师爷爷说了一遍，还将自己的七星龙渊剑双手举起，给二祖师爷爷观瞧。

　　二祖师爷爷看了一眼那七星龙渊剑，眼睛顿时一亮，点头赞叹道：“不错，当真是一把举世无双的好剑，机缘造化，偶然得之，这便是你的命数！”


第3264章 石棺落定

　　顿了一下，二祖师爷爷又道：“吴风啊，老夫看你这剑诀还没有修炼到火候，老夫将一部分修为转移到了你们二人的身上，以后你们修炼功法的时候，便会如鱼得水，进展的也会迅速一些，不过一切还是要全靠你们自己，老夫能做的仅此而已，不过当你阴阳八合无量洗髓经修炼圆满之时，这剑诀必然也会有所突破。”

　　很快，二祖师爷爷的目光又落在了周明身上，微微一笑道：“周明。”

　　“弟子在。”周明毕恭毕敬的行礼道。

　　“你小子也算是有大造化之人，应该吞食了两只妖狐的三百年以上修炼而得的内丹，更是与那两只妖狐残魂三魂一体，形成了一种比较特殊的体质，更有一把螭吻妖兽的骨骼做的骨剑，你今生算是与妖结下了大机缘，以妖灵之体，控以雷纹螭吻之剑，接引天雷更是威力非凡，今日老夫又在你剑上加持一些更加特殊的雷纹，到时候你再引雷的时候，会更加轻松一些……”

　　“谢二祖师爷爷！”周明喜不自胜，再次给二祖师爷爷磕了几个响头。

　　二祖师爷爷摆了摆手，脸上有一种说不出的颓废感，他突然又道：“好了……你们都走吧，七日之后，再到老夫这里，老夫便将小鬼婴还给你们，到时候何去何从，你们自作打算吧。”

　　话声一落，二祖师爷爷的身子缓缓的就滑落进了虫池之中，无数的蛊虫将其淹没其中，那块巨大的石棺盖子发出了一阵儿巨大的嗡鸣之声，开始缓缓移动，最终将那巨大的虫池重新盖住了。

　　吴风和周明再次磕了几个响头之后，一直等石棺落定之后，这才从地上站了起来。

　　“二祖师爷爷，你务必放心，弟子一定谨遵教诲，只要还有一口气在，就一定要找到三祖师爷爷的下落。”吴风十分郑重的说道。

　　当下，他们二人收拾了一下散落在地上的法器，转身朝着虫室的外面走去。

　　地面上依旧有无数悉悉索索的蛊虫在爬动着，但是他们二人的脚步逼近之后，那些蛊虫纷纷朝着两边散去。

　　等到了那个巨大的石门之前的时候，那石门自己便打开了，本来他们二人都以为蒙赤尤老便在石门之后等待，没料想他根本没在门口，两人心中疑惑，便想着蒙赤尤老肯定在外面等待。

　　他们二人在布满无数蛊虫的山洞里缓缓快步朝着外面走去，突然间，周明好像在山洞的一侧发现了一些端倪，便指着一处布满了蛊虫的石壁说道：“小师弟，你快看，这石壁之上好像有洞口，是通往二祖师爷爷的那间密室的，我说二祖师爷爷的密室之中不可能凭空生出来那么多虫子，原来这些虫子都是从外面爬进去的。”

　　吴风朝着那石壁上看了一眼，但见那些石壁之上好像有碗口粗细的孔洞，不断有密密麻麻的蛊虫顺着那个洞口朝着里面爬了进去，但是这些蛊虫太多了，直接将洞口给掩盖住了。


第3265章 道法自然

　　而且他们两人还发现，靠着密室的这一排石壁上不止有一个洞口，那些蛊虫只能够进去，却再也无法出来了。

　　怪不得格瓦苗寨的人都称二祖师爷爷为巫祖，却也不知道二祖师爷爷是用的什么术法，一下能够控制住这么多的蛊虫，传闻茅山术法便是源于巫蛊之术，如今一见，他们二人便深信不疑了。

　　二祖师爷爷三魂不灭，用蛊虫重铸造肉身，不知道要牺牲多少蛊虫，才能够让祖师爷爷修炼成半个肉身，而且经历了两千多年，才只完成了一半，可见长生是有悖天道的，二位祖师爷爷不愿轮回转世，寻求长生之道，却无时无刻不再承受着天道的惩戒，两千多年的孤寂漫长的岁月，该需要多大的毅力才能够承受下去，与其这般，他们二人倒是想的透彻，人活一世，但求无愧于天地，遵循天道而为，活的洒脱，死又有何惧？

　　但是修道之途，渺渺茫茫，数千年来，道家一直都在追寻长生之道，这才是修道之士的终极目标，但是道家又讲究道法自然，遵循天地的自然法则，生老病死，谁也难以逃脱，长生并不代表永生，即便有一天二祖师爷爷能够靠着这些蛊虫重铸肉身，也终究有消亡的那一刻。

　　经历了这一场变故，他们师兄弟二人更将一切看的透彻，吴风想着，若是能够将芸儿救回来，若是能够活下去，他便与芸儿一起隐匿在一处深山老林之中，再也不踏入江湖的纷争，就安安静静的过完这一辈子，一切名利富贵又跟自己有什么干系，平平淡淡才是自己最为真是的向往。

　　师兄弟两人出了这处山洞，在山洞入口处便看到一个熟悉的身影，此人便是等候多时的蒙赤尤老，他的神情看上去有些失落，看到他们师兄弟二人走了过来，表现的也异常镇定，只是淡淡的问道：“小鬼婴和那具女尸为何没有跟你们一起出来？”

　　吴风便将在那具女尸和小鬼婴的事情跟蒙赤尤老说了一遍，但是却不曾提及他们的巫祖便是茅山祖师，蒙赤尤老听完之后，只是平静的点了点头，随后仔细端详了他们二人一眼，又道：“老夫看你们俩的伤势已经痊愈了，想必也是巫祖帮你们疗伤的吧？”

　　两人纷纷点头，蒙赤尤老当下也不再多言，转身朝着出山的路口去了。

　　他们二人不知道蒙赤尤老为何会是这般模样，莫名的也觉得心中沉甸甸的，只好跟在蒙赤尤老的身后朝着外面走去。

　　等回到了吊脚楼的时候，众人已经等候多时，在场的人都是有修为的高手，一眼便可看出他们二人的伤势已经痊愈，清风道长的心也终于放了下来，对于他来说，只要两个徒弟平安无事，便是对他最大的慰藉。

　　当得知那对母子一人可活的消息之后，众人心中不免也是一阵儿唏嘘，能够有这样一个结果，已经是不幸之中的万幸了，本来这对母子能够变成正常人，他们师徒三人也并没有抱着太大的希望。


第3266章 最后一个剑诀

　　接下来的几天里，日子过的十分平淡。既然二祖师爷爷说七日之后再去那里将小鬼婴接出来，他们也只有耐心的等待。

　　其实，吴风的心早就飞出了格瓦苗寨，他想出去找芸儿，但是又不敢离开这里，他总觉得白虎长老将芸儿掳走，是想要用芸儿要挟自己和大师兄，既然他想这么做，那肯定会设法找到格瓦苗寨，给自己传递一些消息，可是自从血巫寨一战之后，已经过去很多天了，芸儿却如石沉大海，一点儿消息都没有，在格瓦苗寨的每一天对于吴风来说都是一种煎熬，他即希望能够有芸儿的消息，又害怕得到芸儿的消息，他怕芸儿现在的情况不好，那是自己无法承受的，这种惶惶而不可终日的感觉，让吴风日渐消瘦，就连话也很少说了。

　　在漫长而又苦闷的等待的日子里，吴风在格瓦苗寨的一片荒山野岭之中，发了疯一般的去修炼玄天剑诀和阴阳八合无量洗髓经。

　　吴风不知道接下来自己会遇到什么，会接受怎样的挑战，但是吴风心里清楚，自己是不会放弃的，只有让自己不断的强大起来，才能够面对以后各种莫测的凶险。

　　只要是能够将芸儿救出来，哪怕是付出自己的性命也在所不惜，自己已经亏欠她太多了，那种内疚和自责无时无刻不在折磨着吴风，吴风只有拼命的修炼功法，才能暂时麻痹自己，才能逃避开那种锥心刺骨的折磨。

　　经过二祖师爷爷的疗伤，吴风的修为又大大的提升了很多，这个提升的幅度很大，让吴风自己也大感意外，二祖师爷爷虽然没有言明，但是吴风自己心里清楚，为了给他们师兄弟二人疗伤，二祖师爷爷必然消耗了很多的灵力和修为，有可能会延长二祖师爷爷重铸肉身的时间，这个牺牲可以说非常的大，要不然吴风也不会修为提升的如此之快。

　　短短的三四天的时间，吴风又突破了玄天剑诀的另外两个剑式，玄天九剑第七剑式——火龙惊天！还有玄天剑诀第八剑式——龙血玄黄！

　　这几年的时光，吴风的修为每过一段时间便会有很大的提升，这几年的时光也仅仅是修炼到了玄天剑诀的第六剑式，每突破一个剑诀，吴风都要花费很长的时间，唯独这一次，便只用了短短几天的时间，便已经突破了两个剑式。

　　而且这玄天剑诀越往上修炼，难度就越大，耗费的时间自然就会越长，若是没有而祖师爷爷出手帮自己提升了修为，只是这后面的两个剑式，估计吴风也要耗费几年的时光才能够完成。

　　玄天剑诀分九式，吴风已经完全掌握了前八个剑诀，就只有最后一个剑诀，吴风始终无法突破，最后一个剑诀的威力十分强悍，据玄天剑诀上的记载，若是这玄天剑诀的第九剑式能够练成，便可召唤真龙腾飞于天际，真龙可不是血巫寨的蛟龙，而是实实在在的龙，不知道要比那血巫寨的蛟龙厉害多少倍。


第3267章 不爱江山爱美人

　　然而，吴风也见识到了第七剑式和第八剑式的威力，当吴风练成之时，天地之间风云色变，吴风练功所在的那个地方，差一点儿就被吴风夷为平地，方圆几百丈的范围之内都化作了一片焦土，就连荒草也被烤的一片焦黑。

　　格外苗寨的人最近每天都会仰着头朝着吴风练功的那个地方看去，天气在吴风修炼的时候，完全就变成了一个小孩子的脸，一会儿阴云密布，一会儿狂风大作，一会儿暴雨连绵，霹雷闪电，时而还能够听到苍穹之上传来几声苍凉而雄浑的龙吟之声，震颤着所有人的耳膜，这几天来，格瓦苗寨的人也不干活了，一个个全都站在了山巅之上，看着吴风修炼的所在，那场景不仅震撼，而且还变化多端，寻常人哪见过这般异象，不知道的还以为是老天爷发威，有些老人家跪在地上，还冲着吴风修炼的所在叩头不止，极为虔诚。

　　然而，这还是吴风有些收敛，只是试着发挥出玄天剑诀一部分的威力，若真是全部施展开来，估计这一片老林子就要保不周全了。

　　除了玄天剑诀，那阴阳八合无量洗髓经也有十足的长进，最起码在动用阴阳八合洗髓经的到中期以上的时候，吴风这段时间是可以收放自如的，但是再往上吸收更多的能量的时候，吴风渐渐感觉无法掌控，便主动停止了施展术法，一旦自己无法控制的时候，自己的丹田就会被不断汇聚而来的能量撑破，那自己就会暴毙当场，还要去救芸儿，吴风这会儿是不会拿着自己的小命去试探的。

　　大家伙儿都知道吴风心里憋屈，吴风这几天拼命的练功，也没有人上去阻拦，就连清风道长也只是摇头叹息，从来都没有说过一句。

　　当今道门之大成者，无不是孜然一身，虽说茅山乃是正一道符箓派，没有明令禁止门下弟子婚娶，但是修道一途，若是牵扯太多的儿女情长，对修行也是大为不利的，这就是茅山上诸位道法大成者为何没有婚娶的真正原因。

　　其实不光是茅山，其余的道派也大多不能门下弟子婚娶，尤其是终南山全真教的弟子，更是在进入师门之前，便明文规定了此事，要不然老刘头和胡枭杰也不会落得不敢踏入师门的下场。

　　自古美女爱英雄，偏偏就有人不爱江山爱美人，吴风不求名利，但是江湖上的名头却愈加响亮，一切皆是身不由己，对于他来说，就算是当了皇帝老子，也不如芸儿一个平平安安的归来，他想要跟她在一起，一切就是那么简单。

　　周明虽然也着急芸儿的事情，但是自己这会儿也帮不上他什么，自己这个小师弟，他最是清楚不过，脑子里就一根筋，无论说什么都不管用，他能够理解吴风的心情，却无法想象吴风吸纳在所承受的痛苦。

　　对于自身的修为得到了很大提升，周明自己自然也有所察觉，就连那两只妖狐残魂也是受益匪浅。


第3268章 苗寨一枝花

　　就在他们师兄弟二人从二祖师爷爷那个虫室出来的第二天，那两只妖狐残魂便已经苏醒了过来，它们两个前不久在血巫寨大战的时候，将白虎长老那只修炼了五百多年的虎妖之魂给吞噬掉了，它们两个的灵魂力得到了极大的滋养，这会儿已经不是残魂了，而是两只正宗的妖狐之魂，已经完全可以脱离开周明的身体自由活动，甚至完全可以离开周明，自己回到深山老林里继续修炼，重铸肉身，说不定再过千余年之后，就会修炼成两个道行很高的狐仙也未可知。

　　但是它们两个跟周明在一起一体三魂呆了这么久，早就培养出了感情，周明即便是赶它们走，他们也未必舍得离开周明，尤其是那只叫臭臭的妖狐，它总是讥讽周明道：“就你这小身板，整天被人欺负，姑奶奶们就陪着你，一直等到你阳寿耗尽，进入下一个轮回，姑奶奶们再去修炼也不迟，人生苦短，而妖途漫漫，眨眼间几十年就过去了，陪你走过这段时间又有何妨？”

　　不光是两只妖狐舍不得周明，周明也舍不得它们两个，如今想起在黑风岭遇到这两只妖狐的时候，真是恍若一场梦境，它们两只妖狐因他们师兄弟两人而死，又因为他们两人得活，缘起缘灭，互为因果，天地造化，便是如此会捉弄人。

　　这两只妖狐偶尔会脱离开周明的身体，在格瓦苗寨四处乱晃，虽说它们没有本质上的身体，身形全由幻化而来，但是它们两个自从吞噬了虎妖之魂之后，灵魂力已经凝如实质，就连幻化出来的身体也异常逼真，看起来如真的无异，道行越高的魂，它的魂魄就显得越真实，而它们两个的身影以前虽然也可幻化，但是看起来还是有些飘忽，虚弱的时候，甚至都是透明的模样。

　　这两只妖狐个头很大，而且十分的漂亮，格瓦苗寨的人见到这两只妖狐也都没有觉得畏惧，反而甚是喜爱。

　　以前，它们住在周明的身体的丹田处，而今它们则是住在周明在螭吻妖兽身上得来的一个宝贝里面，那个宝贝便是螭吻妖兽的后枕骨，之前便说那后枕骨乃是一个阴器，最适合这样的灵体住进去，呆的久了，甚至还可以滋养精魂。

　　除了这两只妖狐陪伴着周明，还有那袁月姑娘也是每天与周明呆在一起，经过血巫寨那一场惊天大战，袁月姑娘深深的被周明的男儿气概所折服，袁月姑娘可是格瓦苗寨的一枝花，南疆之地大大小小上百个苗寨之中，都知道格瓦苗寨有一个大美人，许多苗寨的汉子都对袁月姑娘惦记着，谁都没有想到，袁月姑娘最终会爱上了一个汉人的男子，自然是又羡慕又嫉妒。

　　而周明也说不清是什么时候，心中也有了袁月姑娘，或许在看到他的第一眼起，亦或许是在血巫寨之中，更或许是在他伤重之时，袁月姑娘日日夜夜照顾他的时候，总之，周明也分不清了。


第3269章 天降大任于斯人也

　　自从二祖师爷爷治好了他们师兄弟二人的伤势之后，周明也感觉到了自己的修为有了很大的提升，在空闲的时候，周明也会跑到格瓦苗寨外面，试试自己现在的修为如何，当周明接引天雷的时候，全随意念而动，当心中所想，那螭吻骨剑便会有所感应，原本螭吻骨剑上便被无道子真人融入了两道紫符，而今二祖师爷爷不知道又在这螭吻骨剑上对符文又加了一些什么改动，周明能够明显的感觉到螭吻骨剑上的雷纹明显跟之前不一样了，但是具体不一样在什么地方，周明也看不大出来。

　　无道子真人对于接引天雷这种术法，可以说在当今道门之上很少有人能够与之媲美的，主要是无道子真人所用的紫符，很少有人能够画出来，而紫符上所凝聚的天地之力，更是耗费了无道子数年或者十几年的心血，单单只是这螭吻骨剑上就有无道子真人的两道紫符，而且还是雷符，便赋予了这把螭吻骨剑无穷的威力。

　　自然，二祖师爷爷的修为却不知道比那无道子真人厉害了多少，经过他老人家的手一番改动，这螭吻骨剑上的雷纹符又不一样了。

　　再加上周明的修为得到了极大的提升，意念所动，那螭吻骨剑随即便会有感应，随后天地变色，乌云四合，甚至周明根本没有来得及掐诀念咒，雷意便在螭吻骨剑上纵横起来，当周明的螭吻骨剑指向某处的时候，天雷迅疾而落，威力无可匹敌。

　　当今之世，有这个本事而且接引天雷可以顺手拈来的，估计也就只有无道子真人了，而周明隐隐觉得，自己在接引天雷的术法上，似乎已经超越了无道子真人。

　　当年周明见过无道子真人接引天雷，速度确实很快，但是跟今天的自己相比，似乎还是慢了一些。

　　看到自己有了这番成就，周明心中自是震撼不已，不愧是茅山三祖，有着两千多年的修为，随便给自己一点儿，便是受益匪浅，就自己现在的本事，完全可以跻身于江湖顶尖高手的行列了。

　　虽然现在周明的修为已经很高了，但是周明的心里却一直沉甸甸的，压的自己喘不过气来，而这个压在心口的巨石，便是白莲教，而今的白莲教势力庞大，将整个江湖弄的一片乌烟瘴气，他们前来南疆之时，便听闻许多小门派已经被白莲教蚕食，接下来便是那些大门大派了，而今已经过去了这么多时日，他们也不知道外面的情形到底如何了。

　　小师弟那未过门的媳妇又被那白虎长老抢走，即便是现在白莲教不找他们的晦气，他们以后肯定也会于白莲教势不两立。

　　天降大任于斯人也，这身的修为也不是白白得来的，修为越高，本事越大，所要承担的责任就越重，而今江湖再起纷争，一场空前的大战已经在酝酿当中了，白莲教要掌控整个江湖，自己作为道门弟子，又怎能坐视不管呢？


第3270章 有个苗人找你

　　等待的时间在煎药中一天一天的过去，这一天，吴风又在傍晚时分提着七星龙渊剑回来了，汗水已经将他全身的一副都浸湿了，而吴风最近变的越来越沉默，格瓦苗寨的人跟他打招呼，他也只是微微点头，只顾闷头朝着他们师徒三人住的那个吊脚楼而去。

　　只是刚走到中途，那个叫楚风的少年便从身后跑了过来，在吴风后面喊住了他，很是急切的样子。

　　吴风转头，有些疑惑的看向了楚风，问道：“楚风兄弟，你找我何事？”

　　楚风擦了一把脑门上的汗水，便道：“吴风大哥，寨子外面有个苗人找你，说是找你有重要的事情。”

　　“哦？那人是谁？”吴风纳闷道，心顿时噗通噗通的狂跳起来。

　　“我不认识，应该是附近苗寨的，就只说要见你，还有重要的东西要交给你。”

　　吴风听到这里，二话不说，直接提着就火急火燎的朝着寨子门口的方向奔去，等待的煎熬让吴风都快要奔溃了，当听说有人找自己，吴风第一个想到的便是关于李若芸的事情，当下哪还有半分迟疑，恨不得立刻就飞奔到格瓦苗寨的门口。

　　等到了门口之后，却看到一个普通的苗寨汉子，看上去有个四五十岁，腰间还挂着一把柴刀，南疆所有苗寨的人都知道格瓦苗寨的寨门是不能随便乱闯的，要不然连怎么死的都不知道，所以那个人就一直站在门口等待。

　　吴风一出了寨门，旋即就抓住了那汉子的肩膀，激动的声音都有些发抖：“你找我？什么事情！？”

　　那汉子的肩膀被吴风都快捏碎了，疼的一阵儿龇牙咧嘴，还没说话，便闷哼了一声，吴风感觉自己有些太过激动了，便将手上的力道松了下来，那苗寨汉子揉了揉肩膀，说道：“你就是吴风？”

　　“我就是！”吴风连忙答道。

　　那苗寨汉子仔细打量了一眼吴风，这才从胸口的衣服上摸出了一个信封，递给了吴风道：“这封信是个老头今天早上给我的，他给了我一笔银子，让我务必将这封信亲手交给格瓦苗寨里一个叫吴风的少年，想必你就是了，信我已经传到了，这里就没我啥事儿了，后会有期。”

　　说罢，那苗寨汉子便将信递给了吴风，转身就要走开，吴风眉头一皱，突然道：“你先稍等片刻。”

　　那汉子不明所以，但是看到吴风手中提着一把寒光闪闪的宝剑，而且满头白发，身上不由自主的就能散发出一股强大的气场，那汉子也不敢不听，只好站在了那里，有些局促不安的等待着。

　　也不管这信中有没有什么猫腻儿，直接将信封给撕开了，当信封被撕开的那一刹那，顿时从信封里掉落出来了一样东西，吴风眼疾手快，一把将那东西接在了手中，只是当吴风看清手里拿着的是什么东西的时候，当时体内便是一阵儿气血翻涌，脑袋更是一阵儿嗡鸣，身子微微晃动着，往后踉跄了一步。


第3271章 你怕了？

　　吴风手里拿着的是一缕秀发，这头发无疑就是李若芸的，吴风从这头发上闻到了一股只有李若芸身上那种特有的草木花香的气味儿，这个味道儿吴风是最熟悉不过的，绝对不会出错，一看到这缕头发，吴风心如刀绞，就连喘息也粗重了起来，一刹那间，双眼就泛起了一抹血红，气场外放，就连他那一头白发也无风飘扬，显得异常可怖，就连七星龙渊剑也感应到了主人身上可怕的气息，紫色光滑闪烁，这次那七星龙渊剑似乎有一条龙的形状闪现出来，而这条龙的形象则是由无数符文连接在一起的。

　　那苗寨汉子一看到吴风这般恐怖的模样，双腿就开始抖了起来，尤其是吴风那双血红的眸子，一看就是要杀人的模样。

　　本来想跑，却又不敢，脸上的表情十分纠结，差点儿吓的哭了出来。

　　拿着那一缕秀发，吴风凝视了许久，眼眸中的那股炙热而疯狂的血色渐渐消失，随后，吴风颤抖着将那缕秀发贴身放在了胸口，这才打开了那封信，信上的笔记遒劲，一看写这封信的人便是嚣张跋扈惯了，信上的字并不多，寥寥数行，吴风一眼就扫了过来，但见上面写道：“若要让李若芸活命，杀了蒙赤尤老，将其头颅挂在格瓦苗寨门口。”

　　信的下面没有署名，而是一个印章，是一只凶悍的大老虎的模样。

　　这封信必然是白虎长老所书。

　　拿着信端详了良久，吴风一直都沉默着，不知道过去了多久，吴风才抬起头来看向了那苗寨的汉子，冷声问道：“你哪个寨子的？”

　　“禀……禀告好汉……小的是独峰寨的。”那汉子颤声道。

　　“独峰寨……”吴风暗自想着，自从进入南疆之后，他们为了寻找格瓦苗寨，从金乌寨一直走到了格瓦苗寨，路上遇到了大大小小无数个苗寨，这独峰寨吴风还是有些印象的，这独峰寨好像离着格瓦苗寨并不是太远，因为这个寨子靠着一个独立的山峰，而得了这个名字，算是比较深的一个生苗寨了，让吴风大为疑惑的是，既然是生苗寨，寨子里的人基本上都说的是古苗语，很少人能够通汉话，即便是懂得一些，汉话也绝对不可能这么流利，由此，吴风可以判断出，这个人根本就不是什么独峰寨的人，而是白虎长老的手下，或许白虎长老就在这周围潜伏着，观察着自己的一举一动。

　　当下吴风不动声色，一步一步的走到了那汉子的身边，微微一笑，这笑容透漏着一股阴冷的气息，那汉子嘴角微微抽搐，显然是有些怕了，手不自觉的就往腰间的柴刀上凑了过去。

　　不等那汉子的手碰到柴刀，吴风就一把揪住了他的衣领子，将他拉到了自己的面前，阴狠的说道：“你怕了？”

　　这话问的那汉子一愣，尴尬的一笑，却道：“好汉……小的有什么好怕的，我只不过是个送信的而已……”


第3272章 是他让我来的

　　“不害怕……那你抖什么？”吴风的脸又凑近了一些，白发的头发被风一吹，甚至触碰到了那汉子的脸上，尤其是吴风脸上荡漾着的那股阴狠的笑容，一般人根本无法承受，若此人真是白莲教的人，那他肯定知道吴风的名头，白莲教在正道中人的眼中那都是杀人如麻，心狠手辣的主儿，但是吴风却在白莲教的名头是白小魔，这个诨号是白莲教的人给的，可见吴风在白莲教弟子眼中的地位是何等的恐怖，厉鬼恶灵都没有吴风这个大魔头恐怖，他杀人的手段很多白莲教的人都见识过，连个全尸都不带留的。

　　此刻吴风咄咄逼问，那汉子的冷汗像下雨一样哗啦啦的滚落下来，他故作镇定，使劲儿吞咽了一口唾沫，颤抖的声音却完全出卖了他：“没……我没抖啊……”

　　吴风松开了抓住他衣领子的手，一把搂住了他的脖子，将嘴凑到了他的耳边，脸上一边带着微笑，一边阴狠的说道：“这位大哥，要想活命就好乖乖的听话，我吴风的名头想必你也听过，你倘若说一句假话，我就让你后悔从娘胎里生出来……”

　　那人本来还要伸向柴刀的手就顿在了半空之中，本来还想寻机反抗的他，顿时放弃了所有抵挡，单单是吴风身上散发出来的那般恐怖而嗜杀的气场，此人就被彻底的震慑住了，他没有胆子回答吴风的话，只是深深的吞咽了一口唾沫，微微的点了点头。

　　“我来问你，你可是白虎长老派来的？”吴风继续用刚才那种口气问道。

　　那汉子迟疑了片刻，既没有回应也没有任何表示，只是额头上的冷汗大颗大颗的落在了地上。

　　“你可以不说，但是以后就没有说的机会了，我吴风向来不喜欢把话说第二遍。”说着，吴风手中的七星龙渊剑微微一晃，紫色的光芒旋即大盛，那汉子低头看了七星龙渊剑一眼，顿时吓的浑身一抖，连忙道：“是……是他让我来的……”

　　“很好，那我再问题，他是不是跟你一起来的？他现在就这在附近潜伏着？”吴风缓和了一下语气道。

　　“嗯……”那汉子应了一声。

　　吴风的心已经剧烈的跳动了起来，他问出了最为关键的一个问题：“最后一个问题，李若芸有没有被白虎长老带来……”

　　那汉子很快就回答道：“没有……长老一个人来的，那女人被长老藏了起来，除了他和青龙长老之外，没有人知道她藏身何处……”

　　吴风的心瞬间又低落了下来，像是从断魂崖上跳下来的那种感觉，一直往下沉……往下沉，而下面就是万丈深渊，却没有一颗能够接住他的树，那种揪心的痛再次蔓延开来。

　　尽管如此，吴风的视线则一直都朝着四周扫视着，看似漫不经意，实则在细心观察，更是用上了百步听蚁的功夫，仔细感受着方圆百丈之内的一切细小的声音。


第3273章 情况不妙

　　吴风修为的提升，让它这百步听蚁的功夫更是日益精湛，何止是百步，就是千步之内人的喘息声，吴风也能够听的一清二楚。

　　片刻之后，吴风就锁定了一个方位，那个地方有个高手在潜伏，虽然尽量压抑着本身的气息，却还是无法逃脱吴分的耳朵。

　　虽然确定了那个人就是白虎长老，但是吴风还是装作没有看见，将视线看到了别处，好像是在跟那苗寨汉子说话的样子，其实早就准备好分期追击了。

　　然而，那个苗寨汉子模样打扮的人，却以为吴风走神了，注意力不在自己身上，偷偷的将腰上柴刀取了下来，想要偷袭吴风，吴风可是白莲教的心头大患，若是自己能够将吴风给杀了，那自己在白莲教的地位可不就是一个无名小卒那么简单了，以后当上一方的舵主也是十分有可能的。

　　那人不动声色的取出了柴刀，其实，这一切早就被吴风听到了耳朵里，百步之内，连蚂蚁爬动的声音都能听到，这小子这么大的动作，吴风又怎能听不见呢？

　　只是这小子刚刚拿出柴刀，朝着吴风腹部刺去的时候，吴风手中的七星龙渊剑就提了起来，那速度又快又狠，那柴刀离着吴风还有三寸左右的时候，吴风的七星龙渊剑便是一片寒芒闪过。

　　借着挥剑的这股子气势，吴风如脱缰的野马，就朝着白虎长老潜伏的那个所在迅疾而去。

　　白虎长老的虎魂被那两只妖狐残魂吞噬，此刻的白虎长老可谓是身受重伤，看到吴风突然像是一阵儿风似的超自己这边刮来，白虎长老心中不免感到一阵儿后怕，旋即也站起了身子，朝着与吴风相反的方向狂奔而去。

　　让白虎长老没有想到的是，吴风的伤势竟然恢复的如此之快，修为看似又有了相当大的突破，已经完全超越了自己，当吴风身形移动的时候，那速度真的就如同是鬼魅一般。

　　就在吴风身子奔出去的那一刻，七星龙渊剑是从刚才那个苗疆汉子模样打扮的人的脖子上划过去的，那汉子还保持着一个手拿刀刺人的动作，当吴风的剑划过去许久之后，那人还是一动不动，甚至眼睛还眨巴了两下，但是一阵儿风吹过的时候，那人的脑袋就掉在了地上，紧接着从脖腔里喷出了一股热血，洋洋洒洒，身子才重重的倒在了地上。

　　两人一前一后，很快就远离了格瓦苗寨的门口，楚风这时候也追了出来，却发现倒在地上，脑袋滚落到一边的那个送信人，便知道情况不妙，于是奔了回去，去寨子里叫人过来帮手。

　　且说吴风一路追踪而去，那白虎长老的动作也是不慢，只是吴风轻身的功夫要比那白虎长老强了太多，两个人之间的距离一直都在不停的缩短，白虎长老回头看了一眼，但见吴风脸上的表情异常狰狞，心想着这次若是落在吴风的手上，根本不可能活命了，所以是咬着牙没了命的逃。


第3274章 两手准备

　　尽管白虎长老已经拼出了浑身解数去逃命，两人的距离还是在一点儿一点儿的缩短，看这样子，白虎长老迟早都要被吴风给追上。

　　吴风在后面一边追，一边大声喊道：“白虎老儿！你若是敢动芸儿一根手指头，我一定将你碎尸万段，若是芸儿有个三长两短，我吴风就杀光你们白莲教的所有人，见一个杀一个，就连那白弥勒也一并给杀了！”

　　吴风几乎是在朝着那白虎长老嘶吼，这会儿白虎长老吓的更是不敢停留。

　　隐约中，白虎长老似乎听到了格瓦苗寨的方向还传来了一阵儿嘈杂的脚步声，看来格瓦苗寨的大部人马也追上来了。

　　但是，那白虎长老是何许人也，肯定要多做两手准备，以防不测。

　　但见白虎长老在奔逃的途中，突然吹了一个唿哨，音调忽高忽低，紧接着从树林里就蹿出来了几只凶猛的野兽，就朝着吴风扑了过去，这几只野兽吴风自然不会放在眼里，手起刀落之间，几只野兽当即丧命当场，便是这一阻隔，又与那白虎长老拉开了一段距离。

　　突然间，白虎长老停下了身子，对着吴风喊道：“吴风小儿，你听好了，识相的话，就按照老夫的纷纷去做，杀掉了蒙赤尤老，老夫就放了你那美娇娘，若是不愿意，那别怪老夫心狠手辣了！”

　　说罢，白虎长老战胜再次朝着密林深处狂奔而去，吴风自然是紧追不舍，此时白虎长老完全将吴风给惹怒了，恨不得活吞了他，愤怒完全冲昏了吴风的头脑。

　　突然间，从密林中的几棵颗大树后面，一下闪出来了十几个黑衣人，这些人手中都拿着火铳和弓弩，一起就朝着吴风开了火，吴风陡然间看到这些凭空冒出来的黑衣人，当即也吓了一跳，看来这些人是早有准备了，不过吴风的反应倒也迅速，当即双脚猛一踏地，原地蹦起了两丈多高，那些喷出来的铁砂和打出来的弓箭，都从吴风刚才站起的地方一闪而过。

　　不过，那些黑衣人手中的弓弩竟然可以连续发射，“嗖嗖嗖……”的继续朝着吴风打来，吴风在用七星龙渊剑挡开那些箭的时候，另外一只手袖口一抖，顿时滑落出来了一大把铜钱暗器，朝着地面上的那些黑衣人打了过去。

　　那些黑衣人当场就倒下了三四个，但是更多的还是躲在了那几棵大树的后面，等吴风反应过来的时候，这些黑衣人竟然朝着白虎长老刚才逃去的方向跑了。

　　吴风一边追一边用铜钱暗器射杀这些人，那些黑衣人却并不恋战，看来目的只是为了阻击一下吴风，拖延时间罢了，白虎长老早就跑的没了影子。

　　突然间，耳边传来了一阵儿轰隆隆的流水声，追到了这里，吴风已经知道一切都晚了，那白虎长老又是从水路逃的，只是留下了一群黑衣人做替死鬼。

　　但是吴风还是不死心，一路追到了那条大河边上，剩余的几个黑衣人纷纷跳入了奔涌的大河里，吴风则站在河边左右观瞧，只看到一条斩断的绳子在地上。


第3275章 无迹可寻

　　白虎长老又逃了，而且还是水路，水路最是无迹可寻，连追都没办法追，白虎长老完全可以乘船到下游，弃船而逃，只留下一个空船顺流而下，如此一来，谁也不知道他从哪个地方弃船逃走的，这茫茫的原始深林，一旦钻进去，即便动用格瓦苗寨的所有人，也不一定能够找到他。

　　无尽的悲愤让吴风禁不住仰天怒吼了一声，手中的七星龙渊剑一抖，一招白龙出水旋即使出，在吴风面前的河水顿时翻涌开来，无数个巨大的水柱只喷向了天空，几十丈的河道霎时间干涸了下来，很快又被上流的河水所填满，这些个水柱裹挟着许多鱼儿，落在了岸边，纷纷翻着白色鱼肚皮，另外还有几个没有来得及逃远的黑衣人也被巨大的水柱带出了河道，有些被震的当场毙命，有些则被震的昏死了过去。

　　站在岸边，吴风依旧保持着一个举剑的动作，耳边还回想着白虎长老了那句话——杀了蒙赤尤老，芸儿便可活命。

　　可是若是自己真的杀了蒙赤尤老，白虎长老就真的能够将芸儿放出来吗？恐怕事情没有这么简单。

　　片刻之后，身后传来了一阵儿纷杂的脚步声，周明、蒙赤尤老和清风道长带着一大批高手出现在了吴风的身后。

　　众人在半路上就已经看到了被吴风杀死的那些黑衣人，此刻看到湿漉漉的河岸上还躺着很多黑衣人，大家伙的心中就已经明了发生了什么事情。

　　周明走了过去，轻轻的拍了一下吴风的肩膀，肃然道：“小师弟，白虎长老来了？”

　　吴风收起了七星龙渊剑，当他转过身的时候，目光便看向了一旁的蒙赤尤老，吴风的眼神看上去有些阴仄，看的蒙赤尤老都觉得浑身一紧。

　　刹那间，吴风的脑海里又浮现出了白虎长老的那句话，杀了蒙赤尤老，李若芸便可活，有那么一瞬间，吴风甚至都想拔剑将蒙赤尤老杀了，可是理智最终还是战胜了心中那突然冒出来的邪恶念头。

　　杀了蒙赤尤老又如何？说不定那白虎长老接下来会让自己杀了其它人，一旦自己动了邪念，将会一发不可收拾，自己可以为了芸儿去死，却不能因为她祸害无辜，自己身为茅山弟子，而茅山又是当今道门举足轻重的大门派，一旦自己作孽，茅山的威望便会扫地，更会让很多人寒心，到那时，即便是救出了芸儿，自己也无颜面对天下道门。

　　蒙赤尤老似乎从吴风的眼神中看出了一些什么，但是吴风眼中的那股杀气很快就平复了下来，紧接着吴风走到了一个躺倒在岸边的黑衣人面前，一只脚就踩到了那人的手上，那人吃痛不过，闷哼了一声醒了过来。

　　“白虎长老在什么地方？”吴风阴沉沉的问道。

　　那黑衣人倒是有些骨气，抬起头来看了吴风一眼，冷哼了一声，便将脑袋转了过去，看来是不打算回答吴风的话。


第3276章 槽牙上有毒药

　　吴风也不跟那黑衣人多言，一只手微微抬起，就朝着那黑衣人的脑门打了过去，众人听到一声头骨被震碎的声响，那人脑门上迸溅出来的血落在了河里，将河水染的一片血红。

　　看着吴风如此狠辣的手段，站在周围的人无不变色，在场的人手上谁没有沾过血腥，谁又没有杀过人呢？但是吴风这般凶残的手段，却是当真少见，根本不给那黑衣人说话的机会。

　　但是众人心中都知道吴风现在憋闷，谁也没有过去劝阻他，毕竟这些白莲教的人也不是什么好人。

　　众人鸦雀无声，看着吴风从那具死尸身边站起了身子，旋即又走到了另外几个昏死过去的黑衣人身边，吴风也懒得一一将他们叫醒，直接摸出了一把铜钱，朝着那些人的腿上打了过去。

　　那几个人相继惨嚎了一声，一个个苏醒了过来，吴风下手极重，这铜钱暗器虽然没有打中他们的要害，却也能要他们半条命，因为吴风打出的铜钱暗器直接将他们腿上的骨头给打穿了，即便是活着，也只能下半生做一个废人了。

　　吴风提着七星龙渊剑走到了那几个人的面前，他的面目冷峻，直接将七星龙渊剑对准了一个人的脖子，冷声道：“白虎长老现在藏身何处？”

　　那黑衣人竟然跟之前那个人一般，骨头硬的很，转过头去不置一词，吴风还是如先前一般，根本不问第二遍，一剑过去，那人的脑袋就搬了家，飘到了河里，顺着河水飘到了远方，河水再次被鲜血染红。

　　其余的几个黑衣人被吴风的杀气给震慑住了，旁边的清风道长等人的脸色也不免有些动容，不知道什么时候，吴风那个木讷的少年，竟然也会变得这般狠辣，清风道长甚至有些恍惚，这还是自己那个心慈仁善的徒弟么？

　　经历了种种变故，吴风的心肠确实没有先前那般软了，尤其是芸儿被白虎长老掳走之后，吴风这些天以来所承受的那份痛苦和自责，全部转化成了无边的杀戮，而这些都需要这些敌人的生命来宣泄。

　　那些黑衣人看着吴风的眼神全都是惊恐，吴风手中的那把兵不血刃的宝剑再次指向了另外一个黑衣人，再次冷声道：“还是刚才那个问你，你来回答，我只给你一次机会。”

　　那黑衣人面色阴郁，迟疑了好一会儿还是没有开口，但是明显可以看出，他怕了。

　　但是吴风手中的剑还是毫不留情的斩了下去，那黑衣人再次血溅当场。

　　不等吴风将剑指向另外几个黑衣人，让所有人都大感意外的事情发生了，那几个黑衣人几乎在同时口中喷出了一口黑色的污血，一倒头便命丧当场。

　　蒙赤尤老旋即走了过去，掰开了其中一个黑衣人的嘴，仔细端详了一下，说道：“他们都自杀了，在槽牙上有毒药，咬破之后，毒素很快扩散，这些人看来都是死士，来到这里就没有打算活着回去。”


第3277章 你在哪里？

　　对于这些人的死，吴风依旧不言不语，甚至连看都没有看他们一眼，将七星龙渊剑收了起来，转头就朝着格瓦苗寨的方向走去。

　　众人又看了一眼这些死尸，无奈的摇了摇头，便上来了一些格瓦苗寨的汉子，将那些死尸全都不掩埋了。

　　等吴风回到格瓦苗寨的时候，只有师徒三人面面相对。

　　清风道长看了吴风一眼，便道：“风儿啊，白虎长老来格瓦苗寨，他的目的是什么？”

　　吴风沉吟了片刻，随即从胸口将那封白虎长老的书信拿了出来，递给了清风道长，当即周明和清风道长仔细看了一眼那封信，两人不禁神色大变，清风道长当即便道：“风儿，这是那白虎长老使得奸计，你可不能中了他的圈套啊，蒙赤尤老可是格瓦苗寨的大巫，你若是杀了他，便是与整个格瓦苗寨为敌，即便是你杀了他，那白虎长老也不可能放了那丫头。”

　　吴风点了点头，看向了清风道长，便道：“徒儿心里都明白，弟子是不会犯下这样的错误的。”

　　说到这里，吴风顿了一下，说道：“徒儿想着，等小鬼婴恢复了正常人之后，弟子想去一趟终南山，找芸儿的娘亲，她之前身为白莲教鲁南分舵的舵主，又跟四大长老比较熟悉，我想她或许会知道那白虎长老藏身于何处，即便她不知晓，或许还会通过其它的门道能够打听出来，徒儿无论如何也要将芸儿救出来，徒儿亏欠她太多了……”

　　清风道长和周明对视了一眼，旋即，清风道长叹息了一声，说道：“也好，目前看来也只有这一个法子了，明日便是你们与巫祖约定的时间，等这里的事情了结了，为师与你们一同前往终南山。”

　　“师父，这一路凶险莫测，外面世道太乱了，格瓦苗寨还算是一个相对安全的所在，您就先留在这里，等我将芸儿救出来之后，再回格瓦苗寨接你，到那时，咱们就找个比格瓦苗寨还要偏僻的地方隐居起来，再也不管这江湖的是是非非……”吴风郑重的说道。

　　本来清风道长是舍得不这两个徒弟的，更是放心不下他们，但是清风道长心里也清楚，这两个徒弟的修为早就不知道超越了自己多少倍，自己跟着他们出去，帮不上什么忙不说，还有可能成为他们的累赘，每次他们师兄弟二人有所行动，清风道长的心就会一直揪着，生怕他们二人出什么事情。

　　最终，清风道长还是妥协了下来，点点头，说道：“也罢……为师就不给你们两个添累赘了，你们一切小心便是，你们若是路过茅山的时候，就上山一趟吧，替为师拜见一下你们的师爷，还有列为师叔祖们。”

　　吴风点了点头，转过了身去，从怀里将芸儿的那缕秀发摸了出来，放在鼻子下面闻了一下，那股草木清香的味道儿再次充斥鼻尖。

　　“芸儿……你在哪里？”吴风在心中喃喃的说着，心再次痛如刀绞。


第3278章 接小鬼婴出来

　　经历了这次事件之后，吴风的心情再度低落起来，从那以后，就再也没有多说一句话。

　　白虎长老的那封信被他给烧了，他不想让格瓦苗寨的人知道，以免引起什么误会，但是自己这次违背了白虎长老的意愿，不知道芸儿会不会受到什么牵连，会不会有性命之忧，吴风只有往好的一方面想了，想着他们不会伤害芸儿的性命，因为他们最主要的还是想对付自己，若是将芸儿给杀了，只会起到相反的作用，那这样自己不但不会被白莲教所迫胁利用，反而会变本加厉的对付白莲教，再者，芸儿之前乃是鲁南分舵舵主李老尼的女儿，之前也跟白莲教的四大长老接触过，或许会念在旧情上，不怎么难为芸儿。

　　可是吴风却又不得不多想，李老尼早就已经叛离了白莲教，绝对算得上是个大叛徒了，白莲教的这些人心狠手辣，是什么事情都做的出来的，芸儿难免又不会受到伤害。

　　吴风设想了很多，越想越是后怕，越想越是难过，自己在不断的折磨着自己，这让吴风寝食难安，若是这会儿头发是黑的，估计一夜之间也要全白了。

　　就这般一夜辗转难眠，不知道何时天都已经亮了起来，吴风还是没有忘记，今天是接小鬼婴出来的日子。

　　简单的洗刷了一遍，当吴风照着铜镜的时候，发现自己已经长出了胡子，这会儿竟然连胡子都是白色的，整个人看起来憔悴了很多。

　　随后，吴风和周明师兄弟二人便知会了清风道长一声，就朝着格瓦苗寨的后山去了，这次，蒙赤尤老没有跟他们二人一起同行，对于那个所在，他们二人也算是轻车熟路了。

　　或许是二祖师爷爷知道他们二人来的缘故，与上次来的情形完全不一样，虽然这后山的依旧有很多蛊虫，但是那些蛊虫对于他们二人却没有上次那般警惕，就像是没有看到他们一样，各自在草丛里来回翻动。

　　不过再次看到这些变异的有些发白的蛊虫之后，两人的心中还是不免有种发毛的感觉。

　　一路小心翼翼的来到了那个石洞口，门口处那些像是藤蔓的蛊虫也主动的让开了一条道路，师兄弟二人便再次踏入了那个密密麻麻全都是蛊虫的山洞里面。

　　耳边全都是悉悉索索的蛊虫爬动的声响，犹如进入了一个巨大的包围圈之中，这样的所在，无论走上多少次，都会无端的从内心深处升腾起一抹无法言喻的惊恐。

　　好不容易走到了那个厚重的石门前，两人犹豫了片刻，正不知道该如何打开石门的时候，那石门突然变成了血红一般的颜色，随后就发出了一阵儿轰隆隆震颤耳膜的声响，自己打开了。

　　师兄弟两人犹豫了片刻，最后还是走进了石门之中。

　　一路沿着蜿蜒而下的石阶，两人很快到了密室之中，这密室里蛊虫比外面的还要多，地面上铺满了厚厚的一层。


第3279章 三四岁的小孩

　　不过当他们师兄弟二人进来这间虫室之后，那些蛊从便从他们的脚下朝着两边散开了，留下了仅供一人而行的道路出来。

　　很快，师兄弟二人就到了那个巨大的像是棺材一样的虫池前面，两人齐齐的跪倒在了地上，万分恭敬的行礼道：“弟子拜见二祖师爷爷。”

　　话声未落，那个石棺材盖子便发出了一阵儿轰隆隆巨响，被那些蛊虫朝着一边推动，然后耳边再次传来了那些蛊虫哗啦啦散开的声音，二祖师爷爷那张妖孽的年轻俊美的面孔再次出现在了他们二人的面前。

　　“都起来吧。”二祖师爷爷看着他们二人说道。

　　他们二人只好站起了身来，看向了二祖师爷爷。

　　沉默了片刻，二祖师爷爷在他们两人身上都扫了一眼，点点头，说道：“不错，你们两个小子的伤势恢复的很好，修为这几天看来也是大有长进，倒是没有白费了老夫的一番苦心。”

　　“弟子还要多谢二祖师爷爷，要不然我们的伤势也不可能恢复的这么快。”周明的恭敬的说道。

　　二祖师爷爷也没有言语，但见他的手微微一抖，虫池之中又是一阵儿翻滚，发出了哗啦啦的声响，随后一个光着屁股的小孩被无数蛊虫从虫池当中托起，出现在了他们两人的面前。

　　他们师兄弟二人一看到这个小孩儿，不免都有些吃惊，根本就没有认出来这还是先前的那个小鬼婴，当初小鬼婴被送进来的时候，只是一个不满周岁的小孩的模样，而此刻看起来已经是个三四岁的小孩了，这小孩长的白白嫩嫩，面目清秀，哪还有一点儿凶恶残暴的模样，这会儿正微闭着双目，胸口微微的起伏着，像是睡着了一般。

　　不等他们二人反应过来，二祖师爷爷又一挥手，那个小孩被一股无形的气力托举着飘飞了起来，最终落在了他们二人的面前。

　　吴风低头看了一眼这小孩儿，一副难以置信的样子，便看向了二祖师爷爷说道：“二祖师爷爷……这……他是小鬼婴吗？”

　　二祖师爷爷微微颔首，便道：“不错，正是他，这小东西自从降世之后，由于是天生邪物的缘故，一直被压抑了生长，而今老夫用其生母之魂魄帮其铸了命魂，他又恢复了正常人，这才将他压抑住的那几年的生长又给补了回来，老夫之所以留他在此处七日，便是这个缘故。”

　　听二祖师爷爷这般说，他们师兄弟二人才恍然大悟，纷纷觉得惊奇不已，这二祖师爷爷的修为只能用惊天来形容了，已经达到了匪夷所思的地步，他们二人还是有些不相信眼前发生的事情，可是事实就在那里明摆着。

　　吴风蹲下身子，将小鬼婴抱了起来，他的身上已经有了人的温度，而不是像之前那般冰冷，当吴风将耳朵凑到他的胸口的时候，还听到了他那强壮有力的心跳声，这才说明此刻的小鬼婴是个活人。


第3280章 又放了一种蛊

　　周明也凑过去看了小鬼婴一眼，不由得心中惊喜，啧啧称奇道：“真是没有想到小鬼婴会变成现在这个样子，如此这般，咱们师兄弟二人的一番苦心便没有白费，也不枉咱们千里迢迢来到这南疆之地。”

　　看着他们二人这般欣喜的模样，二祖师爷爷的脸上也荡漾起了一抹若有若无的笑意，他看向了他们二人道：“你们两个小家伙，以后有什么打算没有？”

　　吴风抱着小鬼婴，看向了二祖师爷爷，说道：“二祖师爷爷，弟子这次离开格瓦苗寨之后，肯定要去断魂崖找一次大祖师爷爷，将您的情况跟大祖师爷爷说说，大祖师爷爷听到您的消息，肯定会非常高兴的。”

　　二祖师爷爷点了点头，说道：“那然后呢？”

　　一说到这然后，吴风的心便沉重了下来，幽幽的说道：“弟子那未过门的媳妇被白莲教的妖人掳走了，弟子见过大祖师爷爷之后，就设法将芸儿救出来，而今白莲教横行，江湖多难，弟子身为道门弟子，理应为天下苍生灭了白莲教出一份力气，倘若还能活下来，就一定设法找到另外一个祖师爷爷的所在。”

　　二祖师爷爷点了点头，赞叹道：“不错，这才是身为茅山弟子应该做的事情，更是一个道门弟子应该承担的责任。不过对于找你们那三祖师爷爷，也不要过于强求，而今两千多年过去了，你们那三祖师爷爷在不在人世也未可知，当年我们兄弟三人一直对于长生各执己见，而你们那位三祖师爷爷对于这长生看的却很淡，说不定他早已经进入轮回了，不过以你们那位三祖师爷爷的修为，若是想像我等这般苟且偷生，也未必不能做到，你们只管做好你们本事的事情就可以了。”

　　说到这里，二祖师爷爷不禁叹息了一声，又道：“两千多年，无数个日夜，不见天日，世事早已经物是人非，接下来老夫不知道还要经历多少个日月才能重铸肉身，而你们大祖师爷爷也化作了玉尸，虽然都苟且偷生，却终无再见之日，而今得到他还在人世的消息，老夫也大感欣慰，自己坐下的孽终须偿还，这便是天道。”

　　听二祖师爷爷这般说，两人皆是无言以对，更不知道该如何劝说他老人家，只是站在那里一言不发。

　　片刻之后，二祖师爷爷又看向了吴风怀里的那个小鬼婴，再次说道：“吴风啊，这小鬼婴虽然被老夫铸魂，但是它体内的戾气依旧还在，不过被老夫已经完全克制住了，你倘若到了生死关头，你依旧可以用茅山帝铃将其唤醒，而且再次苏醒的小鬼婴，将是另外一番恐怖的存在，因为老夫在他身上又放了一种蛊，以此压制他体内的戾气，一旦被茅山帝铃唤醒，戾气会成倍的释放出来，他身上的蛊也会发作，爆发出你无法想象的力量，但是随着年龄的增长，这蛊会蚕食掉他体内的戾气，到了一定的机遇和年龄，他自然会成为一个真正的人。”


第3281章 千年蛊

　　听二祖师爷爷这般说，吴风不禁将怀中的小鬼婴多看了两眼，这小子长的眉清目秀，此刻睡的很香，跟正常的小孩子没有什么两样，听二祖师爷爷的话中的意思是，这小鬼婴似乎比之以往更加厉害了，这让吴风产生了一丝狐疑。

　　二祖师爷爷似乎看出了吴风的疑惑，便道：“吴风啊，不到性命攸关的时候，千万不要试图唤醒它，老夫给他种下的蛊不是寻常的蛊，究竟有什么可怕的后果，老夫也无法断定，因为它生前戾气太重，而且吞噬了太多精气，所以给它下的是重蛊，才能压制住它体内的戾气，一看强行将他体内的蛊和戾气重新唤醒，他会加以数倍的能量爆发出来，究竟会有什么后果，一切都是未知数，所以，一定要慎重。”

　　二祖师爷爷再三叮嘱，吴风只好满口答应了下来，而今这小家伙有个三四岁的模样，抱在怀里还颇有些沉重，跟之前的感觉也大不一样了，而今自己的伤势痊愈，修为大增，似乎也不太可能会将他给唤醒。

　　这时候，二祖师爷爷又看向了周明，突然一翻手，他的掌心里就现出了一个东西，这个小东西的个头也不大，有个小拇指大小，肉呼呼的，憨态可掬的模样，浑身血红，还有一双芝麻大小的眼睛，看样子应该是个蛊虫：“周明啊。”

　　周明不明所以，只好跪着往前挪动了两步，一拱手道：“弟子在。”

　　“咱们今日能够相见，也是咱们之间的缘分，吴风那小子有小鬼婴在，也算是有个保命的东西，师祖爷爷也没啥好送你的，这里有一条老夫修炼了千年的蛊虫，老夫给它起的名字叫做千年蛊，你随声带着吧，别看这小东西个头不大，确是个厉害的东西，以后当你有难，便知道这小东西的厉害之处了。”

　　一听说是千年蛊，那就是修炼了将近一千年的蛊虫，该有多大的威力，那可想而知，周明吞咽了一口唾沫，即想要又不敢要，有些不好意思的说道：“二祖师爷爷，您这么贵重的宝贝，弟子怎么敢要，您还是留着吧……”

　　“你这小子，如此婆妈，二祖师爷爷给你你就拿着，老夫终日呆在这虫室之中，终年不见天日，要这小东西也没有什么用处，不如就送你了，也好让它见见世面。”

　　说着，二祖师爷爷一挥手，那条千年蛊就飞了过来，正好就落在了周明的胸口，那条千年蛊浑身血红的模样，挪动着胖乎乎的身子，在周明的身上爬来爬去，周明一看到这小东西，不仅吓到全身僵直，一动也不敢动，那小东西就在周明的身上来回爬了一圈，它的脑门上还有两个小触角，不停的抖动着，最后才爬到了周明的掌心处，用一双芝麻粒儿大小的眼睛直勾勾的看着周明。

　　别看这小东西长的一副不起眼的模样，但是只看那血红的身子，便知道是个十分厉害的存在。


第3282章 有思维

　　而且是被二祖师爷爷修炼了千余年的蛊虫，绝对是个凶残的东西。

　　只是周明也不知道该如何使用这小东西，在周明的眼里，这小东西就是大爷，以后肯定好好伺候着，千万得罪不得。

　　“这小东西刚才是在认主，它已经当你是它的主人了，当你有困难的时候，它便会出来帮你，这小东西聪明的很，你说话它也能明了，至于它有什么本事，等你以后慢慢便知。”二祖师爷爷微笑着看着周明道。

　　周明点了点头，心中虽然惧怕这小东西，却还是给二祖师爷爷磕头，表达谢意。

　　此间事情已然了解，二祖师爷爷挥了挥手，便道：“好了，该交代的事情老夫都跟你们交代完了，你们做自己该做的事情去吧，若是有缘，或许咱们还有相见之日。”

　　说罢，虫室之中再次传来了一阵儿轰隆隆的巨响，二祖师爷爷最后看了他们师兄弟二人一眼，身子就倒向了虫池之中，无数的蛊从翻涌上来，再次将他淹没其中。

　　他们师兄弟二人也只有跪地叩首，掷地有声，一直等到那巨大的石棺盖子将虫池彻底掩盖住，两人这才站起了身来。

　　两人彼此看了一眼，吴风看的周明手心里那只千年蛊，而周明则看的是小鬼婴，两人的眼里都有着深深的疑惑和不解。

　　有什么话，也只能先到外面说了。

　　当下两人便缓步离开了这间虫室，当走到了那个巨大的石门前的时候，吴风突然停下了脚步，冲着虫池的方向，大声道：“二祖师爷爷，您老人家务必放心，弟子一定会找到三祖师爷爷的，到那时弟子再来看望您老人家……”

　　虫池的方向传来了一声幽幽的叹息，随后就安静了下来。

　　他们二人前面那巨大的石门轰隆隆一阵儿巨响，打开了出去的路。

　　很快，二人便相继鱼贯而出。

　　一路快速走出了这个山洞，两人有些沉闷的心情终于得以舒缓。

　　周明一直都在看着自己手心里的那只千年蛊，不免有些好奇的对那蛊虫说道：“喂，小家伙，你能听懂我说话吗？”

　　那条千年蛊在周明的手心里蠕动了一下，微微的点了点头，周明和吴风当即便是一惊，真是没有想到，这样小的一条虫子居然也会有思维。

　　周明一时欣喜不已，连忙紧接着又道：“喂，小东西，你能说话吗？”

　　那千年蛊摇了摇小小的脑袋，直接从周明的手心处电射而出，落在了地上，吓了周明一跳，抬头看去，但见那条千年蛊跳去的地方竟然是一群白色的蛊虫堆里，当它那血红的身子一落在地面之上，以千年蛊虫为中心，那些白色的蛊虫顿时快速的往后爬动开来，给千年蛊留下了一块大约有三尺的空间，在这个范围之内，没有一只蛊虫胆敢上前，就在吴风和周明好奇这小东西要干什么的时候，这只千年蛊突然发出了叫声，那声音有些像是蟋蟀的声响。


第3283章 又羞又怒

　　随着千年蛊的叫声，那些围绕在它周围的蛊从顿时就是一阵儿慌乱，疯狂的翻滚起来，随后，那千年蛊突然再次跳到了虫子堆里，快速的朝前游弋而去，但凡那千年蛊所到的地方，那些白色的蛊虫立即便死了一大片，这些白色的蛊虫每一只都要比这千年蛊的个头大了许多，但是它们似乎十分惧怕这小东西，也不知道这小东西用了什么手段，它所过之处，蛊虫纷纷倒头死去。

　　随后，这千年蛊就爬到了那些白色的蛊虫的脑袋上，小脑袋微微一点，那些白色的蛊冲动脑袋就被豁开了一个小口，这千年蛊就是靠着这些白色的蛊虫为食的，只是这小东西看起来有些贪吃，一连吃了好多，整个身子都胖了一大圈，留下了一群白色蛊虫的尸体之后，便再次跳到了周明的身上，回到了他的手心里。

　　后山的这些白色蛊虫，随便驯服一只，拿到外面都可以叱咤风云了，然而在看到这只千年蛊之后，一个个却只有闭目等死的份儿，根本没有任何反抗招架之力，这番恐怖的实力，着实让他们师兄弟二人叹为观止。

　　不愧是一只千年蛊，非凡之处，远远超出他们的意料之外，不知道它有没有其它的本事。

　　正当他们二人看着这只胖虫子看的时候，这小家伙似乎看起来有些不好意思了，脑袋一缩，突然就钻进了周明的手心里，二人顿时大惊，就这么一愣神的功夫，那千年蛊就整个钻进了周明的手心里，但见周明的手心里立刻鼓起了一个包，这个包不断的往前迁移，快速的游移到了周明的手腕处，然后继续往上跑。

　　这吓的周明和吴风都变了脸色，也不知道这千年蛊身上有没有毒，钻进了身体里可不是闹着玩的。

　　然后周明看起来却像是啥事儿都没有的样子，不过却吓得连蹦带跳，不断的拍打着自己的胳膊，大声而惶恐的说道：“哎呀……你个小东西，赶紧出来……听到了没有……快点儿出来！”

　　吴风一看，也吓坏了，帮着周明一起拍打，可是这小东西就是死活不出来，在周明的体内来回爬动，最终周明浑身一绷，脸色通红，牙齿紧咬，菊花一紧，转头看向了吴风，那样子看似都要哭出来了。

　　“大师兄，你怎么了？”吴风惊恐道。

　　“没事儿……”周明又羞又怒，确是无可奈何，最终小蛊虫还是爬了出来，出现在了周明的脖子上。

　　这次周明一巴掌就拍了过去，将那小蛊虫一下抓在了手心里，用两根手指将它夹住，恶狠狠的说道：“你个臭不要脸的小东西，以后不能在我身体里乱爬，听到了没有，要不然我就将你喂了鸟吃。”

　　那千年蛊一副十分无辜的样子，冲着周明点了点头，周明的怒火这才消了大半，但是那蛊虫再次被放在手心里的时候，却再次钻了进去，直接融入到了他的体内，也不知道藏身在什么部位。


第3284章 吴风阿爸

　　吴风不知道那条千年蛊在周明身上做了什么，不过看周明那副痛苦不堪的表情，便知道肯定没做什么好事儿。

　　说话间，两人很快就出了后山，到了那块刻着界碑的分界处，这时候，吴风怀里的那个小鬼婴突然活动了一下身子，睁开了眼睛，吴风心神一晃，低头看去，便看到那小鬼婴正甜甜的微笑着看着自己，吴风愣了一下，柔声说道：“小家伙儿……你醒了？”

　　“我认识你……”那小鬼婴突然张口说话，声音十分稚嫩。

　　小鬼婴的突然开口，将吴风和周明都吓了一跳，两人面面相觑，都是一副震惊莫名的样子，按说小鬼婴刚刚醒来，应该如同一个初生的婴儿般，处在一种懵懂未知的阶段才是，怎么张口就能够说话呢？这未免有些太匪夷所思了。

　　周明怔怔的看着小鬼婴，突然笑道：“你这小家伙真有意思，你认得他，那你认得我吗？”

　　小鬼婴转头看了一眼周明，像是在想着什么，微微笑道：“我好像见过你，但是不记得在哪里见过了。”

　　吴风也忍不住问道：“小家伙，那你说认识我，你是怎么认识我的。”

　　小鬼婴又是甜甜的一笑，说道：“我记得你整天把我带在身上，我记得你的脸，然后就什么都不记得了……”

　　两人又是一愣，相对无言，合着这小鬼婴竟然还记得吴风整天将他呆在身上的事情，却不记得以往发生的种种，不知道是不是二祖师爷爷通过什么术法，给小鬼婴灌输了一部分记忆，或者清除了他一部分记忆，二祖师爷爷都给给小鬼婴重新铸魂，他能做出这样的事情也就不足为奇了。

　　两人愣神儿的这阵儿功夫，那小鬼婴在吴风的怀里又活动了一下，双手抱住了他的脖子，将一张嫩嫩的小脸贴在了吴风的脸上，抱的他紧紧的，很是亲昵的样子，他微笑着看着吴风，突然又道：“你是我阿爸吗？”

　　“我……”吴风被小鬼婴的这个问题给问住了，一时间不知道该如何回答，就看向周明，希望大师兄能给他拿个主意。

　　周明嘿嘿一笑，上去摸了摸小鬼婴浓密的头发，说道：“不错，他就是你阿爸，你以后就可以叫他吴风阿爸，其实，我也是你阿爸，你以后可以叫我周明阿爸。”

　　小鬼婴转过头来，看了周明一眼，摇了摇头，说道：“你骗人，我就一个吴风阿爸……”

　　被小鬼婴这么一说，周明顿时就忍不住大笑了起来，说道：“你个小家伙还真是很好玩，凭什么你叫他吴风阿爸，就不叫我阿爸？”

　　小鬼婴挠了挠脑袋，这个挠脑袋的样子颇和吴风有些想象，这个样子在小鬼婴做出来之后，就显得十分可爱，他仔细想了一会儿，才道：“因为我跟你不熟啊，吴风阿爸天天带着我，这些我都记得。”

　　被这小东西一说，周明顿时就无言以对了，这小家伙看起来有些早熟，懂的还挺多。


第3285章 我阿妈呢？

　　小鬼婴的突然醒来，让吴风心中积蓄许久的阴霾顿时消散了不少，凭空竟然多出一个儿子来，在那个年月，一般婚娶的都比较早，十七八岁成了家室也是正常现象，然而吴风现在已经二十大几了，有个三四岁的儿子也很正常，尤其是这小家伙一口一个吴风阿爸的叫着，让吴风心里也美滋滋的，小鬼婴陪伴在自己身边好多年，也不知道为啥，吴风与小鬼婴之间就产生了一种莫名的情愫，要不然也不会不远千里而来，将小鬼婴恢复成正常人。

　　而今，终于不负所望，小鬼婴果真变成了一个正常的孩子，吴风心中那种沉甸甸的责任感也放了下来，能有这样一个儿子，心中自然也是一种说不出的喜悦。

　　但是小鬼婴接下来的一句话，让吴风的喜悦顿时在脸上凝固住了。

　　小鬼婴道：“吴风阿爸……我阿妈呢？”

　　他的亲生母亲以后魂飞魄散了，用仅有的淡薄的魂魄融合起来，被二祖师爷爷给小鬼婴铸了命魂，这小鬼婴那一部分的记忆也被二祖师爷爷给抹去了，吴风不知道二祖师爷爷做的到底对不对，一个孩子连自己的亲生母亲都不知道长什么样子，真的很残忍。

　　不过，既然不知道也未必是坏事，若是孩子知道娘亲是因为他才死的，那更是一种残忍，何不如就给他一个善意的谎言，说他阿妈还活着，不让他心里有任何的阴影。

　　犹豫了片刻，吴风深吸了一口气，笑的有些怅然，便道：“你阿妈出远门了，阿爸很快就带着你去找她。”

　　吴风跟小鬼婴说的阿妈便是芸儿，他想着，芸儿一定也会喜欢这个小家伙的。

　　“好啊……我都不知道阿妈长什么样子。”小鬼婴又笑了，那笑容天真无邪，看在他们二人的眼里，都是一阵儿忧伤恍惚。

　　“嗯。吴风阿爸一定带你将阿妈找回来。”说着，吴风便抱紧了小鬼婴，朝着格瓦苗寨的前山走去。

　　小鬼婴趴在吴风的肩膀上，眼睛却一直左右环顾，对于他来说，这是一个全新的世界，一切都对他充满了十足的吸引力。

　　几个人走了一会儿，那小鬼婴突然拍了拍吴风的肩膀，小声的说道：“吴风阿爸，我能自己下来走吗？”

　　吴风微微一笑，将小鬼婴轻轻的放在了地上，还将身上的那快黑布扯了下来，用七星龙渊剑休整了一番，套在了小鬼婴光溜溜的屁股上，看上去勉强算是一件衣服，小鬼婴的这套装扮，看上去甚是可爱。

　　小鬼婴自己看了一番，也十分满意，冲着他们两人呵呵一笑，光着脚丫就趴在了他们前面，一会儿摘朵儿小花，一会儿追着蝴蝶，清脆的笑声在山间回荡着，看上去既让人心疼，又让人觉得无比怜爱。

　　这小子真的很听话也很乖巧，哪还有之前半分恐怖暴戾的模样，他可以说是被二祖师爷爷脱胎换骨了，亦或是他母亲的魂魄融入其中，便多了一份儿女孩儿的心性。


第3286章 吴念心

　　“你慢着点儿，别摔倒了……”吴风看着小鬼婴踉踉跄跄的在山野间奔跑嬉戏，心中生出了一抹柔情，感受到了一个做父亲的责任。

　　“知道了，吴风阿爸……”小鬼婴一边追逐一只花蝴蝶，一边回头笑着说道。

　　看着前面奔跑的小鬼婴，周明叹息了一声说道：“哎呀，这小东西跟你呆在一起的时间久了，只认你做阿爸，也不认我，我也真想要这样一个儿子，既聪明又乖巧。”

　　吴风看了周明一眼，微微笑道：“大师兄，你想要个儿子还不简单，我看你与袁月姑娘好的很呐，到时候让师父提亲，我想蒙赤尤老大巫也不会有什么意见的，等你娶了袁月嫂子，到时候想生几个便生几个。”

　　周明被吴风说的有些不好意思，连忙岔开了话题道：“对了，小师弟，这小家伙咱们一直叫他小鬼婴，现在他都已经成了正常的孩子，咱们以后恐怕是要改口了，你既然是他的阿爸，就该给他起个名字才是。”

　　吴风一想也是这么回事儿，仔细想了片刻，才道：“嗯，是该给他起个名字，不如就叫他念心吧，纪念一下他的母亲赵怜心，而今小鬼婴已经没了任何的亲人，赵员外也死了，那个家也败了，他的亲生父亲也早就死了多时，他跟我们一样，也都成了孤儿，一定要好好的待他才是。”

　　师兄弟两人说着，就朝着那个吊脚楼的方向而去，走进了格瓦苗寨的前山，寨子里的人一看到他们师兄弟二人带着这个穿着小黑袍子的小孩儿，都纷纷围上来，跟他们二人热切的打着招呼，谁也不知道这个小孩是从哪里凭空冒出来的。

　　不过，还是有很多人知道他的来历的，比如蒙赤尤老，比如清风道长……这会儿蒙赤尤老大巫和清风道长等人都吃罢了早饭，一众人都呆在那个吊脚楼前面说话，等待着他们师兄弟二人回来。

　　而今一看他们师兄弟二人带着活蹦乱跳的小鬼婴回来，所有人还都是吃了一惊，因为小鬼婴被带进后山的时候，还是一个一岁左右婴儿的模样，而今却成了一个三四岁的孩子。

　　首先一只蓝色画眉鸟便落了下来，停在了吴风的肩膀上，好奇的问道：“吴风啊，这小家伙就是小鬼婴？”

　　吴风眉头一蹙，小生的说道：“姑姑……你不要再乱说了，这会儿小鬼婴已经变成了正常的孩子，对于以前发生的事情他都记不大清楚了，他现在有了自己的名字，叫念心，吴念心。”

　　蓝色画眉鸟顿时恍然大悟，点点头说道：“念心……念心……这个名字起的好啊，也不枉他娘亲遭受的那份罪……”

　　说话间，一行人都迎了上来，吴风将小鬼婴支开，跟寨子里的小孩去玩耍，这才将二祖师爷爷将小鬼婴变成正常人的情况跟大家说了一遍，但是吴风却没有提及格瓦苗寨的巫祖其实就是茅山三祖之一的事情，这事儿要说出来，他们估计也接受不了。


第3287章 捡了一个大胖孙子

　　小鬼婴能够变成现在这般可爱乖巧的模样，实在是大出所有人的意料之外，这小子不仅仅是长的好看，而且特别听话，看到这么多陌生人，还显得有些害羞，一直就站在吴风的身边，抓着他的衣角，偷偷的打量着站在他面前的这许多人。

　　而清风道长、蒙赤尤老、袁月姑娘还有雪灵和君燕丫头等人则都在好奇的看着小鬼婴，脸上全都是惊奇和欣喜的笑容，任谁看到这么一个可爱的小宝贝，心中也禁不住生出几分怜爱出来。

　　吴风抓着小鬼婴的手，跟小鬼婴说道：“念心啊，你要记住你的名字，你叫吴念心。”

　　小鬼婴点了点头，冲着吴风咧嘴一笑，一口整齐的小白牙，听话的回道：“知道了，阿爸。”

　　随后，吴风又跟小鬼婴一一介绍了清风道长和蒙赤尤老等人，小鬼婴一会儿叫那个爷爷，一会儿叫这个叔叔，还叫雪灵和君燕两个人姑姑，那般乖巧的模样，实在是让人欢喜。

　　清风道长更是欢喜不已，一把将小鬼婴抱在了怀里，哈哈大笑了起来，只是不住的说道：“不错不错……贫道也不算白来这一遭南疆之地，捡了一个大胖孙子回去，等老的走不动了，也有个人陪着……哈哈……”

　　雪灵和君燕两个丫头一看到这大胖小子，数天以来的阴郁也暂时被驱散了，围着小家伙让他喊姑姑。

　　小念心总是很乖巧，喊的那叫一个清脆，一时间，所有的人都开始逗着这小子玩了。

　　可能是这里欢闹气氛的感染，那两只藏在螭吻妖兽后枕骨的狐妖魂也都出来了，一个叫小念心喊大祖姑奶奶，一个让喊二祖姑奶奶，一群人热闹成了一团。

　　整个格瓦苗寨许久都没有这般热闹了，数天以来的沉闷气氛，被一个叫念心的小家伙给打破了。

　　可是热闹的背后，总藏着许多心酸，看着小念心的欢声笑语，吴风的心再次往下沉去，因为他想到了芸儿，她却不知道在什么地方受苦。

　　这时候，那只蓝色画眉鸟落在了吴风的肩头，也看向了念心，突然说道：“吴风啊，这小家伙是不是应该叫我姑奶奶……他要是你和芸儿的孩子就好了……”

　　蓝色画眉鸟本是无心之举，吴风的心便再次刺痛了一下，看到了吴风的脸色突然变的阴沉下来，蓝色画眉鸟当即闭口不言。

　　不过吴风却看向了蓝色画眉鸟，突然问道：“姑姑……这断时间你好像不在格瓦苗寨，你去哪了？”

　　蓝色画眉鸟摇头叹息道：“我还能去哪儿，芸儿是老身带出来的，她现在被那白虎长老掳走，我回去还不知道该怎么跟他爹娘交代呢，这些天我就在这方圆数百里到处找，可是一连找了很多天，一点儿头绪都没有，唉……到现在还不知道怎么办呢。”

　　“姑姑……你放心，我一定会将芸儿救出来的……”吴风说着，突然顿了一下，紧接着又道：“姑姑……你觉得芸儿不会被白虎长老怎么样吧？”


第3288章 满怀思绪

　　吴风的这个问题，让蓝色画眉鸟一愣，旋即才道：“这个姑姑也不好说，你也知道，芸儿她娘在白莲教的地位非同一般，自从胡枭杰失踪了之后，芸儿她娘就像是换了一个人，每天都在苦修，她的修为在白莲教所有的舵主之中都算的上顶尖的高手，因此深得四大长老的器重，所以跟他们的关系也算不错，除了青龙长老之外，其余的三位长老都跟算是看着芸儿长大的，芸儿虽然不怎么待见这几位长老，却也有一份情谊在，我想那白虎长老看在她是后辈的份上，应该也不会太过难为她，因为白虎长老想要真正对付的人是你们师兄弟二人。”

　　为了给吴风宽心，蓝色画眉鸟也只能这样说，她不光是在安慰吴风，同样也是在安慰自己，李老尼之前虽然身为鲁南分舵的舵主，也深得几大长老器重，可是不管怎么说，李老尼最终还是叛离了白莲教，只是这一条，李老尼一旦被白莲教的人捉住，杀她好几回都可以了，芸儿自然也难以逃脱干系，要不是为了芸儿袒护吴风的事情，李老尼当年在终南山也不至于判教。

　　其实，姑姑这般说，吴风何尝不知道它是在安慰自己，吴风现在也只是想听到一些宽心的话而已。

　　吴风再次看向了远方的未知处，这个七尺男儿满怀思绪，岁月和不断地磨砺，早就让他不是以往那个懵懂的少年了，如今的吴风身上多了很多沉稳和干练，做事情也不再犹犹豫豫，他背负了太多的责任，经历了太多的苦楚，而如今的吴风，从来都没有过像今天这样的挫败感，自己的女人都保护不好，又何以面对天下？

　　看着吴风有些怅然的眼神，蓝色画眉鸟突然又道：“吴风，姑姑在外面游历了这几天，发现白莲教确实有大动作，现在云南境内，许多寺庙和道观都被白莲教攻陷了，有大理的巍宝山，长春洞，凤庆的石洞寺，太和宫、云峰山、真庆观……等等大小佛道两派的寺庙全都被白莲教纳入了麾下，这些门派无论是名门大派，还是小门小派，若是不服从就全都被杀害了，许多得道高僧和道门高手死伤无数，外面的世道已经乱套了，江湖上的纷争，大清朝从来都不管，他们也不敢管，而今整个江湖又都是一片散沙，若是天下佛道两派不联合起来，迟早要被白莲教灭的干干净净，这白弥勒的目的显而易见，就是统一江湖，让所有的江湖人士全都信奉他们白莲教。”

　　这对于吴风来说，觉得是个十分糟糕的事情，若是按照姑姑这般说，天下佛道两门即将面对一场浩劫，无论是茅山还是终南山，都难以逃脱这场浩劫，这让吴风的心再次沉重起来，他觉得自己是不能再呆在这格瓦苗寨了，必须速速动身，最主要的目的是救回来芸儿，其次，自己这一身的修为，也应该为天下佛道两门出上一份力气。


第3289章 离别

　　小鬼婴恢复成了正常人之后，他们师徒三人在格瓦苗寨的事情就算是做了一个了结，在格瓦苗寨又休整了一天之后，第二天清晨，他们师兄弟二人便商议立刻动身，前去终南山去找李老尼，在他们认识的所有人当中，就只有李老尼对白莲教最为熟悉，或许李老尼知道白虎长老的藏身之所，并且能够将其找出来。

　　这也是没有办法的办法，若是不这样做，他们真的不知道该如何做了。

　　然而，他们的路线并不是直奔终南山，首先要去的地方便是断魂崖，将找到二祖师爷爷的事情跟白毛老头儿知会一声，让他知道他二弟现在还活在人世，到了断魂崖，那就离着茅山不远了，师父交代过他们，毕竟是茅山弟子，无论如何这茅山还是要去一次的，拜见诸位师爷师伯和师叔祖们。

　　等这些事情了结之后，他们才能去终南山去找李老尼和胡枭杰夫妇。

　　事情商议已定，翌日清晨，他们师兄弟二人便打点好了行装，出了格瓦苗寨的寨门，之前他们就说好了，清风道长留在格瓦苗寨，等待他们师兄弟二人回来，蒙赤尤老自然是没有什么意见。

　　跟他们师兄弟二人一起走的，还有那只蓝色画眉鸟，以及雪灵和君燕两个丫头，本来吴风是想要将念心留在格瓦苗寨，陪着师父，可是那小子死活都不愿意，就想跟着吴风阿爸在一起，执拗不过，也只好让他跟着了。

　　另外还有那只吞了千年蛟龙内丹的黄毛猴子，这都一个多月过去了，这小东西不吃不喝，一直都在沉睡，谁也不知道它什么时候醒来，吴风是舍不得离开它的，是必须要带着一起走的。

　　离别总是让人感觉到伤感，最为不舍的还是袁月姑娘，她跟周明的感情已深，这些时日以来一直难分难舍，而今周明要和吴风出去办事，袁月姑娘自然千般不舍，原本冷若冰霜的面孔，早已经被周明所融化，颇多了些许柔情，离别的那一刻，确是为周明撒下了许多眼泪。

　　一众人将他们一行人送出了格瓦苗寨，清风道长再三叮嘱他们一路小心，却总还是不放心，一路和袁月姑娘送他们出去了老远，才挥泪而别，当他们师兄弟二人转身的时候，也不禁掉下了眼泪。

　　师父真的老了，短短的几年光景，他所承受的那份苦难并不比他们师兄弟二人少了多少，头发已经花白，愈发的看着让人心疼。

　　送君千里终须一别，即便是万分不舍，总还是要分开。

　　然而，念心这个小家伙却显得很开心，一路蹦蹦跳跳的走在前面，是那般的无忧无虑。

　　大家沉默着走出了老远，很快就进入了茫茫的原始森林之中，这个所在草丰林密，是中原的老林子所无法比拟的，在这片茫茫丛林之中，毒虫猛兽数不胜数，也没有什么路径，所以一行人的速度自然也就快不了多少，只能出去了这片林子，到了外面才能买到马匹。


第3290章 开道的利器

　　一路晓行夜宿，一行人行进的速度自然比来的时候快了很多，因为来的时候，他们完全是两眼一抹黑，在这茫茫原始森林中乱走，要不是有罗盘指示方向，他们都有可能在森林中迷失方向，因为大多数地方都没有路径，周遭所见全都是一片绿意盎然。

　　这次他们也算是轻装上阵，不像是上次携带着金乌寨几百老弱妇孺，这速度自然很快，本来大家还担心小念心受不了在这样潮湿闷热，而且毒虫猛兽老林子行走，然而小念心的表现完全出乎了众人的意料之外，这小子一路上都不要吴风抱着走，而是一路小跑着在前面带路，一个三四岁的小孩，身上的力气好像跟用不完似的，也不知道累，更让人觉得不可思议的是，即便是遇到了什么毒虫猛兽，在看到了念心之后，也会绕道而行，唯恐避之不及。

　　一开始，所有人都感觉到不可思议，可是仔细一想，就明白了缘由，起码吴风和周明知道是怎么回事儿，二祖师爷爷说小念心的暴戾情愫被一种特殊的蛊所压制，也就是说现在念心的体内是具备了小鬼婴之前的残忍本性，而且现在体内还有一种特殊的蛊，二祖师爷爷给小念心下的蛊自然不会是普通的蛊，能够将小鬼婴的魔性压制住，自然威力强大，这老林子里的毒虫会感受到小念心身上被二祖师爷爷种下的蛊，那些猛兽则会感知到小念心身上的暴戾情愫。

　　所以，小念心在前面带路简直是一个开道的利器，一路上连只蚊子都不敢靠近。

　　想想当初他们进这片老林子的时候，被那些个头大的像是苍蝇的蚊子叮的苦不堪言，现在这种有小念心在的时光，真的是无比美妙的事情。

　　其实，不光是因为小念心的缘故，周明体内的那只千年蛊也有很大一部分原因，别看那小东西个头小，那可是真正的蛊中之王，毒虫中极品中的极品，这世间所有最毒的虫子，也无法跟这个千年蛊媲美，任何毒虫都要在这千年蛊面前选择臣服。

　　一只千年蛊的存在，方圆几里之内都不可能有虫子敢靠近，再加上小念心体内的蛊性，那就更加没有活物敢靠近他们了。

　　所以他们这一行人走在这老林子里感觉是特别的清净，连只鸟儿都很少见，想要吃点儿什么野物，都要跑出很远去捉。

　　但是继续往前走几天之后，就陆陆续续的遇到了一些苗寨，现在在南疆的苗寨之中，很多人都认识他们师兄弟二人，原本格瓦苗寨收养的那些血巫寨抢来的孩子，也都各自回到了自己的寨子，而且在血巫寨里，他们也救出来了不少孩子，见了他们师兄弟二人那更像是见了亲人一般，拖家带口的跪在地上，就是为了感谢他们师兄弟两人救了自己的孩子。

　　而且在南疆各大苗寨之中，他们的名声也都传开了，血巫寨之所以会被灭，也全都是因为他们两个。


第3291章 虫中王者

　　鉴于此，他们师兄弟二人无论走到哪一个苗寨，都会受到热烈的欢迎，被当做是最高规格的贵宾，拿出最好的美酒和最丰盛的菜肴来款待他们一行人。

　　南疆之地各个大大小小的苗寨被血巫寨欺压了这么多年，每个苗寨都苦不堪言，血巫寨被灭，这些苗寨的人是打心眼里觉得高兴，更是对他们师兄弟二人充满了感激。

　　苗寨的人太热情了，与之前的冷漠和戒备相比，一时间竟让人有些无法接受。

　　这让他们师兄弟二人不得不改变路线，尽量去躲开一些寨子，生怕他们发现了自己，逼着在寨子里吃吃喝喝，亦或者多住几日，怕是这般，也不知道何时才能走出这南疆之地。

　　如此这般，一行人花费了半个月的时间才算是走出了这片茫茫的原始森林，这个速度可以说是很快了，比他们上次来这里整整快了一倍。

　　这半个月里，小念心更加的开朗，对吴风的依赖性就更重了。

　　还有就是周明身体里的那只千年蛊出来透气的时候，被那只蓝色画眉鸟给发现了，蓝色画眉鸟一看到这小东西，顿时吓的炸开了毛，它说它能够感觉到，这只虫子身上那蛮横霸道的气场，它是一只虫中王者，无可替代。

　　虽然蓝色画眉鸟也不是一只普通的鸟儿，但是在面对这只虫子的时候，却不敢造次，一看到它出来，就躲着走。

　　可是后来发现这只千年蛊除了经常自己飞出去吃些毒虫之外，对于其他人一点儿恶意都没有，蓝色画眉鸟的胆子就越来越大，再往后，蓝色画眉鸟又惊奇的发现，这只千年蛊不光没有恶意，而且还通人性，性格看上去还有些腼腆，最听的还是周明的话，几天下来，蓝色画眉鸟都敢扑棱着翅膀追着千年蛊玩捉迷藏了，整天说要将那千年蛊给吃了，有时候也将那小东西叼在嘴里，也没见它吞进去过一回，那千年蛊看上去也的确是好欺负，被蓝色画眉鸟叼着也不吱声。

　　不过蓝色画眉鸟也清楚的很，这小东西是咬不碎嚼不烂的，而且还剧毒无比，只是这小东西善良罢了，没有将毒素激发出来，要不然那蓝色画眉鸟早就不知道死了多少次了。

　　除此之外，蓝色画眉鸟也是闲得无聊，又去逗那念心小家伙，然后天天让小念心喊它姑奶奶，小念心也比较听话，让叫什么便叫什么，结果等那两只妖狐出来，整个事情就乱套了，一发不可收拾。

　　因为那两只妖狐让念心喊它们是祖姑奶奶，蓝色画眉鸟哪能乐意，整天就跟那俩妖狐斗嘴，就为了抢谁的辈分大，扰的所有人的耳根子不得清净，众人对此也是无可奈何。

　　不过，那两只妖狐跟蓝色画眉鸟终究是没有讨论出个所以然来，最后也只能作罢。

　　让所有人知道这千年蛊凶残一面的，还是他们出了这片深山老林之后，打的第一架，也是周明第一次驱使这只千年蛊虫。


第3292章 不敢应战

　　之前，蓝色画眉鸟便跟吴风提到过一件事情，那就是白莲教最近在搞大动作，云南境内很多门派都被白莲教纳入了麾下，那时候白莲教攻陷各大门派的时候，他们没有赶上。这会儿既然是出来了，半路之上若是遇到，那自然就没有什么好说的，仇人见面分外眼红，不见点儿血又怎么能行？

　　自从芸儿被白虎长老掳走之后，吴风的心理一只都憋着一团火，这会儿全都在这些白莲教的妖人身上发泄了出来，一个千余人的道观，他们师兄弟二人进去来来回回也就半个时辰的光景，就被杀的血流成河，这些大多都是白莲教的人，他们自然也不会想着手下留情。

　　吴风手中的七星龙渊剑一出，一剑横扫出去，伴随着一阵儿龙吟声响过后，就能倒地一片，而周明这小子根本都不容出手，两只妖狐之魂一出，如入无人之地，横冲直撞，死伤无数。当那只千年蛊被周明放出来的时候，让原本大家认为是憨态可掬，毫无害人之心的它杀了人之后，却让所有人都感到不寒而栗，后梁骨都是这一阵儿恶寒。

　　千年蛊被周明下达了攻击的命令之后，谁也没有看到那千年蛊是怎么出的手，众人眼前就只能看到一团细小的红光一闪而过，然后站在对面的白莲教的人就横七竖八的倒下了一片，那速度快的让人咋舌，不光是周明和吴风没有看清楚那些白莲教的人是怎么被杀死的，估计被杀死的那些人都不知道自己是怎么死的，红光闪过之后，那蛊就落在了那些人的身上，旋即倒地不起，浑身抽搐，随后全身腐烂流脓，一盏茶的功夫都不到，人就化作了一团血水，而且恶臭扑鼻。

　　其余的白莲教弟子一看到这般恐怖的情形，哪里还敢与他们这些杀神对敌，纷纷吓的四处逃窜。

　　他们一行人路过的地方，那些被白莲教攻陷的门派全都紧闭山门，根本不敢应战，即便是有白莲教一方舵主坐镇，就连周明身上的一只白狐之魂都对付不了，更别说他们师兄弟二人了。

　　更加令人啼笑皆非的是，很多被白莲教攻陷的门派，一听说他们师兄弟二人要路过他们这里，提前好几天都挪窝了，等他们走远了再折返回去。

　　那只蓝色画眉鸟以前可是白莲教鲁南分舵的左使，修为比白莲教普通的舵主都高了很多，他身为一方左使，自然知道一些机密的事情，更知道白莲教各大分舵都分布在什么位置，所以那只画眉鸟就带着他们几个人就朝着那些分舵的方向去，但凡是看到白莲教的人，他们几个人就一哄而上，无所不用其极，就算是有上万人的白莲教分舵，也被他们这一伙人搅的是鸡飞狗跳，不得安宁，更是死伤无数，弄的白莲教上上下下，各大分舵是人人自危，忐忑不安，生怕吴风周明他们从自己的地界上路过。


第3293章 可以解蛊

　　一行人一路北上，所过之处，风声鹤唳，白莲教的各大分舵已经彻底被他们师兄弟二人吓破了胆，只是在云南之地，他们师兄弟二人不知道就杀了多少白莲教的人，更是让许多原本被白莲教灭掉的门派重新执掌了山门，那些被白莲教控制的门派中的人，全都被逼着吃了蛊毒，上次在终南山的时候，他们就见识过白莲教的手段，他们就习惯于用如此下三滥的手段逼迫他人来归顺白莲教，吞了这蛊毒之后，若是没有解药，会全身痛痒难耐，生不如死，要过上好几天人才会全身腐烂而死。

　　本来吴风的血是可以帮这些人解蛊毒的，可是被白莲教下毒的人太多了，即便是将吴风的血放干也救不下这么多的人，不过周明却有办法，那只千年蛊自从住进周明的身体之后，就好似跟那两只妖狐一样，可以通过意识来跟他进行简单的沟通，一开始周明是用询问的口气问那千年蛊能不能解这些人身上的蛊毒，那千年蛊传达过来的意思是能解。

　　想想也是这么个道理，千年蛊是蛊中之王，是吞噬了不知道多少厉害的蛊虫之后，才成就了它如今千年蛊的地位，正所谓一将成名万骨枯，一只千年蛊的形成，不知道要累积了多少虫海尸山才能炼化成它这般模样。

　　千年蛊不仅仅是能够给人下蛊，更可以解蛊，这就是所谓的以毒攻毒，纵观天下毒物，估计没有任何一种生物应该会比千年蛊还毒了。

　　千年蛊给人解蛊就像是它杀人一样容易，一道红光闪过，快速的在每个人身上盯上一口，那些人身上只留下了像是蚊子叮的一个小血点儿，身上的蛊就毒就被解开了，十分神奇，有了这个小东西的存在，大大提高了他们这一行人的战斗力，一只千年蛊就可以抵挡千军万马，接下来的路更是势如破竹，无人可挡。

　　众人一路北上，途径白莲教各大分舵，往往就已经人去楼空，白莲教已经流传出来了一个消息，白小魔要将白莲教所有的分舵全都踏平，一个活口都不留。

　　然而，吴风也确实是这么做的，只是自从血洗了云南的白莲教的几个分舵之后，其余的省份，他们再也看不到一个白莲教弟子了，因为他们早就提前打听了吴风他们这一行人的消息，早早的就已经搬走了。

　　即便是这般，他们这一行人对白莲教也起到了极大的震慑作用，而且吴风他们在云南的时候，每每灭了一白莲教聚集的地方，就要用七星龙渊剑在石头上刻字，大体的意思是就是说，只要白莲教不放了李若芸，他就会一路杀下去，只要看到白莲教的人就格杀勿论，让他们所有的分舵都不得安宁。

　　就算是走到那些人走楼空的分舵，吴风也会在那分舵最显眼的地方刻字，他就是要让每一个人白莲教的人都知道，不放人，他就一路杀到底。


第3294章 施加压力

　　这就是在跟白莲教施加压力，让白莲教的高层知道，得罪他吴风是什么下场，你捉我的人，我就杀你的人，你若伤我一人，我便杀你千人，你若杀我一人，我便灭你满门。

　　本来吴风以为自己这样做，就能够将白虎长老或者青龙长老逼出来，然而，事情却并不是吴风想的那般，这几日死在他们手上的白莲教众可谓是不计其数，一路之上，白莲教各大分舵皆是人去楼空，但是白莲教愣是一点儿动静都没有，他们闹这么大的动静，白莲教的高层不可能不知道，估计就连白弥勒肯定也有所耳闻，但是却没有一个人出面警告或者威胁他们，更没有将李若芸放出来。

　　除了云南之外，其他的省份白莲教也在做着同样一件事情，那就是不断的吞并一些小的门派，然后纳入白莲教的麾下，然后集齐所有的力量再与当地的大门派大动干戈。

　　但是他们师兄弟二人出现之后，白莲教一切行动全都停止了，所有的势力都像是凭空消失了一样不见踪影，那些门派见了他们师兄弟二人更像是见了救星一般，纷纷请他们上山，当做贵宾款待，但是他们却没有那么多时间，因为还有很多事情要做，还有更多的路要走。

　　一行人买了高头大马，那只蓝色画眉鸟和千年蛊都飞在空中探路，虽是一路上打打杀杀，脚程确实一点儿都不慢。

　　用了不到一个月的光景，他们就从云南来到了浙江的地界，在下午时分就到了开化城。

　　他们自从上次从开化城走了之后，又在湘西老家呆了许多时日才去的南疆，而今至少有一年多没有到开化城了，他们师兄弟二人一直都没有忘记这开化城有几个老熟人。

　　关系最好的莫过于这开化城的捕头郭大成了，一年多没有见面，他们师兄弟二人自然也是十分想念。

　　等他们这一队人马风尘仆仆的到了开化城的时候，守门的几个官兵很快就认出了他们，他们两人在开化城呆了这么长时间，跟开化城的人都太熟了，哪个官兵也衙役又不认得他们？

　　“你们看，那不是吴风和周明兄弟么？”一个官兵站在城楼上往下看，突然惊喜的说道。

　　“哪呢？”一听到那官兵这般说，所有的官兵便朝着他所看的方向看去，这一眼看去，众人都是又惊又喜，其中一人道：“还真是他们！不对啊……怎么还有两美女呢？他们两个不会是娶媳妇了吧？怎么没有请咱们喝喜酒呢？”

　　“是啊，真是啊，你看那俩小姑娘长的是真俊啊……”其中一个官兵看了差一点儿口水都要流了出来。

　　“大家伙别愣着了，赶紧的跟郭大哥报个信儿吧，郭大哥要是知道他们俩来了，肯定高兴坏了！”一个首领模样的人道。

　　“好好好！我这就去通知郭捕头……”说着，很快就有人朝着县衙的方向狂奔而去，众位官兵也从城楼上奔了下来。


第3295章 是你将他带回家

　　很快，他们一行人骑着马儿就到了城下，一众官兵就围了上来，他们师兄弟二人连忙翻身下马，很热络的跟他们打着招呼，有官兵看到吴风身边的小念心和身后紧跟着的君燕和雪灵两个妹子，便道：“吴风兄弟，这才一年多没见，怎么就蹦出来这么大一个儿子出来？后面这两位姑娘哪个是弟妹啊？”

　　这话说的两个丫头一阵儿脸红，吴风连忙岔开了话题，将小念心一把抱了起来，让他一个个喊叔叔或者伯伯，小念心很听话，笑嘻嘻的都一一喊了，众人被这可爱的小家伙逗乐了，从吴风的手里接过了小念心，挨个的抱来抱去，小念心似乎不怕生人，随着他们抱来抱去，始终都是笑嘻嘻的。

　　如此热闹了一番，一阵儿马的嘶鸣声传了过来，城中的人群纷纷闪到了两侧，郭大成骑着一匹快马像是一阵儿旋风似的就来到了城门前，不等那马儿站稳，郭大成就从马上跳了下来，一阵儿爽朗的大笑声紧接着就传了过来。

　　“哈哈哈……吴风和周明兄弟，你们都一年多没来了，可想死哥哥了！”

　　周明和吴风上前，心中自然是欣喜万分，几个人互相拉扯着肩膀，以诉兄弟情谊，寒暄过后，郭大成才看向了站在吴风身边的小念心，突然间就觉得有些眼熟，然后小念心似乎看向郭大成的眼神儿也有些不同寻常，这爷俩就这般大眼瞪小眼的看了一会儿，不等郭大成问话，小念心突然张口对郭大成喊道：“阿爸……”

　　这一声“阿爸”叫的不亚于五雷轰顶，郭大成似乎看出了什么，但是又有些不敢相信，只是瞪着一双铜铃似的大眼，直勾勾的看向了小念心，随后一把就将小念心给抱了起来，上下打量了一番。

　　“阿爸……”小念心突然又喊了一声，郭大成的眼泪差点儿没掉下来，只是转头看向了吴风，颤声问道：“他……他是……”

　　“郭大哥，你没听他叫你什么吗？你难道忘记了，在黑风岭的时候，是你将他带回家的……”吴风微笑着说道。

　　郭大成的眼泪一下就落了下来，将小念心紧紧的抱在怀里，依旧是一副难以置信的模样，继续问吴风道：“这……这究竟是咋回事儿啊，你们走的时候，他那那么一丁点儿大，一年多点儿没见而已，怎么就长这么大个了……”

　　“此事说来话长，一会儿咱们喝酒的时候，再跟你慢慢解释，反正它就是活过来了。”吴风说着，便带着一群人朝着开化城走去。

　　郭大成抱着小念心根本就舍不得放手了，怎么都看不够。

　　当初小鬼婴睁开眼睛看到的第一个人便是郭大成，二祖师爷爷不知道用了什么手段，消除了小鬼婴一部分不好的记忆，却留下了小鬼婴另外一部分记忆，即便是没有变成正常人之前，小鬼婴也是认得郭大成的，小念心变成正常人之后，自然也会认得郭大成。


第3296章 全都醉了

　　本来郭大成说要去他家吃酒，但是吴风想着也有许久没有见到了凡大师和慧空大师等人了，便说着回家去拜会一下嫂子，然后买些吃食，带上几坛子好酒去大空寺，这次来开化城也只是路过，随后还有很多事情要做，听闻此言，郭大成不免有些沮丧，刚见面不多久这又要分开，心中哪里又会舍得。

　　但是这也是没有办法的事情，只好按照吴风说的做了。

　　他们一行人先行回到了郭大成的家里，见到了郭大成的媳妇和他那两个女儿，大女儿已经长成了大姑娘，亭亭玉立，小女儿也能够叫叔叔了，还有张团练的遗孤小宝，见了吴风和周明之后也是相当的亲热。

　　寒暄了一番，他们将雪灵和君燕两个丫头就留在了郭捕头的家里，毕竟你大空寺里全都是和尚，女人去了也不太方便，然后师兄弟二人加上那只蓝色画眉鸟就随着郭大成去了大空寺。

　　这次去大空寺，郭大成买了好几坛子酒，带了不少饭食。

　　等到了大空寺的时候，天色微黑，那只蓝色画眉鸟便到处在大空寺飞来飞去，一边扯着嗓子喊道：“死贼秃……你去哪了，还不快出来给奶奶接驾……死贼秃，你快点儿出来喽……”

　　蓝色画眉鸟和了凡大师向来不对付，俩凑到一块儿铁定吵嘴，蓝色画眉鸟扯着嗓子满山顶喊贼秃，他们几个人知道是骂的了凡大师，但是这大空寺还有很多和尚，都觉得是在骂自己。纷纷出来看那只蓝色画眉鸟，各自都是一脸的义愤填膺。

　　不过很快从和尚堆里跑出来一个人来，此人便是有些疯疯癫癫的了凡大师，这会儿了凡大师手里还拿着一个牛筋做的弹弓，裹了石子儿，就朝着那只蓝色画眉鸟打去，一边打一边还气呼呼的骂道：“他妈的……欺负我大空寺的无人是吗，一只贼鸟都敢来我大空寺撒野，看老子不将你打下来煮了吃了……”

　　这一人一鸟还一阵儿闹腾，好在慧空好慧明大师终于发现了周明和吴风等人，将他们全都请到了寺内。

　　郭大成拉住了了凡大师，说给他带来了几坛子好酒，那了凡大师才停下了手，跟着郭大成去看酒了。

　　是夜，就在了凡大师那间小屋子里，摆开了一张圆桌，屋子里酒香扑鼻，让人食指大动。

　　就在这张圆桌前，吴风和周明跟了凡大师和郭大成讲诉了他们这一年多来在南疆遇到的种种事情，他们提到了格瓦苗寨，提到了血巫寨，说到了人蛊，然后又说到了那只千年的蛟龙，也说到了巫祖，但是他们谁都没有说巫祖就是二祖师爷爷的事情。

　　他们一桌子男人一边喝酒一边说，就连那只蓝色画眉鸟也喝了不少酒。

　　一群大老爷们喝到了后半夜，最后全都醉了，吴风不光是醉了，而且还哭了，这么长时间以来的压抑，就是靠着这一顿酒才宣泄了出来，就当着这么一群大老爷们的面。


第3297章 一生磨难

　　了凡大师跟他们师兄弟二人还有郭大成等人喝酒喝到了后半夜，一群人全都喝的七倒八歪，期间，慧空、慧明和慧聪大师也都在在场，还有那个静默无语的禅心小和尚。

　　但是大空寺中，除了了凡大师一个人敢喝酒之外，其他人还是没有那个胆子破了佛门戒规的。

　　几个人喝的畅快，说了很多，聊起了很多往事，早已经不堪回首，一直聊到最后，才说起了被白虎长老掳走的芸儿，吴风不知道是酒喝多了，还是再次触动了心弦，眼泪无声无息的就滑落了下来，大颗大颗的掉进了酒杯里，然后再被他一饮而尽。

　　大家也只是装作没有看见，继续喝酒，只是气氛突然就变的静默下来。

　　这事儿大家也不知道该如何劝说，在场的所有人都了解吴风的性子，也知道这个女人在吴风心中的地位是多么重要，他们唯一能做的，也就是不说也不劝，说的多了，只会让吴风的心情变的更加陈郁。

　　喝了很多，几坛子好酒下肚，大家伙都醉了，酒逢知己千杯少，心怀愁绪更醉人，说着说着，所有人都趴在酒桌上睡着了。

　　慧空和慧明大师等人看向了吴风，不禁都是一阵儿摇头叹息，慧空大师道：“吴风小施主命运多舛，一生磨难，必然是有大造化之人，只是终究是过不了情这一关，当今天下，凡是修为精彩绝伦之辈，哪个又不是孜然一身呢？想必吴风小施主若是能过了情字一关，必当成为道门之一代宗师……”

　　慧聪大师却也在一旁道：“只是吴风小施主无甚功名利禄之心，心中所想也只是得一人而胜于天下，若是此事得以善终，恐怕他必然要离开这个江湖了。”

　　几人说了一阵儿，旋即表情沉重的离开了了凡大师的这间屋子，只是禅心小和尚在吴风身旁驻留了片刻，他先是盯着吴风看了一会儿，又看了一眼趴在吴风腿上睡着的吴念心。

　　这小家伙原本吴风不想带他来大空寺的，郭大成家里有两个女儿，还有张团练的遗孤小宝在家里，他作为一个小孩子，理应跟这些小孩子一起玩的热闹，可是这小家伙似乎并不怎么跟这些小孩子一起玩，他有着小孩子少有的沉稳，却又不失天真，总想跟着吴风，一直形影不离，所以，吴风也只好将这小家伙给带来了。

　　之前喝酒的时候，吴风也跟大家伙说了一下关于小念心的事情，鉴于这小家伙在这里，而且这小鬼精的很，也就没有再多说他的事情，以免引起他的疑虑，让他知道自己是个孤儿的实情，他现在年纪还小，不应该让他这么小就知道自己是个孤儿的实情，其实，有这么一堆人在，都是他的亲人，他并不孤单。

　　这会儿，小念心就趴在吴风大腿上睡着了，很是乖巧的样子，禅心小和尚微笑着看了小念心一眼，轻轻的拍了一下他的脑袋，小念心悠悠转醒。


第3298章 善哉善哉

　　小念心睡的正香，就觉得脑门顶上有一只温暖的大手在抚摸自己的脑袋，这只手像是有着无穷的魔力，让自己的小心脏“噗通噗通”紧跳了两下，旋即一股暖流就在全身鼓荡了起来，小念心睁开了眼睛，抬头看去，但见是一个长的十分英俊的小和尚正一脸温和的看着自己，小念心旋即也咧开嘴冲着他微微一笑。

　　刚要说话，那和尚对着念心再次微笑，做了一个噤声的手势，小念心又是何等的聪明机灵，当下轻轻点了点头，冲着禅心和尚微微一笑，便从吴风的身上轻轻的爬了起来。

　　旋即，禅心小和尚一招手，示意小念心跟着自己出来，小念心也不知道怎的，就觉得这个小和尚十分亲切，看到他的笑容便如沐春风一般，知道他是自己阿爸的朋友，也知道他肯定没有恶意，便跟随在禅心小和尚的身后走出了这间屋子。

　　后半夜时分，月朗星稀，寂静无声，一大一小两个身影出现子啊了小院之中，小念心来到了禅心小和尚的身后，轻轻的拉了一下他的衣角，笑盈盈的问道：“大和尚叔叔，你叫念心出来做什么？”

　　禅心也不说话，只是蹲下来了身子，轻轻的摸了一下小念心的脑袋，脸上依旧挂着若有若无的笑，他轻声说道：“我佛慈悲，广结善缘，你能有今日得活，乃是天地造化所得，必有世外高人倾力相助，阿弥陀佛……善哉善哉……”

　　禅心小和尚的这一番话，念心却一个字也听不懂，只是用一双明亮亮的大眼睛看向了禅心，嫩声声的说道：“和尚叔叔……你在说什么，我怎么一句话也听不懂……”

　　“你小小年纪无需听懂，小僧只是在自言自语而已，当年小僧前世苏醒，帮你封印了体内的魔气，而今却有更高明的道家高人有奇蛊帮你继续封印，而且还能用你生母之三魂铸造命魂，这番手段，即便是我六世轮回之前，也是无法达到的境界……”

　　这般一说，小念心更是听不懂了，这次连问都没有问，只是用一双懵懂的大眼睛看着禅心。

　　禅心小和尚突然站起了身子，双手合十，微闭双目，等他再次睁开眼睛的时候，身上便有了一层淡淡的佛光笼罩，脑袋后面出现了一个圆盘似的豪光，光芒璀璨，普照大地，周遭更是一片生机勃勃。

　　但见那禅心小和尚突然伸出了一只手来，微微摆动之间，小念心的身子突然就从地上慢慢的飘了起来，小念心吃惊无比，不知道这位和尚叔叔要做什么，刚要大声喊叫，突然一阵儿困意袭来，缓缓的闭上了眼睛。

　　禅心小和尚嘴唇上下翻动，突然口中诵念道：“缘起法身偈诸法因缘生，我说是因缘，因缘尽故灭，我作如是说……一切众生性清净，从本无生无可灭，即此身心是幻生，罪福皆空无所住，罪福如幻起亦灭，六道往返爱为基……”


第3299章 像是另外一个人

　　随着禅心小和尚的诵经声，念心旋即被一股恢弘的金光笼罩，周身环绕着一个个大大的佛字，一个个撞进了他的身体里，每撞进去一下，小念心的身子就微微抖动一下。

　　这时候，一个身影悄然出现在了禅心小和尚的身后，他的肩膀上趴着一直沉睡不醒的猴子，此人便是刚才醉的昏睡过去的吴风，下意识间感觉到身边的小念心不见了，便出来寻找，却看到了眼前的这一幕。

　　此刻的禅心小和尚周身被一团佛光笼罩，脑袋后面还有一团豪光，吴风虽然不懂得佛法，却知道修为若非达到了化境，脑袋后面是不可能现出豪光的，就连佛法修为高深的了凡大师也无法达到这种境界，这是已经成佛的表现，看到这一幕，吴风吃惊无比，立即便酒醒了大半，他不知道禅心小和尚究竟在做什么，看到小念心漂浮在半空中，心中不免觉得有些异样，连忙就朝着小念心的方向走了过去，不料小念心的周身似乎有一堵无形的墙，阻住了他的去路，吴风走到小念心的身边，竟然不能再往前走一步。

　　“禅心小师傅……”吴风旋即朝着禅心看去，这时候，禅心小和尚突然睁开了眼睛，看向了吴风，吴风发现禅心此刻有些异样，他的眼睛深邃无比，像是浩淼的星空，却又是一汪清水，纯净无比。

　　禅心小和尚冲着吴风摇了摇头，示意他不要再往前走了，吴风心中惶然，他发现眼前的这个小和尚已经不是禅心了，却像是另外一个人，一个无比沉稳老练的高僧，这让吴风不由得生出几分敬仰，便真的就站在那里一动不动了。

　　不知道过了多久，禅心小和尚再次双手合十，身上环绕的金光尽数散去，脑袋后面的豪光也不见了踪影，禅心小和尚又成了原来的样子。

　　而小念心则徐徐的落在了地上，像是睡熟了一般。

　　吴风旋即走过去，一把将小念心给抱了起来，发现他一切正常之后，才放下新来。

　　“你是……禅心小师傅？”吴风有些迟疑的问道。

　　禅心小和尚微微一笑，说道：“阿弥陀佛……小僧这一世的身份是大空寺的和尚禅心，这幅身体只不过是一具皮囊罢了……”

　　吴风一愣，旋即想起了许久之前慧空大师他们跟自己说过的禅心小和尚的事情，他们说禅心小和尚乃是活佛转世，身体里有上辈子的修行，只是念经尚轻，没有开灵智，但是那一年，小念心还是小鬼婴的时候，在大空寺突然苏醒，便是禅心小和尚猛然间开了灵智，前世的记忆和修为都回归本体，这才压制住了小鬼婴体内的暴戾和煞气，这般看来，禅心小和尚的灵智莫非已然全部开启了，那就是说，他现在已经完全拥有了上辈子的记忆和修为？

　　想到这里，吴风不由得倒抽了一口冷气，再次仔细打量了禅心小和尚两眼，便道：“你……你是禅心小和尚上辈子修行的活佛转世，如今你全都记起来了？”


第3300章 佛道魔

　　禅心小和尚默然的点了点头，说道：“阿弥陀佛，小僧在两个月之前，便醍醐灌顶，已然全都记起来了，小僧乃是转世重修，现在已经是第六世为僧了……”

　　吴风惊讶的张大了嘴巴，六世为僧，这该是多么高深的佛法修为，应该是另外一种意义上的长生了，只是这一世走到了生命的尽头，便会重新轮回转世到另外一个新生的婴儿身上，达到了一定的年纪和佛法修为，那几世之前的修为和记忆便会狂涌而来，这便是传说中的活佛转世，不过这个长生的法子也十分冒险，若是中间间隔一世没有修佛，终生便不得顿悟，前几世的修为便算是白修了，而禅心小和尚连着六世都是和尚，这是要积攒了多少善缘，二世转生的活佛就已经很少听闻了。

　　当下，吴风肃然起敬，赶忙庄重的行礼，禅心小和尚摆了摆手，说道：“吴风小施主不必多礼，禅心还是原先那个禅心，只不过是多了一些记忆和修为罢了……”

　　吴风当即愣在了当场，心中不由得想到，这活佛就是活佛，心性如此平淡，也只有这般参悟了佛法，才能达到今天这番地步。

　　愣了片刻，吴风突然又道：“禅心小师傅……那……那你灵智全开的事情，了凡大师他们……”

　　不等无风将话说完，禅心小和尚就摇了摇头说道：“此事知道的人越少越好，他们依旧是我的长辈，我依旧是这大空寺的小和尚，说与不说，又有什么关系呢？你只是第一个知道的罢了……”

　　吴风深吸了一口气，愈加的佩服起禅心小和尚来了，随后看了一眼怀中的小念心，有些不放心的说道：“禅心小师傅，那你刚才对小念心做了什么？”

　　“阿弥陀佛……小僧见小鬼婴虽然用其目三魂补齐了命魂，但是暴戾和嗜血的魔气还没有完全被清除体内，甚至比以往更加强烈，只是用一种蛊术暂时遏制和消磨，这般神奇的巫蛊之术，即便是小僧集齐六世修为，也无法办到，可见那南疆之地的巫祖也是个隐世的奇人，其修为让小僧仰止，小僧刚才只是在小念心的身上增加了一道佛家的封印，与巫蛊之道一同遏制小鬼婴体内的魔气，也就是说，这小念心的身上现在集齐了佛道魔三种气息，在体内循环流转，共生共息……”

　　说到这里，禅心小和尚突然眉头微微蹙起，再次说道：“吴风小施主，那位巫祖是不是告诉过你，小念心身上的魔气会再次复苏的，是需要你身上的一样法器作为引子，一旦小念心再次复苏，其凶悍的程度胜之以往数倍？”

　　吴风不置可否的点了点头。

　　禅心小和尚继续说道：“那就对了，而今小念心身上又被小僧加了一道佛家的封印，一旦他再次被唤醒，魔气和体内的蛊术都会受到佛气的影响，以至于他被唤醒的时候，还保存一分清醒在灵台，同时，他身上也拥有了佛家的灵根……”


第3301章 佛家的灵根

　　“佛家的灵根？”吴风重复的念叨了一句，还是有些无法理解，便问道：“这佛家的灵根是什么意思？”

　　禅心小和尚解释道：“小僧化六世修为，为小念心种下了佛家的灵根，是可以压制小念心再次苏醒之后的暴戾和凶残的本性的一种佛法的封印，是可以保持他心中的一片清净，保持他原本的良善之心，而今小念心被奇蛊压制了魔气，这奇蛊何尝不是一剂猛药，是隐藏在他体内的另外一种能量，所以当小念心再次苏醒的时候，奇蛊和它的魔气会一起发作，所以才会比之以往凶残无数倍，很有可能那时候的小念心会六亲不认，眼中只有杀戮和血海，而小僧给他种下的灵根，便是约束他这种极端行径的一种念力，让它的心受到佛家气息的影响而不至于堕落到万劫不复之地，小僧如此说，不知道吴风小施主可否明白？”

　　吴风默然的点了点头，却还是无法完全明白禅心小和尚的话，但是吴风却知道，禅心这般做，是对念心没有半分恶意的，当下一拱手说道：“那我吴风就替小念心谢谢你了。”

　　禅心小和尚微微一笑，当下看了吴风一眼，又道：“想必吴风小施主半夜醒来，定是有什么重要的事情去做吧？那小僧就不打扰了，你且去吧……”

　　说罢，禅心小和尚跟吴风微微点头，转身飘然而去。

　　看着禅心小和尚的背影，吴风心中不禁一颤，这禅心小和尚现在的修为真是让人无法揣摩了，他现在似乎可以看透人心，连自己想要去做什么都能知晓，这样的修为太过可怕了，转世重修的六世活佛，其佛法修为，绝对是一种无法想象的高度。

　　小禅心也早已经不是以往的那个小和尚了，原来不止是自己的修为在突飞猛进，身边的很多人都有了很大的改变，比如自己的师兄周明，再比如这个禅心小和尚。

　　不错，吴风半夜醒来，不单单是来找小念心的，他真的有很重要的事情去做，那就是去断魂崖，去见见许久没见的白毛老头，这事儿他想自己去办，本来将白毛老头的踪迹泄露出去，自己就已经违背了当初的承诺，若是自己再带着大师兄去找他老人家，恐怕他老人家也不会高兴，吴风虽然喝了很多酒，但是一直保留着一份清醒，再者，以他现在的修为，若是不想故意的喝醉，就是喝再多的酒也不会醉的不省人事。

　　见禅心和尚远去了，吴风旋即抱着小鬼婴和昏睡中的黄毛猴子，很快奔出了大空寺，朝着黑暗处狂奔而去。

　　吴风用上了最上乘的轻身功夫，身形飘忽，形如鬼魅，速度更是快的像是一阵儿风吹过，根本无法捕捉到他的影子，很快，吴风就离开了大空寺，出了开化城，进入和黑风岭的地界，这个地方许久都没有来了，而今再次踏入这个地方，吴风心中突然就有了一种异样的感觉。


第3302章 这是去哪儿？

　　这种感觉便是物是人非，几乎每到过曾经来过的地方，吴风就会有这种物是人非的感觉，随着自己经历的事情越来越多，对各种事物的感受就完全不一样了，当初以为这件事情是天大的难事，然而回头想想，当初认为很难的事情，又是那般的不值一提。

　　一如当初自己和师父第一次来这黑风岭，被金霸天逼得走投无路，跳到了断魂崖下面，若是当初的自己如现在这般，即便是有现在一成的实力，自己也不可能跳落断魂崖，那自己就不会遇上白毛老头，接下来的事情也不会发生，自己更不会与白莲教结仇，更不会遇上芸儿，也许自己会和师父和大师兄一辈子都呆在湘西老家，过着最平淡而无忧无虑的生活。

　　然而，这一切都回不去了，再想又有什么用处呢，接下来的路或许还很漫长，依旧十分艰难，那也要咬着牙挺过去。

　　一到了黑风岭的地界，吴风莫名的就惶然了起来，脚下的速度也紧跟着慢了下来，或许是很快就要见到祖师爷爷了吧，一晃好几年过去了，自己当初从断魂崖出来的时候，信心满满，英姿勃发，那时的自己还是一头黑发，而今却是满头银丝，这都是岁月和磨难给自己留下来的印记，永远无法磨灭。

　　和祖师爷爷再次见面会是怎样一种情形呢？这么多年没见，他是否依旧安好，他是否还是那般疯疯癫癫的模样，一见面就骂自己是个臭小子，是否还会拿那些稀奇古怪的东西给自己吃，而今一想，还真有些怀念那段时光。

　　一路走，吴风脑子里就在想这些乱七八糟的事情，心情莫名的沉重，就连呼吸也不能安稳了。

　　这时候，一直被自己抱着的小念心突然苏醒了过来，他伸出了一只小手，拉了拉吴风的衣领，小声的说道：“阿爸……咱们这是去哪儿？”

　　吴风低头看了小念心一眼，拍了拍他的脑袋，柔声说道：“阿爸带你去见一个老爷爷，一个浑身都长着白毛的老爷爷，他肯定会非常喜欢你的。”

　　“是吗？那老爷爷会不会像清风爷爷对念心一样好？”小念心扑闪着一双明亮的大眼睛问道。

　　“嗯。他会对你一般好，等你见到他就知道了……”吴风一边赶路，一边应承着。

　　这时候，小念心突然想起了一件事情，随后又道：“阿爸，刚才一个和尚叔叔将念心叫出来了，那时候你还在睡觉，可是……可是念心突然就睡着了，好像什么都不记得了……”

　　“念心乖……那个和尚叔叔是个好人，他也对你很好……”吴风又道。

　　小念心微微一笑，抱紧了吴风的脖子，朝着四周黑漆漆的树林看着，耳边全都是一些虫儿的鸣叫声，此起彼伏。

　　父子二人很快就来到了一个山洞旁，这个洞口是直通断魂崖的下面的山谷的，而今这个洞口已经布满了藤蔓和荒草，差不多将洞口都堵住了，吴风站在洞口处犹豫了许久，一闪身走了进去。


第3303章 活人的气息

　　这个山洞里住着那两只千年蝙蝠王的子子孙孙，里面的蝙蝠数以万计，当真可怖，当时吴风从这里出来的时候，身上沾染了那两只千年蝙蝠王的气息，一路小心翼翼，如履薄冰。而今，这么多年都过去了，那两只千年蝙蝠王身上的气息早就散的一干二净，这洞里的蝙蝠虽说是那两只千年蝙蝠王的后代，却没有多少灵气，只是作为守住进入断魂崖谷底的一道屏障，他们自然不会识得吴风，所以这次贸然前往，危险系数还是很大的，尽管吴风现在的修为也可谓是登峰造极了，但是面对杀之不尽的蝙蝠，即便不死，也要被挠的浑身没有一块好肉。

　　不过吴风也不是毫无办法，他此刻完全可以屏蔽住身上所有的气息，就像是一个死物一样在洞中行走。至于小念心和那只昏睡不醒的黄毛猴子，吴风自然也会有办法，身为茅山派符箓宗，用符的手段还是有的，吴风凌空画符，分别点在了小念心和黄毛猴子的眉心处，这两道凌空符咒，可以屏蔽住这一人一猴的气息，将三魂隐藏起来，如此这般，那些蝙蝠便感觉不到有活人的气息，这样就不会贸然进攻了。

　　这般做的妥当了之后，吴风才抱着小念心和黄毛猴子朝着洞中小心翼翼的走去，走了约莫有两盏茶的功夫，眼前便出现了一堆横七竖八的碎石，还一大堆早就腐烂的看不出模样的蝙蝠尸体。

　　过了这堆碎石，里面就是那群吸血大蝙蝠的领地，这时候，吴风才压低了声音对怀里的小念心说道：“念心，一会儿走在这里的时候不能说话知道吗？等阿爸让你说的时候你才能说。”

　　小念心很是乖巧的点了点头，心中没有一丝的慌张与不安，而是很好奇的朝着四周打量着。

　　吴风当即将小念心给抱紧了，快步朝着山洞深处而行，一开始的时候，隐约能够听到一些蝙蝠“吱吱”的叫声，而后越往深处走，空气就越加的阴冷，空气之中飘荡着一股浓浓的蝙蝠粪便的味道儿，脚底下的路基本上都是由着蝙蝠的粪便堆积而成的，走起来一脚高一脚低的，更让人觉得心底恶寒的是，这无数只倒挂在山洞顶上的蝙蝠，那一双双像是夜空里星辰般的血红双眼，看上去无比恐怖，这些蝙蝠太密集了，照射出来的红光将地面都照的包裹上了一层红光。

　　这让吴风都觉得有些不自在的地方，小念心却是一副很好奇的样子，他几次都想问吴风这些红彤彤的眼睛是什么东西，但是他一直记得吴风阿爸跟自己说过的话，在这里不能说话，所以便忍住了想说话的念头。

　　小念心不知道是不是不知道害怕还是初生牛犊不怕虎，总算对任何事物都充满了好奇，当初他们一行人从云南出来的时候，他们师兄弟二人杀了不少人，而小念心也是亲眼目睹那般血腥的场面的，也不曾表现出有一丝的恐惧。


第3304章 小害人精

　　而今，这小家伙走在如星辰一般密布的血红双眼的窥视下，竟然也没有哪怕是一丁点儿的害怕，吴风想，他或许应该还不知道害怕，他之前还是小鬼婴的时候，就没有害怕过任何强敌。

　　继续往前行走，差不多走了大约有一半的路程的时候，也不知道是哪只蝙蝠没有憋住，直接拉在了小念心的脑袋上，小念心一直都是个很爱干净的孩子，一摸脑袋上一团热乎乎的东西，小脸就憋的通红，竟然忘记吴风对他的交代，气呼呼的说道：“吴风阿爸，有东西拉我身上了，好臭啊……”

　　这话一出口，吴风还没有反应过来，便知道要糟糕，吸血蝙蝠这种动物，对于声音十分敏感，小念心的话一出口，头顶上的一片蝙蝠顿时骚乱起来，吱吱大叫着就朝着吴风这边扑了过来，吴风当即一把将七星龙渊剑拔了出来，横在了眼前，心想大不了就拼了，一口气冲出去，或许被这些蝙蝠挠的轻点儿。

　　那知道这些吸血大蝙蝠就离着吴风还有三尺左右的时候，像是遇到了什么十分可怕的东西一般，竟然“呼啦”一声全都又飞回了山洞顶上，这边一乱，很快整个山洞里的蝙蝠都骚乱起来，发出了山呼海啸一般的声响，这动静就闹的有点儿大了，吴风当即倒吸了一口凉气，将小念心和黄毛猴子抱的紧紧的，蹲在了地上，任由那些无数只吸血蝙蝠像是黑色的潮水一样朝着山洞的另外一头狂涌而去，这个动静持续了很长一段时间才停歇下来，期间，曾有几只蝙蝠试图想要下来攻击他们，但是刚刚落到吴风脑门顶上三寸左右的地方，便像是受到了很大的惊扰一般，吱吱大叫着再次飞了回去。

　　无数吸血蝙蝠轰隆隆的声响持续了很久很久，才终于平息了下来，吴风暗自捏了一把汗，而小念心却回头看向了那些蝙蝠飞去的方向，有些欣喜的说道：“吴风阿爸，你看到了没有？那么多鸟儿一起飞，好漂亮啊……”

　　吴峰伸手，轻轻一点他的额头，有些责备的说道：“你个小害人精，刚才差点儿就被你害死了，告诉你不要说话的，你小子还是没有忍住……”

　　小念心一撅嘴，有些不高兴的说道：“阿爸……念心不是故意的，是那只鸟儿将臭臭拉在了念心脑袋上，一会儿念心怎么去见爷爷啊？”

　　这话说的竟然吴风无言以对，笑了笑说道：“好了……阿爸也没有责备你的意思，现在咱们都没有事儿，阿爸很快就带你出去。”

　　说着，吴风再次抱紧了小鬼婴，朝着山洞的一头走去，这会儿前面已经没有蝙蝠了，没有了那些血红色的眼睛，还真是让人觉得心里舒坦多了。

　　只是让吴风有些纳闷的是，这些蝙蝠今天好像有些异常，这种吸血蝙蝠的攻击力是十分强大的，他和师父都吃过这东西的亏，没想到今天却变了性子，到嘴的一顿大餐它们也舍得放过。


第3305章 异于常人

　　这会儿也顾不得这么多了，吴风抱着小念心一路疾走，很快就出了这个吸血蝙蝠的老巢。

　　等出来之后，吴风就长出了一口气，刚才差一点儿就跟山洞里的吸血蝙蝠动上手了，不管咋说，这些蝙蝠都是那两只千年蝙蝠王的子子孙孙，那两只千年蝙蝠王对自己有救命之恩，要不是他们，第一次遇到朱雀长老的时候，他就已经被他给杀死了，那时候，那两只前面蝙蝠王可是用他们的内丹给自己和黄毛猴子疗伤的。

　　外面点点星光，月影朦胧，但是吴风开了天眼之后，一切都看的分明，也不用担心摸不清路径。

　　吴风既然选择从这里走，便只能从水路，也就是他从断魂崖出来的时候，从那个断魂崖中的水潭中出去的路径，他要找到那个满是奇怪大鱼的湖泊，不过一想到这里，吴风还真有些担心，自己的修为深厚，更刚出断魂崖的时候自然是要强了不知道多少倍，自己完全可以凭着一口气，一直游到断魂崖里面。

　　可是小念心却不一定能憋那么久了，那个水路的路程可不近，至少也要憋气憋个半个时辰。

　　想到这里，吴风便有些为难，不过吴风突然又想到了禅心小和尚的话，他说现在的小念心同时具备了佛道魔的三种气息，而且各自都十分强大，他的体质应该异于常人才对。

　　即便如此，那应该学东西也很快，吴风打算教给小念心一套龟吸之法，当初黄毛猴子都可以学的会，而小念心比那黄毛猴子要聪明多了，他应该也能学的会才是。

　　当下吴风就抱着试试看的态度，将小念心从身上放了下来，暗运了内力，在小念心的身上戳了几下，打开了几道封闭的大穴，这样以便于气血流通，紧接着，吴风就传授了小念心龟吸之法的口诀，让小念心照着去做，小念心若是有什么不懂的地方，吴风就示范给这小子看，没想到这小子真的很聪明，吴风就说了两三遍，这小子就已经明白了这龟吸之法的要领。

　　吴风就让小念心闭住了口鼻，不要呼吸也不要说话，看看他能坚持多长时间，能不能达到那种潜入水潭中这一段路程所需要的时间。

　　所谓的龟吸之发，就是缓慢的消耗吸入体内的一口气，然后再让心脏跳动的速度减缓，甚至达到一种许久一段时间才跳动一下的地步，当年终南山无道子真人便是用了龟吸之法躲在棺材里修炼秘术，整整二十多年都没有出来。

　　吴风一边嚼着小念心，脚却不曾停下来一刻，吴风依稀记得，这个洞口离着那个小湖泊还有小半天的路程，而且这断魂崖下面根本就没有人来，所以那些毒虫猛兽的个头都长的出奇的大，吴风不得不时刻戒备着突然攻击自己的这些野兽，不过吴风也不是太过于担心，因为自己身上充斥的这股气场，已然十分强悍，那些野兽轻易不敢近身。


第3306章 融为一体

　　父子两人快步而行，离着出来的那个狭窄的洞口越来越远，此时已然是天快要亮的时候了，原本他们出来的时候，就已然是深夜。

　　天未明时分，一切朦朦胧胧，荒野间弥漫着淡淡的雾气，已经有些野兽开始出来活动了，吴风已然可以感觉到在自己的四面八方已经有一些眼睛在窥视着他们父子二人，对于这些眼睛，吴风也不知道它们的主人是什么，当下也不去管它们，只是一路继续前行。

　　往前走了大约有半个时辰的光景，齐人高的草丛之中突然传来了一阵儿细碎的脚步声响，以及一大片绿油油的眼睛，这引起了吴风的警觉，虽然一直在闭气的小念心也感觉到了危险的来临，扑闪着一双水汪汪的大眼睛朝着前面的草丛中看去。

　　不多时，草丛中突然闪出了一只白毛大狼，长的如同小牛犊子一般大小，便是一个脑袋，也比人的大上三四个，一脸凶恶的狞视着他们二人，吴风的脚步为之一顿，眼睛看向了那头白毛大狼，而他背后的那把七星龙渊剑似乎感觉到了主人的气息，紫芒闪烁之间，突然从他背后自己挣脱了出来，旋转着落在了吴风的面前，吴风一伸手便将那七星龙渊剑握在了手中。

　　这几年来，吴风对七星龙渊剑已经十分熟悉，感觉已经差不多快跟自己的身体融为一部分了，尤其是当玄天剑诀修炼到了第八个剑诀之后，那种感觉就尤为强烈，也就是说，吴风现在跟七星龙渊剑之间已经产生了一种微妙的联系，而据那本玄天剑诀中的记载，说这剑中封印着一只龙魂，也就是这把剑的剑灵，是剑灵跟吴风之间形成了一种念力。

　　之前这把七星龙渊剑还达不到这种用意念沟通如此顺畅的地步，而今吴风心之所想，那七星龙渊剑便会随之脱鞘而出，跃然于眼前，能够让吴风在第一时间就能够将七星龙渊剑握在手上。

　　那头白色大狼吴风看着十分熟悉，好多年前了，当自己即将要出了断魂崖的时候，就是这头大狼堵住了自己的去路，当年若不是白眉山魁出现，自己面对这样一群大狼，未免会应接不暇。

　　这头狼明显是老了许多，但是它那双眼睛却充满了睿智和干练，让人不容小觑。

　　只是吴风早就没有了先前那般面对它的惶恐，甚至面不改色，他一只手握着七星龙渊剑，另外一只手抱着小念心，迎着那头白毛大狼就缓步走了过去。

　　那头白毛狼王狞视着吴风和小念心，匍匐在地上一动不动，喉咙里发出了一阵儿低吼声，旋即从草丛的四面八方一下围拢过来了几十只个头奇大的狼，而且全都是白毛，看上去威风凛凛，势不可挡。

　　小念心看到这些白色的狼，眼睛亮晶晶的，一口气没有憋住，张口便道：“阿爸……它们好漂亮啊，跟那两个祖姑奶奶长的好像啊……”


第3307章 一声长啸

　　小念心说的祖姑奶奶便是周明身边的那两只妖狐，白白和臭臭，一说起祖姑奶奶，吴风就有些想笑，那两只妖狐的个头看上去跟这些白毛狼真的是挺像，没事儿的时候就出来跟小念心逗闷子，整天让小念心喊它们祖姑奶奶，而那只蓝色画眉鸟则缠着小念心喊它姑奶奶，因此那两只妖狐还跟蓝色画眉鸟干了一架，蓝色画眉鸟心里一万个不服气，因为那两只妖狐比它大了好多辈分。

　　小念心好像是真的不知道害怕为何物，他看到这些白毛狼的时候，只是觉得它们漂亮而已，并没有感觉到危险的来临。

　　然而，小念心不光是停留在看，而是央求吴风将自己放下来，吴风犹豫再三，也不知道小念心要做什么，却还是将他放了下来，吴风其实也不用担心，现在这群大白狼离着自己这般近，这么短的距离内，但凡这些白狼有任何不轨的举动，吴风手中的七星龙渊剑在瞬间就能杀了它们。

　　小念心被放在了地上之后，很快便蹒跚着朝着那头白狼王走了过去，齐人高的荒草将小念心淹没其中，他小小的身影一点一点儿的朝着那只白狼王靠近，那头白狼王看到小念心朝着自己走来，神情不免有些触动，它也不知道小念心要做什么。

　　白狼王的脖子往后缩了一下，左右摇晃了一下脑袋，有些疑惑的看向了小念心。

　　而此时，小念心已经走到了白狼王的身旁，盯着它硕大的脑袋看了起来，嘴角荡漾着一丝欢喜的笑意。

　　吴风手中的七星龙渊剑对准了那只狼王，只要他敢张口，一道剑气就会打过去，将那白狼王的身体洞穿。

　　那只白狼王跟小念心很近，顶多就只有一个巴掌的距离，这时候，那只白狼王并没有立即下嘴去咬，而是伸出了鼻子朝着小念心的身上闻了一下，而此时，小念心的手掌已经触碰到了白狼王的脑袋。

　　白狼王的鼻子微微翕动了几下，一双狼眼旋即瞪的溜圆，身上的白毛根根直立了起来，好似整个身子都大了一圈，但见它好似从小念心的身体上感受道了什么异常可怕的气息，身子猛的往后退出了几步，随后扬起了脑袋便是一声长啸，转身就钻入了身后的黄草丛中，其余的白狼像是接受到了指令，呜呜的发出了一阵儿低吼之后，也转身朝着荒草中散去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　小念心也不知道发生了什么事情，有些委屈的看着那只白狼王消失的方向，说道：“阿爸……它们不喜欢念心吗？为什么都跑了？”

　　吴风朝着小念心走了过去，蹲下身来摸了摸小念心的脑袋，柔声说道：“没有……它们很喜欢你，只是它们饿了，要去找东西吃。”

　　在安慰小念心的时候，吴风的心中却在想着另外一件事情，那就是关于小念心身上的气息，佛道魔三种气息交织在一起，那白狼王肯定是从小念心的身上觉察到了什么。


第3308章 又见白眉山魁王

　　狼的嗅觉相当灵敏，普通的人是感觉不到小念心身上的异常的，但是白狼王却能够感觉到压抑在小念心身体里的那股子澎湃的气息，所以才会吓成了那副模样，在南疆之地的时候，小念心身上的气息便不敢让任何野兽靠近。

　　这般想着，吴风又将小念心抱在了怀里，这一路走来，大约有大半个时辰了，要不是刚才小念心看到了白狼王，还会一直运行着龟息之法，若是自己潜入了水潭之中，速度肯定会比之前快了许多，若是小念心能够坚持半个时辰以上，那自己还是能够将小念心带到断魂崖半山腰处的，如果是没有遇到那潭之底下那么多怪鱼的话的。

　　父子二人继续往前走，走出了这一片无垠的黄草丛就到了前面的一处树林，这个地方让吴风的心思突然变的有些陈郁起来，吴风突然想起这个地方是那群白眉山魁的领地，当初自己被那些白眉山魁带入了一个山洞之中，那山洞深处有一堆枯骨，枯骨的主人就是那位武当山的创始人，而自己手中的七星龙渊剑和玄天剑诀就是从他那里得来的，要说起来，那位老前辈跟自己有师徒之份，这次既然来到了此处，理应拜会一下他老人家。

　　想着这件事情，吴风快步朝着密林深处而去，已经有好几年都没有来到这个地方了，吴风都有些想不起来那个山洞在什么地方了，只好漫无目的到处寻找。

　　这片林子里的树木极为繁茂，树木的个头也是长的极为粗壮，个头小一点儿的，也有三五个人才能合围而抱，行不多时，忽然听到树上有一阵儿哗啦啦的声响，吴风抬头看去，但见头顶的大树上有很多巨大的身影在晃来晃去。

　　一看到这些巨大的身影，吴风嘴角就微微荡起了一丝笑意，这些大个的家伙肯定就是那些白眉山魁了。

　　吴风将手指放在了唇边打了一声呼哨，树上的白眉山魁顿时就有了警觉，突然眼前一晃，地面似乎都有些微微的震动，一个巨大的身影就稳稳的落在了地上，吴风抬头看去，正是一只巨大的白眉山魁，体型大的超乎想象，吴风站在他面前就跟一个不满月的婴儿一般大小，黄毛猴子变异的时候，也就他这般大小。

　　瞬息之间，又有不少的白眉山魁从树上跳落了下来，无数落叶纷飞，地面轰然作响。

　　第一个跳下来的是那只白眉山魁王，它瞪着一双铜铃大小的眼睛在吴风的身上扫视，猛然间眼睛一亮，它似乎记起了一些什么，冲着吴风龇牙一笑。

　　“好久不见了，大王。”吴风冲着白眉山魁微微一笑，淡然道。

　　那白眉山魁自是欢喜不已，它的眼睛先是扫了一眼吴风身后的那把七星龙渊剑，最后视线就落在了趴在吴风肩膀上昏睡的黄毛猴子，犹豫了片刻，白眉山魁王便伸出了一只巨大的爪子，一把将黄毛猴子从吴风的肩膀上拿了起来。


第3309章 一道精光

　　黄毛猴子自从吞食了千年蛟龙的那颗内丹之后，就一直昏睡不醒，而今被白眉山魁像是拎着一只小鸡崽子似的拎起，还是那般身体软软的耸落着，黄毛猴子是白眉山魁的后代是完全可以确定的，但是吴风却不知道这小东西是不是白眉山魁王的后代，但是看着白眉山魁王对黄毛猴子这般亲切的太多，吴风就当黄毛猴子是它的孩子了。

　　而今的黄毛猴子，眼睛上面那两撇白色眉毛更加浓密了，而且还弯弯的往下生长，看起来十分可爱，跟那白眉山魁确实有几分相像，不过黄毛猴子却比那瞠目獠牙的白眉山魁王好看多了，毕竟，黄毛猴子的母亲只是一只普通的猴子而已，他的身体里同样流淌着它母亲的鲜血。

　　白眉山魁王将黄毛猴子拿在大手中上下翻看，来回的晃动，好一会儿都没有反应，白眉山魁王以为这小东西死了，便一脸询问的看向了吴风，喉咙里发出了“呼哧呼哧”的声响。

　　吴风摇了摇头，说道：“没事儿，他好端端的。”

　　别看白眉山魁体型硕大，脑袋却一点儿也不笨，似乎能够听懂吴风的话，它知道黄毛猴子没啥事儿之后，就提着黄毛猴子的腿一阵儿猛晃，跟个玩具似的，看的吴风的心都揪了起来，若是别人敢这么对待黄毛猴子，吴风早就急眼了。

　　似乎这一阵儿猛晃，果真起了作用，黄毛猴子喉咙里发出了一阵儿声响，缓缓的睁开了沉重的眼皮，当它的眼睛睁开的那一刹那，一道精光就从它的眸子里射了出来，而黄毛猴子的眼睛正好对对着吴风的，被黄毛猴子眼睛里散发的精光笼罩，吴风先是遍体森寒，随后便感觉到一阵儿冰凉凉的气息在身体里燃烧了起来，这难道是黄毛猴子吞食了千年蛟龙内丹的后果？

　　不过，这种冰凉凉的气息对吴风没有造成任何伤害，反而让吴风觉得还挺舒服，那倒挂着的黄毛猴子还冲着吴风微微笑了一下。

　　白眉山魁见黄毛猴子有了反应，于是将黄毛猴子又正了过来，让它面对着自己，白眉山魁看到的黄毛猴子是一副蔫呼呼的模样，完全没有精神，但是它眼眸里闪烁的那道精光却让白眉山魁巨大的身躯一阵。

　　尽管黄毛猴子很困很困，但是看到白眉山魁王还是满心欢喜的，它顺着白眉山魁那宽大的臂膀一直爬到了它的肩膀上，随后一屁股坐了下来，看它困的那个样子，像是几百年都没有睡觉了，张开大嘴便打了一个哈哈，随后抱住了白眉山魁王的脑袋就是一阵儿腻歪。

　　白眉山魁王很是高兴，喉咙里呼噜噜一阵儿声响，用一只大手不停的抚摸着黄毛猴子的脑袋。

　　这么多天以来，黄毛猴子一直昏睡不醒，没想到来到了断魂崖之后，竟然一下子醒了，但是那黄毛猴子被白眉山魁王霸占着，吴风想跟他亲昵一会儿都不成。

　　小念心看着蹲坐在白眉山魁王肩膀上的黄毛猴子，挠了挠脑袋，突然说道：“阿爸……这只黄毛猴子我好像认得它……”


第3310章 稀奇

　　听小念心这般说，吴风不免有些好奇，低头看了小念心一眼，便问道：“你不是一直都认得它吗？阿爸天天背着它呀……”

　　小念心挠了挠脑袋，有些懊恼的说道：“我是说我好像以前在哪里见过它，在我很小很小的时候，但是念心就是记不起来了……阿爸……我真的见过它……”

　　看到小念心想破脑袋的样子，吴风不免就觉得有些好笑，它自然是见过它的，何止是见过，还打了好多次架，每次都将黄毛猴子打的挺惨，二祖师爷爷也不知道怎么给小念心重铸的记忆，弄的如此散乱，当下吴风满是爱怜的摸了摸小念心的脑袋，柔声说道：“乖啊，想不起来就不要想了，小黄是阿爸的好朋友，也是你的好朋友，以后咱们还要天天在一起呢。”

　　小念心小大人似的摇了摇头，无奈道：“哎呀……我怎么就是想不起来了呢……”

　　父子两人说话间，那群白眉山魁就将他们围拢了起来，不停的打量着他们父子二人，这些白眉山魁虽然长的凶恶，但是并不残暴，对待朋友还是很友好的，吴风对着它们微笑，他们也会龇牙咧嘴的大笑，不停的拍着自己的胸脯。

　　前面的白眉山魁王与黄毛猴子亲昵了一阵儿之后，才想起来了他们父子二人，连忙回头招手，招呼他们父子二人过去。

　　吴风正好也想去要那白眉山魁居住的洞穴里拜会一下七星龙渊剑的主人，当年若不是他老人家赐了这把剑，吴风说不定也活不到今天，要说起来，他还是自己的恩人，更是自己的半个恩师。

　　也没有多想，吴风抱着小念心跟着白眉山魁王就朝着那个洞穴的方向走去，好几年了，再次走到这个地方，吴风竟然已经记不起路径，若不是白眉山魁王在前面领路，也不知道会找到什么时候。

　　行了大约有一炷香的时间，他们父子二人就看到了更多的白眉山魁，还有些个头小的，在一个洞口处嬉戏，小念心是没有见过这般情形，一双大眼睛来回的扫视着，脸上总是挂着一抹浅浅的笑容。

　　白眉山魁王径直朝着洞穴走去，不远处的那些大大小小的白眉山魁全都围拢了过来，不停的打量着他们父子二人，对于小念心来说，这些白眉山魁是没有见过的，所以感到稀奇，但是这些白眉山魁也没有怎么见过人，自然也觉得他们是稀奇的。

　　洞穴里一片黑暗，白眉山魁王带着他们一路前行，行不多时，便到了洞的深处，在一间宽大的洞穴里，地上坐着一些年老的白眉山魁，须发皆白，老眼昏黄，它们一看到吴风带着小念心进来，像是突然回光返照一般，全都站起了身子，也朝着他们二人围拢了过来。

　　其中一个最老的白眉山魁围着吴风转了两圈，眼睛最终定格在了吴风背后的那把七星龙渊剑上，喉咙里发出了呼噜噜的风箱一般的声响，并且伸出了一只手指向了那把剑。


第3311章 生出了一双眼睛

　　吴风看出了这白眉山魁的意思，它是想看看自己的七星龙渊剑，当下吴风微微一笑，心随意动，那把七星龙渊剑旋即便紫芒大盛，从背后“噌”的一声就跃上了半空，那紫色的光芒顿时将整个山洞都铺上了一层紫色的光华，剑身之上还有龙一般的符文在流转不息，恢弘万千，气势滔天，所有在场的白眉山魁全都仰头朝着那七星龙渊剑看去，它们的眼神有着说不出的崇敬和畏惧，愣了片刻之后，那只最老的白眉山魁突然激动的微微发抖，眼角留下了两行热泪出来，突然双膝一软，跪倒在了吴风的面前。

　　其余的白眉山魁见其如此，也全都纷纷的跪倒在地，神色极为虔诚，就连那只白眉山魁王也带着黄毛猴子跪了下来。

　　吴风愣了一下，不知道这些白眉山魁在做什么，于是一伸手，那七星龙渊剑就再次落在了自己手上，他双手捧着，递到了那最老的白眉山魁面前，然而那最老的白眉山魁却只是连连摇头，死活不敢再接吴风手中的七星龙渊剑。

　　当下，吴风也只好作罢，将七星龙渊剑重新收了起来。

　　这些神色虔诚的白眉山魁，让吴风想起了一些事情，白毛老头的那个山洞里有鬼手藤和白毛大老鼠守着，还有两只前面蝙蝠王，它们都算是守护神兽，阻隔外人前来干扰，二祖师爷爷又何尝不是，弄的漫山遍野的全都是蛊虫，连只麻雀都飞不进去。

　　跟那两个祖师爷爷相比，这位武当山的祖师爷阵仗已经算是很小了，只是让这些白眉山魁守着自己，给自己看家护院，而七星龙渊剑正是那位先辈留下来的法器，这些白眉山魁再次见到，会有这般表现也就不足为奇了。

　　吴风也无法劝他们起来，只是抱着小念心继续前行，当他走到那白眉山魁王身边的时候，才轻轻的拍了一下它的肩膀，示意它继续前面带路，那白眉山魁王站起了身子，黄毛猴子却从白眉山魁王的身上跳了起来，重新落在了吴风的肩膀上，这黄毛猴子眼中的精光依旧没有半分消减，总感觉是两颗夜明珠一般，在这里山洞里照出来的光线很亮，它一跳到吴风的肩膀上，就抱着吴风的脑袋蹭来蹭去，吱吱的叫个不停，吴风微笑着看着黄毛猴子，柔声道：“小黄……你终于醒了，你一睡就是好几个月……”

　　话还没有说完，黄毛猴子突然看到了正微笑着看着自己的小念心，原本晶莹通透的双眸突然就变的一片冰寒，头眼睛上面的那两撇白色的眉毛突然散开，鼓起了两个小包，紧接着不可思议的一幕就发生了，黄毛猴子的白色眉毛下面竟然又生出了一双眼睛出来，只是比它原本的那双眼睛小了很多，还未睁开，周围的气场便是一阵儿剧烈的波动，吴风的胸口快速的跳动了两下，莫名的一阵儿惊悸，似乎有种喘息不上来的感觉。


第3312章 宿敌

　　祖师爷爷曾经说过，这黄毛猴子是白眉山魁的后代，它有一个比较奇怪的名字，叫做四眼敖猴，还说着黄毛猴子是一指十分罕见的灵猴，当时吴风只是觉得祖师爷爷也就那么一说，之所以叫它四眼敖猴是因为这黄毛猴子眼睛上面的那两撇白色的眉毛，然而，吴风完全想错了，这黄毛猴子之所以叫四眼敖猴，是因为它的可以再多出两只眼睛出来，而这两只眼睛绝对是个十分可怕的存在，而今，吴风看到这黄毛猴子刚刚生出来的一双眼睛还没有完全睁开，便已让他这个身负绝世修为的人心惊胆战，很难想象，黄毛猴子一旦完全睁开了那两只眼睛会是怎样一种可怕的情形。

　　然而，小念心却浑然不觉，依旧笑嘻嘻的看着这只黄毛猴子，吴风大惊失色之余，一把抓住了那黄毛猴子的脖子，怒声道：“小黄！你不能对他下手，他是我的儿子，是咱们这边的人。”

　　这一抓之下，黄毛猴子的目光旋即转移到了吴风的身上，原本有些疯狂意味的眼神慢慢平息了下来，白色眉毛下面那两个鼓起的小包也慢慢消退了下去。

　　黄毛猴子跟小鬼婴一直都是宿敌，身为灵猴的它吞噬了一颗千年蛟龙的内丹之后，道行自然会突飞猛进，它肯定会感觉到小鬼婴身上的变化，小鬼婴身聚佛道魔三种气息，尤其是他身上的魔气最为明显，而是佛道两种气息还是为了压制他体内的魔气而生，所以，黄毛猴子从小鬼婴的身上感受到了巨大的威胁，第一个念头便是要灭了小鬼婴，保护自己的小主人。

　　但是，吴风的一声厉喝，让黄毛猴子有些狂躁的情绪瞬间冷却了下来，主人的话它不敢不听。

　　闭合了那两只眼睛的黄毛猴子很快就耸落下来了脑袋，再次昏昏欲睡，它打了一个哈哈之后，很快再次趴在了吴风的肩膀上，一道头昏睡了过去，吴风叫了它几声之后，它也没有任何反应，也就只要作罢。

　　这小东西看来还没有完全消化掉那千年蛟龙的内丹，也就不是真正意义上的醒来，刚才醒来，也是因为那只白眉山魁王的缘故，那一阵儿猛烈摇晃下，便是个死人也要给晃醒了。

　　看了一眼肩膀上的黄毛猴子，吴风无奈的摇了摇头，抱着小念心继续朝着山洞深处走去，小念心却道：“阿爸……刚才这只猴子好厉害……念心感觉到它好可怕……”

　　吴风以为小念心什么都不知道，看来他还是发觉了，小念心也不简单，吴风突然感觉身上就像是带着两个极具杀伤力的武器，稍一不留神，变回搅的天翻地覆的那种。

　　“别害怕……小猴子没有恶意的，过段时间他醒了之后，你们会成为好朋友的。”吴风安慰道。

　　行不多时，走在最前面的那只白眉山魁王突然就停下了脚步，因为前面出现了一个洞口，从那个洞口处，吴风就看到了那堆白色的骨架。


第3313章 白胡子老头

　　一别数年，自己又来到了这个地方，心中五味杂陈，吴风在门口犹豫了片刻，最终还是抱着小念心走了进去，那只白眉山魁王却站在洞口，不敢越雷池半步，像是守门的大将军。

　　面前就是那堆枯骨，是传授给自己玄天剑诀和七星龙渊剑的前辈，更是自己的半个恩师，他也是寻求长生之法，然而却坐化于这断魂崖底，长生终究是一场梦幻，这世间又有几个人能够做到长生不死呢？

　　吴风看着面前这堆枯骨，不由得深深叹息了一声，一撩袍子，“噗通”一声跪倒在了地上，神色极为恭敬和虔诚。

　　“念心，跪下，跟我一起磕头。”吴风沉声对小念心道。

　　小念心看着面前这堆枯骨，依旧是无所畏惧，但还是按照吴风的吩咐，跪在了他的身边。

　　“阿爸……他是谁啊？”

　　“他是阿爸的恩人，没有他或许就没有现在的你了，更或许也不会再有阿爸。”吴峰正色道。

　　小念心似懂非懂，吴风那边已然跪在地上磕头，喃喃自语道：“前辈，吴风乃是茅山弟子，早先便跟了师父清风道长修道，不能拜投在您老人家的门下，实乃无奈之举，但是咱们同为道门中人，弟子斗胆叫您一声前辈，感谢您老人家赐赠七星龙渊剑和玄天剑诀，这几年来，弟子一直在苦心钻研这玄天剑诀，而今已经修炼到了第八剑式——龙血玄黄！也算是有所小成，想必假以时日，那第九剑式——飞龙再天也可练成，您老人家终其一生独创的这套剑法并没有失传，想必您老人家也可以瞑目了。”

　　一边说着，吴风就对着那堆枯骨恭恭敬敬的磕头，掷地有声，小念心被这般肃穆的情形所感染，跟在了吴风的身边一起磕头。

　　磕头作罢，吴风拉着小念心站起了身子，吴风再次恭敬的说道：“前辈，弟子还有些重要的事情去做，等以后有时间，一定还会再来拜会您老人家，就此别过了。”

　　说着，吴风拉着小念心转身便走，但是他们二人刚刚转身过去，那个一直端坐在那里的枯骨突然“哗啦”一声散落在了地上。

　　谁也不知道这究竟是为什么，或许这堆枯骨的主人在听到自己的玄天剑诀终于后继有人，感到欣慰了吧，这才舍得真正离开这里。

　　但是，吴风却没有感觉到任何灵体的存在，他也无法解释这是为什么。

　　“阿爸……刚才我好像看到一个白胡子的老头在对着咱们微笑……”小念心突然晃了晃吴风的袖子，仰着脑袋说道。

　　“他在哪儿呢？”吴风心中一紧，连忙问道，眼睛则在四处扫视着，他一直都开着天眼，却什么都么有看见。

　　“他刚才就站在那堆枯骨的后面，现在不见了，是个白胡子的老爷爷，念心看到它了。”小念心再次说道。

　　吴风摸了摸小念心的脑袋，又看向了那堆枯骨，郑重的说道：“前辈，你安心的去吧，我一定不会辜负您老人家的……”


第3314章 过去试试

　　在吴风说完这句话之后，小小的山洞里的炁场又是一阵儿飘忽，一瞬间冰寒透体，但是很快，所有不适的感觉又凭空消失了。

　　吴风抱着小念心在山洞里又站了片刻，眼睛一直看着那具枯骨，最终抱着小念心出了山洞，外面那只白眉山魁王依旧在洞外守候。

　　从白眉山魁居住的洞穴出来之后，外面早已经天光大亮，辞别了白眉山魁王，吴风便带着昏睡不醒的黄毛猴子和小念心，凭着记忆朝着那个小湖泊走去。

　　从那个小湖泊的下面，可以一直通道断魂崖半山腰处的那个水潭，从那里出来之后，就可以见到白毛老头了，一想到那老老儿，吴风也说不清楚自己是什么心情，是又想见到他，又害怕见到他，心里十分纠结。

　　但是这会儿既然已经来到了这断魂崖底，又没有出去的道理，二祖师爷爷找到的事情，一定是要跟那白毛老头知会一声的。

　　怀着一颗忐忑不安的心，吴风很快就出了白眉山魁的领地，穿过一片杂草丛生的荒地之后，眼前便出现了一个小湖泊，在湖泊的边缘的草丛里，吴风看到了几个体型巨大的怪物，只看了一眼，吴风就想了起来，当初自己从这片小湖泊里游出来的时候，就是被这几个怪鱼给袭击的，这个怪物吴风之前也见过，在南疆的时候，血巫寨的人有巫师就趴在这种大鱼的身上对他们发动过袭击，当时咬死了很多金乌寨的人。

　　这片断魂崖底与世隔绝，气候没有很大的变化，所以在这样的地方，也能生出这种怪鱼出来，一看到那几条怪物，吴风的心里就泛起了嘀咕，自己一旦下水，必然会引起这些鱼的警觉，到时候群起而攻之，自己还真有些不好对付。

　　要说平白无故的杀了它们，吴风还真有些下不去手，它们只不过是本能想要猎杀猎物充饥而已，杀了它们未免又要增加了许多不必要的杀孽。

　　不过吴风转念一想，又看了一眼怀里的小念心，这小子身上的气息，估计这些怪鱼应该不敢接近吧，那些大个头的白狼都被吓跑了。

　　停留了片刻，吴风决定还是先过去试试，若是小念心身上的气息吓不走它们的话，那只有杀了它们了。

　　想到这里，吴风就带着小念心和黄毛猴子朝着小湖泊逼近了，那些怪鱼原本就在湖泊边懒洋洋的晒太阳，一看到它们，全都警觉了起来，纷纷扬起了脑袋，朝着他们这边看来，吴风当做啥事儿都没有的样子，抱着小念心一步一步的朝着它们靠近，背后的那把七星龙渊剑再次感受到了主人的气息，紫色的光芒微微闪耀，发出了一阵儿轻微的嗡鸣之声，稍有变故，便会挣脱出来，斩杀这些恐怖的怪鱼。

　　当吴风带着小念心和黄毛猴子靠近的时候，这些怪物似乎并没有转身潜入水中的意思，只是张开了大嘴，做好了攻击的准备。


第3315章 黑云飘过

　　吴风心想，看来这次是非要见血不可了，背后的七星龙渊剑嗡鸣大作，“噌”的一声就跃然半空，正当吴风要伸手去抓那把剑的时候，头顶上突然就变天了，好似一片巨大的黑云飘过，吴风现在蓦然一惊，在这片黑云飘来的时候，吴风同样还感觉到了一股澎湃的妖气，跟在血巫寨的时候，那千年蛟龙出现时的感觉一般，甚至比那千年蛟龙的气息还要蛮横霸道。

　　当即，吴风抬头看去，这一眼看去，心中不由得一阵儿狂喜，因为他看到的那片巨大的黑云不是别的什么妖物，而是自己的两个老伙伴，就是陪伴在白毛老头身边的那两只千年蝙蝠王。

　　它们的羽翼展开之后足有好几丈长，两个在一起在头顶上盘旋而过，真就像是两片巨大的乌云一般，带动的风声吹的周围的荒草起伏摆动，吴风的一头白发也随之狂舞，但是吴风脸上的笑容却是无法抑制的，他不再去管对面的那些怪鱼，而是伸出了手朝着头顶上的那两只前面蝙蝠王挥舞着，那两只前面蝙蝠王或许只是路过，没有发现吴风的存在，但是吴风的大喊，很快就让它们发现了吴风的存在。

　　本来那两只千年蝙蝠王已经飞的远了，很快又折返了过来，徐徐的降落在了吴风的身旁，那些原本还打算攻击吴风的怪鱼，一看到这两只前面蝙蝠王，顿时吓的连忙朝着水中跳了下去，随着“噗通”几声落水的声音，那些怪鱼就不见了踪影。

　　收拢了羽翼的千年蝙蝠王站在吴风的面前也比他高了太多，吴风仰视着它们，快步朝着其中一只蝙蝠王走了过去，那两只铁塔一般的千年蝙蝠王少有的表现出了一丝欣喜的神色，朝着吴风笨拙的挪动了两步，吴风伸出一只手抓住了一只千年蝙蝠王的羽翼，激动的一时间不知道该说什么好了，憋了半天才道：“见到你们真好，那白毛老头现在还好吗？”

　　“吱吱”两只千年蝙蝠王大叫了几声，很是欢快的样子，很快，两只千年蝙蝠王便看向了吴风怀里抱着的小念心，本来小念心也想伸手触碰一下那千年蝙蝠王的，但是那前面蝙蝠王一看到小念心像是受到了什么惊吓一般，猛的往后退了一步，宽大的羽翼瞬间就撑开了，做出了一副攻击的架势。

　　吴风是发现了，好像所有的妖物看到小念心都会感觉到一种恐怖的威胁，如临大敌一般，而小念心则不知道所以然，甚至觉得有些委屈，他认为这些大个头的鸟儿根本不喜欢他。

　　“蝙蝠王……不要动手……他是我的孩子。”吴风焦急的解释道。

　　那两只千年蝙蝠王似乎能够听懂吴风的话，警惕的看了小念心一眼之后，终于收拢了宽大的羽翼，视线旋即又落在了那只趴在吴风肩膀上的黄毛猴子身上。

　　那只母蝙蝠王用宽大的羽翼一下就将黄毛猴子从肩膀上扯了下来。


第3316章 终于又回来了

　　黄毛猴子“啪”的一声掉落在了地上，好似浑然不觉，依旧在呼呼大睡，两只蝙蝠王低头看了睡的跟个死猪似的黄毛猴子，大为不解，不等吴风解释，但见那只公蝙蝠王紧接着就抬起了大脚朝着黄毛猴子的身上踢了过去，黄毛猴子跟个球似的就飞了起来，然后那母蝙蝠王就飞到了对面，也抬起脚来朝着黄毛猴子踢了过去，这一下，黄毛猴子就真的成了个球了，被这两只蝙蝠王踢来踢去，在头顶上来回的倒腾，这黄毛猴子跟这两只千年蝙蝠王最是亲近不过，吴风虽然看着心疼，也不说的什么，未免有些哭笑不得。

　　可怜的黄毛猴子先是被白眉山魁王倒提着双腿好一阵儿摇晃，昏睡了几个月的黄毛猴子不醒也醒了，这次又被两只千年蝙蝠王当球踢，黄毛猴子哪还能睡的安稳，来回这么十几下之后，黄毛猴子再次悠悠转醒，“吱吱”大叫，当它醒来之后，身子落在那公千年蝙蝠王的腿上的时候，就死死的抱住了千年蝙蝠王的爪子，那千年蝙蝠王就无法将它甩脱了。

　　随后，黄毛猴子一阵儿风似得爬到了千年蝙蝠王的肩膀上，这几个活宝一阵儿“吱吱”大叫，也不知道在交流些什么，看起来很是欢快的样子，好是一阵儿亲昵，吴风看到这里也美滋滋的。

　　片刻之后，黄毛猴子突然跳到了母蝙蝠王的身上，一点儿预兆都没有，那只母蝙蝠王就撑开了羽翼，带着黄毛猴子直冲云霄，眨眼间不见了踪影。

　　“小黄……你……”吴风话未说完，便无奈的摇了摇头，看来这黄毛猴子是早先一步去见那白毛老头了，这小东西跟那老头儿的关系也不错。

　　这里就只剩下了那只公蝙蝠王，它走到了吴风的身边“吱吱”的叫了几声，身子突然一低，再次冲着吴风“吱吱”的大叫，很快，吴风就明白了它的意思，那只母蝙蝠王带着黄毛猴子已经先走了，而它则是负责带着自己和念心去断魂崖的那个山洞去的。

　　这公蝙蝠王还真是疼媳妇，让它一个独自带着黄毛猴子先行，自己却独担大任，带着自己和小念心而去，吴风正愁着该如何到断魂崖呢，有这两只千年蝙蝠王在，也不用下水了，更不用担心小念心无法下水的问题。

　　当下，吴风也没有耽搁，直接抱着小念心趴在了千年蝙蝠王的身上，等他们趴稳了之后，那千年蝙蝠王再次“吱吱”大叫了一声，挥舞起了宽大的羽翼，带着他们父子二人便直冲云霄，飞上了半空之中，这种感觉当真奇妙，只听得耳边呼呼风向，那只千年蝙蝠王便带着他们飞了起来，离着地面是越来越远，眼下只是一片绿意重重，小念心更是欢呼雀跃了起来，咯咯的笑声在半空中回荡着，眨眼间的功夫，吴风就看到了断魂崖半山腰的那棵大树，在鬼手藤的掩映之间，便是那处久违的山洞，终于又回来了……


第3317章 几条岔路

　　千年蝙蝠王带着他们二人呼啸而至，很快就到了山洞跟前，围绕着那山洞的鬼手藤似乎有所感应，在千年蝙蝠王还没有落到那棵长在半山腰处的大树上的时候，鬼手藤就主动朝着两边散开，千年蝙蝠王收拢了羽翼，速度没有半分消减，呼啸着便飞到了山洞里面。

　　两人的视线旋即一黑，山洞中阴冷的气息将他们包裹了起来，那千年蝙蝠王往前又飞了一段距离，突然间就落了下来，身子微微抖动，发出了一阵儿“吱吱”的怪叫声。

　　吴风很识趣的从千年蝙蝠王身上滑落了下来，怀里抱着依旧有些激动的小念心。

　　“阿爸……刚才好好玩啊，我想它带着我再飞一次……”小念心扑闪着一双大眼睛说道。

　　“念心乖，咱们出去的时候，还让它带着咱们出去，不过现在我要带你去见一个浑身长着白毛的老爷爷……”吴峰十分有耐心的跟念心说着。

　　“哦……好吧……”小念心略有些不情愿的说道。

　　只是不等周明再次开口，那只千年蝙蝠王回头用它那一双灯笼大的眼睛看了他们父子二人一眼，继而再次腾空而起，眨眼间就消失在了黑暗之中。

　　“你……”吴风看着千年蝙蝠王远去的背影，也只好摇头作罢，这蝙蝠王送人也不送到底，祖师爷爷住的那处山洞离着这里可不近，又要走好长一段距离。

　　无奈之下，吴风只好再次抱起了小念心，朝着山洞深处走去，行不多时，一阵儿悉悉索索的声音传来，从两边的洞壁的石洞里突然就露出了一双双血红的眼睛，都快跟鸡蛋差不多大了。

　　看到这些眼睛，吴风还吓了一跳，不过很快就反应了过来，这些红眼睛的主人便是那一群守住山洞的白毛大老鼠，第一次看到这些白毛大老鼠的时候，吴风的下场很凄惨，差点儿就让这些白毛大老鼠给吃了，但是今日不同往日，自己早就不是那个懵懂少年了，在短暂的一愣之后，吴风很快恢复了正常，抱着小念心旁若无事的继续朝着山洞深处快步而行。

　　这些白毛大老鼠很快就两旁的石洞里钻出来了几只，就在吴风的身边蠢蠢欲动，有些还紧随着吴风的身后追随，但是当他们一靠近吴风很近的时候，吴风背后的那把七星龙渊剑便闪烁出一片冰寒的紫芒，然而，这还不是最让这些白毛大老鼠恐惧的，更为可怕的是那个男子怀里抱着的小孩，身上的恐怖气息要比他那把剑可怕多了。

　　当感受到那小孩子身上的气息之后，那些白毛大老鼠便不敢再跟着了，纷纷四处逃散，重新又钻进了山洞之中，偷偷的窥视着他们父子二人。

　　又往前走了一段距离，前面就没有那些白毛大老鼠的踪影了，但是眼前却出现了几个岔路，虽然吴风在这山洞里呆了一年多，但是大多数时间都被那白毛老头关在了山洞的密室里，很多地方也不是很熟悉。


第3318章 花毛僵尸

　　眼前凭空多出来的一个岔路，让吴风不觉有些纳闷，当初第一次来这里的时候有岔路吗？

　　猛然间，吴风想起，他是被那两只千年蝙蝠王打晕了之后，被带去见那白毛老头的，好像当时并没有走到这里。

　　不管了，在自己家里还能迷了路，索性随便挑一条走吧？即便是迷了路，那黄毛猴子肯定会找到自己的。

　　这般想着，吴峰便迈开了脚步继续朝着山洞深处走去。

　　又走了大约有一盏茶的功夫，在山洞的深处突然传来了一阵儿非常有节奏的脚步声。

　　这让吴峰心中一喜，想着肯定是那黄毛猴子报了信，祖师爷爷出来接自己了。

　　不由得脚步再次加快了几分，抱着小念心往前小跑了一段距离，但是跑着跑着，吴风突然又觉得奇怪起来，刚才自己没有仔细听，还以为是那白毛老头的脚步声，但是这次距离近了一些，吴风听出了一些端倪，这脚步声根本就不是一个人的，至少有三四个人的脚步声，一听到这个声音，吴风的心就纠结了起来，什么人有这么大的本事，还能跑到祖师爷爷的这个山洞里面撒野？

　　当下，吴风就顿住了脚步，一只手将小念心抱的更紧了一些，那把七星龙渊剑一下就从吴风的后背挣脱了出来，落在了吴风的手上。

　　脚步声越来越近，在山洞的拐角处突然一下蹦出来四个人，吴风定睛一看，心中不免骇然，这哪里是什么人，分明就是四具僵尸，这四具僵尸长的有些奇特，跟那白毛老头有些相似，浑身都长满了长长的毛发，只是这毛发的颜色跟白毛老头很不一样，吴风仔细看去，才发现这些僵尸身上的毛是杂色，五彩缤纷的，跟花屁股的公鸡似的，看到这样的僵尸，吴风心里就没底了，这样的僵尸可不是普通的僵尸，僵尸也分很多种类，光是从外形上看，僵尸的等级白毛僵尸、红毛僵尸、绿毛僵尸，紫毛僵尸，再往后就是吴风看到的眼前的这种僵尸，有一种别称叫做花毛僵尸，简称为花僵，实力十分强悍，绝对不容忽视，吴风自从出道以来，还是第一次看到这种级别的僵尸，这种级别的僵尸比李老太太的尸体化成的飞僵还要高一个等级，当初李老太太的尸体变成飞僵的时候，死了好多人，甚至好几个道法不错的道长联手，动用里引雷大术还没有将其杀死，而自己的面前一下就出现了四个花僵，吴风说不害怕那颗是假的。

　　若是以两具自己还能勉强收拾，这一下出出来四个，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　当下，吴风收起了七星龙渊剑，一把从怀里将茅山帝铃和伏尸法尺摸了出来，对付这类的僵尸，七星龙渊剑绝对没有这两样法宝好使，这才是对付僵尸最有利的法器。

　　吴风刚刚摸出了这两样法器，那四具花僵就发现了吴风，齐齐的嘶吼了一声之后，一同就朝着吴风扑了过来。

　　幽龙编剧的电影《伏魔道长》在爱奇艺首播了，大家都去看看吧，不过幽龙要告诉大家，在报着看恐怖片的心理看电影的同时，一定要拿它当喜剧片来看，真不是哥的错，剧本让导演该了……不过真的很搞笑……《伏魔道长》爱奇艺首播，期待大家过去吐槽。


第3319章 花僵的实力

　　吴风一只手抱着小念心，另外一只手同时拿了两样法器，见那四具花僵同时扑来，却也不显得慌张，深吸了一口气之后，便暗运灵力于茅山帝铃之上，轻轻晃动了几下，这几下晃动的十分有节奏，“叮铃铃……叮铃铃……”的几声脆响之后，果真起到了一些作用，这茅山帝铃和伏尸法尺是随着吴风的修为提升而变的更加强大的，今日的吴风早就今非昔比，当年自己对付那李老太太化作的飞僵的时候，都颇显得有些吃力，而今吴风将灵力注入茅山帝铃之后，茅山帝铃便被赋予了无穷的力量，当茅山帝铃一阵儿清脆的声响过后，那四具花僵突然就静止不动了。

　　对于这种情况，吴风心里还觉得颇有些得意，看来自己的修为真的是提升了不少。

　　只是不等吴风从那种沾沾自喜中回过神来，那四具花僵身形微微一顿之后，就再次朝着吴风扑了过来。

　　吴风看到这般情景，心中顿时一寒，还是低估了这几具花僵的实力，当下也不敢直接与这四具花僵硬拼，毕竟怀里还抱着小念心，于是往后急退的几步，在退出去的同时，吴风快速的收起了茅山帝铃，直接摸出了伏尸法尺，凌空一连虚画了好几道凌空符咒，伏尸法尺一抖之间，那几道虚空符咒旋即金光一闪，化作了水纹一般的虚体，荡漾着就朝着那几具花僵打了过去。

　　可是让吴风更加没有预料到的是，那几具花僵好像有了意识，见吴风那几道凌厉的虚空符咒打来，竟然还知道躲闪，几乎在一刹那间，那几具画僵就朝着四面散去，有两具花僵分左右两边贴住了洞壁，另外两具画僵直接一跃而起，像两只壁虎一样紧紧的贴在洞顶。

　　什么时候僵尸也可以这样了？

　　吴风不禁倒抽了一口冷气，再看向那几道虚空符咒的时候，那几道虚空符咒已然撞在了洞壁之上，随着一阵儿轰隆隆的巨响，无数巨石滚落了下来，吴风连忙抱着小念心左右闪避。

　　没等吴风反应过来，那四具花僵再次出手，身子猛的弹射而起，像那离弦之箭一般朝着自己撞了过来。

　　吴风就站在原地，脚没有离开地面，凭着奇快无比的反应速度，左右前后晃动身体，躲过了那几具花僵的致命一击，在最后一具飞僵从自己头顶上飞过的时候，吴风猛然间就将伏尸法尺举了起来，朝着那具花僵的身体捅了过去，那花僵的身体一下被吴风捅了一个正着，身上一阵儿白烟翻滚，一股子恶臭瞬间充斥了鼻尖，吴风赶紧闭住了口鼻，往前奔行了两步，但见那具被自己用伏尸法尺打中的花僵身子重重的砸在了地上，砸的地面碎石横飞，那花僵旋即发出了一声震耳欲聋的惨嚎，身子落地之后，兀自颤抖了片刻，再次从地上弹射了起来。

　　只是这一次，那花僵看上去就不是那么好看了，浑身五色的花毛像是被火烤了一般。


第3320章 顽强的生命力

　　中了伏尸法尺还能再次弹射而起，的确大出了吴风意料，看来这僵尸还真是不好对付，根本容不得吴风多想，其余的那三具花僵以奇快的速度再次朝着自己弹射而来，吴风眉头微微蹙起，身形快速的闪转腾挪之间，还没忘了跟怀里的小念心说道：“乖孩子，闭上眼睛，不要再看了。”

　　这花僵显然是将吴风给惹恼了，吴风这是打算放狠招了，但是一向听话的小念心这次却没有听吴风的话，依旧瞪着一双大大的眼睛看着面前的这几具花僵，这小子胆子就是大，若是普通的小孩看到这些恐怖的怪物，早就吓的大哭不止了，这小子竟然嘴角还荡着一丝笑意。

　　吴风根本没有时间看小念心的表情，在那三具花僵同时扑来的同时，吴风五指齐出，眨眼间就画出了五道凌空符箓，这五道凌空符箓分作四个方向瞬间将自己包裹了起来，形成了一道强有力的屏障，而吴风就站在这四道虚空符咒的中间，拿着伏尸法尺结了一个复杂的手印，但见那五道虚空符咒金光一闪，符文飘忽之间，一股浩然之气油然而生。

　　电光火石之间，那三具花僵就一脑门撞了过来，却如同撞在了一块厚重的铁板上，同时被弹飞了出去，然而，吴风也不好过，那几道虚空符咒被那几具花僵撞过之后，顿时出现了深深的裂痕，吴风当即也是一声闷哼，身子摇晃了几下，那只被伏尸法尺打过的僵尸再次扑来，吴风的视线很快看向了它，眼神再次阴冷了几分，这一次，吴风没有选择退避，而是抱着小念心迎着那具花僵就扑了过去，那伏尸法尺滑落进了衣袖之中，吴风反手为掌，手掌虚空划了几下，一招势大力沉的阴柔掌旋即使出，在躲开了那花僵的利爪的同时，吴风一掌就重重的拍向了那花僵的胸口，那花僵被吴风的这一掌打的好不凄惨，一下被拍在了洞壁之上，很快又反弹了回来，洞壁都被撞出了一个人形的大坑。

　　等那画僵落地的时候，吴风的一招阴柔掌再次打了过去，这次是拍中了那花僵的脑门，将那画僵的脑袋整个都拍进了坚硬的地面之中，然而，这花僵的生命力却极其顽强，就算是脑袋壳陷进了坑里，身子依旧能够动弹，吴风一抖手，伏尸发尺旋即再次滑落在了手中，趁着那几具花僵还没有再次扑来，吴风直接将伏尸法尺一下拍进了那花僵的后心处，这伏尸法尺别看是个钝器，对付僵尸这一类的邪物却如切豆腐一般，一下就刺进了那花僵的身体里，那画僵的身体一阵儿剧烈的抖动，随着一阵儿恶臭的白雾冒出来，瞬间就变成了一具干瘪的尸体，紧接着吴风快速的将伏尸法尺拔了出来，猛扑向了离着自己最近的另外一具花僵，那花僵先前被吴风的凌空符咒所伤，行动有所迟缓，这一下就被吴风用伏尸法尺打了个正着，一下刺入了画僵的胸口。


第3321章 正常控制

　　第二具花僵也被吴风用伏尸法尺给灭了，还剩下两具花僵再次朝着吴风扑来，这次吴风不打算再跟它们继续纠缠下去了，直接放出了狠招，他先是往后急退了数步，将小念心一把放在了地上，大声道：“念心乖，不要乱跑，阿爸马上就过来。”

　　说完这句话，吴风这次连伏尸法尺也不用了，直接平伸出了双手，将丹田中的真气瞬间灌注了全身，全身的毛孔迅速的扩张，一丝丝的冰凉的气息迅速的翻涌到了身上，不错，这次吴风直接动用了阴阳八合无量洗髓经，以前不到迫不得已的时候，吴风不会用这门功法，因为他自己控制不了，但是吴风的修为精进到了这般地步，虽然不能说收放自如，但是对付两具花僵还是不在话下的。

　　当阴阳八合无量洗髓经被吴风再次祭起的时候，一股汹涌的力量通过全身的毛孔就钻进了自己的体内，在他正前方，一大片碎石全都飘起，纷纷爆裂开来，那两只花僵原本朝着吴风这边本来的速度就快，这下被阴阳八合无量洗髓经那强大的吸力牵引，朝着吴风而来的速度又加快了几分，这几只花僵都是道行很高的僵尸，已经有了一些人类的思维，顿时感觉情况不妙，想要撤身出来，但是为时已晚，吴风伸出的双手如勾，全身衣衫飞舞，双手挥舞了一阵儿，那股吸力就更加庞大了。

　　那两只花僵的身形只是微微停顿，很快就“嗖”的一声朝着吴风飞了过去，正好被吴风的双手抓的正着，一只手里一个，而且正好抓的是他们的脑袋，那两只花僵还想反抗一下，但是它们的身子一接触吴风的手掌，身子里的气力顿时就被吸干了一半，再想舞动一下手臂都已经十分困难。

　　两只花僵精华和能量通过双手快速的朝着体内涌入，吴风的丹田顿时又有了那种熟悉的饱胀感，这种感觉很舒服，让自己浑身都充满了力量，由于不断有新的力量注入，那阴阳八合无量洗髓经的威力更大了，那两只花僵的身体在吴风的双手之下不住的颤抖，身子迅速的干瘪了下去，很快就丧失了一切反抗之力，最后身子直接变成了两具枯骨，然后灰飞烟灭。

　　这两具花僵体内的蕴含的能量自是不少，这让吴风的丹田感觉稍稍有些鼓胀的疼痛感，再吸入更多的能量的话，那就不是吴风所能控制的了，当下吴风深吸了一口气，双手做出了各种复杂的手诀，周围的炁场一阵儿澎湃鼓动，那些不断腾飞到半空的石头缓缓的都降落在了地上，最后炁场越来越微弱，阴阳八合无量洗髓经，这是第一次吴风吸食了打量的精气和能量之后能够正常控制住的，这便是十足的进步，让吴风心中感到一阵儿欣喜。

　　随着吴风修为的提升，丹田中所能蕴含的能量也会越来越多，全都化作了动力，让吴风没有一丝疲惫感。


第3322章 还有一个坏人

　　深吸了一口气，吴风的心口狂跳，有些抑制不住的激动，不停的看着自己的双手，他有些不敢相信，自己这次竟然成功了，一下用阴阳八合无量洗髓经消灭了两具花僵，而且还能够控制住阴阳八合无量洗髓经没有继续扩散下去。

　　这会儿的吴风浑身好像充满了使不完的力气，两只花僵，多么可怕的存在，也在自己的双手之中灰飞烟灭，他们可是比飞僵还要高上一个等级的尸怪！

　　一阵儿欣喜过后，终于让吴风想起了一个十分关键的问题，为什么白毛祖师爷的所居住的山洞里会出现僵尸？

　　其实，仔细一想，吴风便已经了然，起先那只母蝙蝠王带着黄毛猴子早先一步到达了山洞，祖师爷爷肯定知道自己来了，而今多年没见，祖师爷爷就是想试试自己的修为，看看有没有什么长进，所以才会派出这四具花僵出来，祖师爷爷的这个山洞里尸体是不缺的，在他进山洞之前就放了一些尸体在山洞里面研究，而后又有不少采药人贪恋这断魂崖上的奇珍异草，不少被鬼手藤拉下了悬崖，吸干了血液，也没弄进了这山洞里面。

　　祖师爷爷这么厉害的人物，想要修炼出几具花僵出来，那真是小菜一碟。

　　想到这里，吴风心里就觉得有些好笑，要想试探自己的修为，何必拿这四具花僵出来，他出来一看便知，真是浪费了几具守洞的花僵。

　　吴风四顾了一眼，突然扯着嗓子喊道：“白毛老头儿……你出来吧，我知道你肯定就在附近看着我呢，你放出来的那四具花僵都被我打的灰飞烟灭了，你还躲着干什么？”

　　喊了好一阵儿，居然没有任何回应，吴风也不知道这老头是要搞什么名堂，这老头古怪的很，整人的花样很多，吴风不得不防着他，这时候才想起来小念心，朝着刚才将他放下的地方看了一眼，但见小念心就坐在一旁，双手托着下巴，正一脸崇拜的看着自己，吴风旋即笑眯眯的走了过去，想要将他抱起来，继续朝山洞深处走去，这时候，小念心突然说道：“阿爸，你好厉害啊，念心什么时候能像你这样，打这些坏人。”

　　吴风一把将小念心抱了起来，笑眯眯的说道：“等你长大一些，阿爸就将自己的本事全都教给你好不好？”

　　“好啊好啊，念心要快快的长大。”小念心拍着巴掌，突然将小嘴巴附在了吴风的耳朵边上，小声的说道：“阿爸，好像还有一个坏人，就在前面，刚才你打那几个坏人的时候，他就一直站在念心的后面，也不说话。”

　　小念心的一句话，吓了吴风一跳，顿时觉得后脊梁骨一阵儿发麻，这附近竟然还有一个人，那自己怎么就没有感觉到呢？

　　当下，吴风就朝着念心说的地方看去，这一看之下，顿时倒抽了一口冷气，果真有一个身影，隐藏在阴影之处，看身形很是高大，根本不像是那白毛老头。


第3323章 走出来的

　　这会儿吸食了两具花僵精气的吴风一双眼睛贼亮，一眼就看到了那个隐藏在暗处的身影，一看到这个身影，吴风心里莫名的就有些慌张，之所以会有这种感觉，是因为吴风竟然连这个身影什么时候到这里的都不知道，可见这个身影是有多么的可怕。

　　修为到了他这般境地，稍微一点儿的气场波动，吴风都能够有所警觉，若是连这点儿本事都没有，那就不能称之为高手了，看到这个身影，吴风还有些后怕，当时自己将小念心放在那个地方，自己又与那几具花僵缠斗，根本无法脱身，那个身影想要杀了小念心的话，自己根本没有任何反应的机会，然而那个身影却是站在暗处一动不动，他的身子是侧对着洞壁的，吴风甚至看不到他的长相。

　　不用想，眼前的那个黑影肯定是个劲敌，又是那白毛老头的搞的鬼，弄出来考验自己的。

　　吴风不得不打起十二分精神来面对他，当下后退了两步，将小念心放在了地上，小声的说道：“念心乖，一会儿阿爸要打这个坏人，你躲远一点儿，要不然会伤到你的。”

　　“嗯。”小念心连连点头，一脸希冀的说道：“好的阿爸，念心最喜欢看阿爸打坏人了。”

　　说着，小念心就往后退了几步，坐在了一块石头上，双手拖着下巴，眼睛一眨不眨的看着吴风。

　　吴风很快又朝前走了两步，这一次吴风是无法再动用阴阳八合无量洗髓经了，丹田虽然没有完全饱胀，但是再吸入更多的精气，吴风就无法再控制了。

　　然后伏尸法尺和茅山帝铃这两样法器，对付像是花僵和飞僵这种高级别的僵尸，还是能够起到强大的威慑力的，但是对付再高级别的僵尸，效果并不是很好。

　　吴风隐隐的觉得，那个躲在暗处的身影肯定也是尸变的一种，很多可能就是僵尸，而且是等级非常高的僵尸，茅山帝铃和伏尸法尺对付这样的邪物就起不到什么作用了。

　　既然用这两样法器不太管用，那只好再用七星龙渊剑了，七星龙渊剑感受到了主人的心意，先是发出了一阵儿“嗡嗡”的欢快声响，紧接着紫芒璀璨，从剑鞘当中飞了出来，就飘荡在了半空之中，吴风一伸手，那七星龙渊剑就落在了手上。

　　剑刚与吴风的手一接触，旋即噼里啪啦的一阵儿爆响，彩色的光华流转，一道由符文组成的龙的形状在剑身之上时隐时现。

　　微微一抖手，一道剑气纵横交错，朝着那洞口的伸出弥漫了过去，无数碎石纷纷翻滚不休。

　　“哼！”一声冷哼从那个身影的身上传了过来，紧接着那个身影动了，本来吴风还以为这个僵尸会像普通的僵尸一样，四肢无法弯曲，是蹦跳而行的，结果却是让吴风大感意外，这个身影是从那山洞里走出来的，脚步沉稳有力，这明显看上去就不像是一具僵尸，更像是一个大活人。


第3324章 不化骨

　　吴风呆住了，难不成自己走的这几年，又有一个没长眼睛的家伙被白毛老头弄进了山洞之中，而且此人还是个绝顶高手。

　　不能够啊，白毛老头这又是在玩什么花招？

　　正在吴风惊疑不定之时，那个身影就从山洞的阴影处走了出来，吴风此时才看清了这个大个子的面容，此人的面容乌青，双眼灰白，瘦的皮包骨头，穿着一身破破烂烂的衣衫，头发乱糟糟的，都长到了屁股下面，双手之上有着黑色的指甲，少有也有三寸多长，看着就跟生铁一般，尤其一说的是，这人脑袋以下的皮肤都泛着一层紫色，像是铠甲一般，而且此人看着跟人一样是有思维的，它竟然还知道上下扫上吴风两眼，发出了不屑的冷哼声。

　　等吴风彻底看清楚了他的面容之后，不由得倒抽了一口冷气，拿着七星龙渊剑的手都有些微微的发抖，白毛老头子这次是真够狠的，面前的这个家伙看着跟人有七分相似，但是那紫色的像是铠甲一般的皮肤却暴漏了这个邪物厉害之处，也是吴风确认它身份最为有利的证据。

　　这东西也是僵尸的一种，但是从外形上来看，这具僵尸绝对是极品僵尸，什么白毛僵尸、飞僵、花僵、游尸、铜甲尸全都弱爆了，在这具僵尸的面前根本不值一提，这就是江湖上令人闻风丧胆的僵尸王者——不化骨！

　　要成就一副不化骨的僵尸绝非易事，首先的最基本的条件就是需要这具尸体在死之前是一个修为高深的道门高手，之前吴风也只是听说过这种邪物，还是从祖师爷爷的那个破麻布上的记载，上面直说这不化骨是以外形上来看的最高级别的僵尸，至于它有多厉害，并没有详细表述，单凭一个最高级别就有知道它有多么恐怖了，传闻中，不化骨一出，赤地千里，血流成河，让无数道门高手闻风丧胆，这东西只是传闻中的邪物，最起码近几百年来是没有人见过的，没想到，吴风却在这山洞里遇到了这么个东西。

　　吴风心中暗自叫苦，白毛老头啊白毛老头，你这哪是在考验我，明摆着是想置我于死地。

　　不过吴风很快就缓过神儿来，在面对强敌的时候，是不能退缩的，也不能表现出任何恐惧的心理，一旦你怕了，就会丧失了一份胜利的机会。

　　当下吴风把心一横，一咬牙，手中的七星龙渊剑再次紫芒爆闪，发出了一声苍凉的龙吟之声。

　　“不化骨我就怕了么？有胆子你就尝尝小爷这把七星龙渊剑的厉害！”吴风凌然不惧道。

　　这句话说出来之后，那不化骨灰白色的眼睛上下扫了吴风一眼，点了点头，似乎对眼前这小子大为赞赏，喉咙里还发出了一阵儿呵呵的声响，这笑声还没有停顿，那不化骨旋即身形拔地而起，朝着吴风就猛扑了过来。

　　那身形快的让人触不及防，在它跳起来的那一刻，吴风旋即扫出了一剑。


第3325章 顶级僵尸

　　在面对这种顶级僵尸的时候，吴风是不能留下任何余地的，必须全力以赴，所以一上来，吴风就用上了玄天剑诀，一招龙扫千军横扫了出去，地面上的石头都被剑气刮出了火星子，然后那不化骨的身子只是微微一顿，就挥舞起了铁钩子一般的爪子朝着吴风的心口抓来。

　　吴风第一招不管用，还想再给这不化骨来上一招画龙点睛的招式，然而不等他挥舞起剑来，那不化骨的身子就已经奔到了面门，吴风来不及用剑招了，只好挥剑去砍，这不化骨当真是反应迅疾，一伸手就抓住了吴风的七星龙渊剑，他那双爪子抓住了七星龙渊剑的时候，竟然发出了铁器交鸣的声音，一溜火光带闪电，滋滋啦啦的声响听的吴风心里发寒，这七星龙渊剑可是上古法器，砍那妖魔鬼怪就跟切豆腐一般，然而在这不化骨的面前就跟个棒槌似的，好像起不到啥威胁作用。

　　在不化骨抓住吴风的七星龙渊剑的同时，另外一只手也伸了出来，一下就朝着吴风的胸口打了过去。

　　吴风也不可能将七星龙渊剑丢了逃命，只要咬着牙，挥出了一招阴柔掌，跟那不化骨对拼了一掌，这一掌打下，吴风的五脏六腑都跟着翻腾了起来，全身都麻酥酥的，不过那不化骨也不好受，乌青的面容顿时变成了茄子一般的深紫色，身子往后就飘飞了出去。

　　那把七星龙渊剑终于挣脱了那不化骨的爪子，不待有片刻的停歇，吴风快速的掐着直诀，七星龙渊剑再次嗡鸣大作，吴风大喝了一声：“画龙点睛！”

　　但见七星龙渊剑上的紫色光芒顿时汇聚到了剑尖处，形成了一个耀眼的原点，很快喷薄而出，“嗖”的一下就朝着那不化骨的胸口打去，若是普通的僵尸挨了这一下，胸口非打出来一个碗口大的坑不可，然而这一下打在那不化骨的身上，只是将他震的身子往洞壁上砸去，震的碎石哗啦啦的落了一地，还现出了一个人形状的大坑。

　　稍一停顿，那不化骨嘶吼了一声，再次朝着吴风扑了过来，吴风一咬牙，只好挥着七星龙渊剑再次于那不化骨战在了一起，七星龙渊剑跟那不化骨的身体接触，发出了叮叮铛铛的脆响，不但没有伤它分毫，还震的吴风的虎口发麻，都说僵尸铜皮铁骨，是形容它们的身体异常坚硬，而眼前这不化骨已经超出了铜皮铁骨的范围，是法器都不能伤他分毫的。

　　与其大战了几十个回合，吴风累的气喘吁吁，全身气血鼓荡，这不化骨却是越战越勇，喉咙里发出了一阵阵儿的呵呵笑声，他爪子挠过的地方，坚硬的石壁都挠出了几道深坑，这一下若是挠在吴风身上，直接就能将人给扯成好几块。

　　抽了个冷子，吴风一脚朝着那不化骨的胸口踢了一脚，吴风和不化骨各自倒飞了出去，这时候吴风一狠心直接使出了玄天剑诀的第炁剑式——火龙惊天！


第3326章 纯阳九重火

　　吴风这招火龙惊天是玄天剑诀的第七剑式，在他与那具不化骨倒飞出去的同时，吴风身子尚在半空之中，就已经完成了几个复杂的手诀，最后两根手指化作剑指，往散发着紫色光晕的七星龙渊剑上轻轻的一划，但见那把七星龙渊剑上由各种复杂符文组成的龙形图案旋即光芒大盛，璀璨无比，噼里啪啦再次发出了一阵儿爆豆般的声响，眨眼间整个山洞似乎被一团熊熊的火焰包裹了起来，就连空气似乎都要跟着燃烧起来。

　　周围的炁场再次发出了极大的波动，炁场嗡鸣的撞击声震撼着吴风的心扉，吴风大喊了一声：“火龙惊天！”

　　在喊出这四个字的同时，吴风的脚已经碰到了坚实的地面，而那具不化骨也落在了地上。

　　那具不化骨看着吴风的那把七星龙渊剑，僵硬的脸上现出了无比惊恐的表情，喉咙里发出了一声嘶吼，就要朝着一旁闪去，但是吴风的嘴角荡起了一抹残忍的笑，是不打算放过他了。

　　那把七星龙渊剑由蓝色的光芒转变成了赤红的颜色，一道张牙舞爪的龙形火焰旋即从七星龙渊剑的剑尖上喷薄而出，浩浩荡荡，无可匹敌，空气似乎在这一瞬间被燃烧了起来，就连吴风自己也出了一脑门的热汗，嘴唇都干裂了起来，那团龙形的火焰像是长了眼睛一般，直冲向那不化骨而去，那不化骨的身形再快，也无法跟这只火龙的速度相比，先是龙头一下撞到了那不化骨的后背上，只一下，那不化骨的身子就僵住了，然后整条龙形的火焰就瞬间将不化骨包裹了起来，“轰”的一声巨响，那不化骨就剧烈的燃烧起来，浑身上下被火焰所吞噬，从七星龙渊剑上喷出来的火自然不是凡间的火，是能够将吞噬一些邪恶力量的纯阳九重火，那不化骨旋即发出了哀嚎，胡乱的挥舞着手臂，来回在山洞里撞击，撞的石壁出现了一道道的裂痕，碎石纷纷滚落在地上。

　　然而这不化骨乃是修行了不知道多少年的邪物，都有了人类的思维，其道行自然是很高的，吴风担心一招火龙惊天灭不了它，然后伸出五指，凌空画出了五道虚空符咒，一道道凌空而立，肃然庄重，蕴含着无上法力，吴风的手指飘忽，一一将那些个凌空符箓融入了七星龙渊剑中，那剑的温度愈加炙热，龙纹上的火苗窜起了很高，吴风既然想要灭了它，就只能来个狠的，趁着火龙惊天的剑招威力还在，吴风又用了五道虚空符咒加持，这剑对付那不化骨想必能够刺穿它的身体。

　　拿着融入了五道虚空符咒的七星龙渊剑，吴风大喝了一声，双脚一踏地面，身子凌空飞起，就朝着那不化骨的胸口刺去。

　　然而在这紧要的关头，一道白色身形一晃之间就到了吴风的面前，一把拉住了吴风的腿将他从半空之中拉了下来，卸去了吴风满身的力道。


第3327章 我家小乖

　　这白色的身形速度太快了，让吴风根本没有任何反应的时间，吴风心想坏了，还有邪物在背后隐藏，不知道又是什么古怪的东西，本来刺向那不化骨的剑很快改变了方向，看都没看，就朝着拉住自己脚的东西砍了过去。

　　然而那剑在砍到一半的时候，却受到了很大的阻碍，怎么都落不下去了，然后自己和剑一同都落在了地面之上。

　　吴风低头看时，这才看清楚，原来拉住自己脚脖子的正是那白毛老头，刚才那个阻力则是白毛老头空手接白刃，一把抓住了炙热无比的七星龙渊剑，不愧是祖师爷爷，那般牛叉叉的存在，如此恐怖的七星龙渊剑，蕴含了五道虚空符咒还有玄天剑诀火龙惊天的威势，被这白毛老头轻轻一捏，那剑上的熊熊纯阳九重火竟然熄灭了，甚至连寻常的紫色光芒也不见了，这修为恐怕再修炼几百年都达不到的境界。

　　“祖师爷爷……”吴风一屁股坐在了地上，摔了一个屁股墩儿，疼的直吸冷气，却还是没有忘了喊上一声祖师爷爷。

　　“你个臭小子！”白毛老头骂了一声，身形一晃就到了那不化骨的身边，也没看清他如何动作，手轻轻的一挥，那不化骨上身燃烧的纯阳九重火瞬间就熄灭了，但是那不化骨此时已经被纯阳九重火烧的都没法看了，黑不溜秋的跟个木炭一般，就连一头乱糟糟的长发也全都烧了个一干二净，比大空寺的了凡大师的脑袋瓜还亮。

　　那不化骨身上还冒着阵阵青烟，他抬起手来揉了揉眼睛，灰白的眼球一转，见眼前的人是那白毛老头，竟然呜呜的哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，别提多伤心了。

　　“乖啊，小家伙，幸亏老夫来的及时，救了你一命，若是再晚一步，你这不化骨的身板就要被烧化了……”白毛老头摸了摸那不化骨光溜溜的脑袋壳，摇头叹息道。

　　吴风的三观全毁，这白毛老头竟然叫这不化骨小家伙，这不化骨老兄竟然还跟个孩子似的哭了，这又是闹的哪一出？

　　吴风吞咽了一口唾沫，拍拍屁股，从地上爬了起来，顺便将七星龙渊剑也捡了起来，他挠了挠脑袋，走到了白毛老头的身边，怯生生的说道：“祖师爷爷，这啥情况？”

　　话声一落，白毛老头的腿就飞了过来，吴风想躲都躲不开，结结实实的挨了一下子，吴风那个委屈，本来心里想着见白毛老头是多么感人的一副画面，结果被白毛老头这一脚踢的是灰飞烟灭。

　　“臭小子，快给我家小乖道歉，你看看你都把他烧成什么模样了？那一头秀发愣是被你烧成了秃瓢，以后还怎么见人？”白毛老头怒气冲冲的说道。

　　“我给它道歉？凭什么啊，它刚才还想要杀了我呢？我要是不将它弄成这样，说不定现在死的人就是我了。”吴风据理力争道。

　　“臭小子，还敢顶嘴了，连祖师爷爷的话都不听了？”白毛老头瞪起了眼睛。


第3328章 一点儿也不丑

　　吴风现在不亚于被五雷轰顶，雷的外焦里嫩，这都是什么跟什么？自己横行江湖多年，死在自己手上的歹人妖物无数，而今却要跟一个超级僵尸不化骨道歉。

　　不过祖师爷爷的话，吴风自然是不敢违背，一拱手，有些不情愿的说道：“这位不化骨大哥，刚才对不住了……是我下手重了一些，以后一定拿捏好分寸。”

　　那不化骨还是跟个小孩子似的在那哭天抹泪，一只手指着自己光光的脑袋顶跟白毛老头道：“丑……好丑……”

　　白毛老头煞有介事的仔细的打量了不化骨两眼，柔声说道：“不丑不丑……一点儿也不丑，小乖啊，不用担心，再过个一两年你这脑门上的头发就又长出来了，那时候就俊了。”

　　这位不化骨老兄用他那一双满是幽怨的眼睛看了吴风两眼，看来还是有些不解气，但是吴风已经道歉了，不想再跟他说第二遍，只好将脑袋转向了一边，就当没有看见。

　　随后白毛老头又安慰道：“小乖啊，你走吧，回去歇着，这里没你啥事儿了。”

　　那不化骨这才点了点头，一摇一晃的消失在了山洞深处。

　　吴风憋了很久了，刚才一直没有插话，见那不化骨走了，这才说道：“祖师爷爷，你这是咋回事儿？这不化骨如此邪恶的存在，你竟然放在山洞里，这家伙要是出去，外面指不定要死多少人。”

　　“咋了？这不化骨是老夫养着玩的，又没打算让它出去，还轮得到你小子指手画脚。”说着，这老头话锋一转，嘿嘿笑道：“不错不错，你小子这几年没见，还真是长本事了，本来老夫以为你都过不去那四个花僵的考验，结果连老夫的不化骨都差点儿弄死，老夫还真是小看了你。”

　　吴风被白毛老头一夸，心里也是美滋滋的，当下便道：“多谢祖师爷爷赞美，这么多年没见，您还是老样子，对了，祖师爷爷，那不化骨怎么还跟个小孩子似的会哭呢？”

　　白毛老头解释道：“这不化骨老夫也不记得是什么年月开始修炼的了，少说也该有几百年了吧，只是老夫炼制不化骨的手法比较特殊，渐渐的就有了些意识，顶多就跟个三四岁的小孩一般，哭鼻子抹泪的也是正常现象。”

　　吴风这才恍然大悟，连连点头。

　　这时候，那白毛老头才仔细打量起了吴风，啧啧的说道：“这才几年没见，你就成了这个样子，怎么头发都全白了？”

　　“这事儿说来话长，容弟子以后慢慢跟祖师爷爷说。”

　　说着，吴风朝着不远处的小念心一招手，柔声说道：“小念心，乖啊，你过来快给这老爷爷磕头。”

　　小念心欢快了跑了过来，走到了两人的面前，“噗通”一下就跪倒在了白毛老头的面前，很是乖巧的说道：“老爷爷好，念心给您磕头了。”

　　“哈哈……”白毛老头放声大笑，那得意劲儿就甭提了，说道：“好！很好，看来我茅山一脉后继有人了。”


第3329章 母爱泛滥

　　说完这句话之后，白毛老头便仔细打量了一眼地上的小念心，眉头微微蹙起，不过很快又喜笑颜开，他突然道：“这小家伙看着甚是可爱，老夫喜欢的紧啊，小宝贝，你起来吧。”说着，白毛老头话锋一转，又道：“没想到你小子下山没几年，儿子都长这么大了？合着你小子下山之后就找了一个婆姨？这速度可够快的啊。”

　　吴风被祖师爷爷说的一阵儿脸红，连忙解释道：“祖师爷爷，您就不要拿我寻开心了……我……”刚要说小念心不是自己的亲儿子，突然想起小念心已经懂事了，还不能让他知道自己没有父母的事情，于是话说了一半儿就没有接着往下说。

　　正在这时候，山洞的黑暗处突然又走出两团巨大的黑影来，回头看时，见是祖师爷爷的那两只千年蝙蝠王，在母蝙蝠王的身上坐着哈欠连天的黄毛猴子，还没忘了对着吴风和白毛老头龇牙做鬼脸。

　　小念心一看到这两只巨大的蝙蝠王顿时就来了兴趣，连忙走到了它们身边，一会儿摸摸这里，一会儿摸摸那里，很是好奇的样子，要是一般的孩子，看到如此丑陋的两个蝙蝠王，肯定吓的哇哇大哭了，可是小念心天生就胆大，啥都不害怕，反而很是喜欢这样怪模怪样的东西。

　　本来小念心的身上有着佛道魔三种气息，一般的野兽遇到了无不退避三舍，但是这两只千年蝙蝠王的道行都是不低，自然也不怎么惧怕小念心，再者祖师爷爷在这里，它们有了依仗，就更是无所畏惧了。

　　反倒是坐在母蝙蝠王肩膀上的黄毛猴子一脸警惕的看着小念心，一双眼睛寒光四射。

　　那只目蝙蝠王可能是有些母爱泛滥，看到小念心这么可爱的孩子，喉咙里发出了一阵儿欢快的叫声，伸展了羽翼，一下就将小念心抱了起来，拖在了自己肩膀上，他与黄毛猴子一边一个，分别坐在了肩膀的两边。

　　小念心自是欢喜不已，坐在木蝙蝠王的身上也在摸着蝙蝠王那硕大的脑袋，母蝙蝠王一副很享受的样子，还微微的眯起了眼睛。

　　吴风和白毛老头看到这一幕，脸上不禁都微微荡起了笑意。

　　“你们两个带着他们到洞里玩儿吧，老夫与吴风这小子还有些话要说。”白毛老头对那两只蝙蝠王道。

　　那两只蝙蝠王吱吱的叫着，冲着白毛老头点了点头，便带着小念心和黄毛猴子朝着山洞深处去了。

　　等他们都走远了之后，吴风再次看向了白毛老头，也不知道怎的，突然鼻子一酸，想起了这几年来发生的酸甜苦辣，竟然不由自主的哭了起来，眼泪哗哗的，他再次跪倒在地上，重重的给白毛老头磕了三个响头，颤声道：“祖师爷爷……这几年没见你，弟子都快想死你了，这几年弟子俗事缠身，一直都没有时间过来看望您老人家，还望您不要怪罪弟子才是。”


第3330章 不是我亲儿子

　　“你小子别给老夫玩这一套，哭哭啼啼的跟个老娘们似的，赶紧起来，男子汉大丈夫，哪有这么轻易就掉眼泪的？”白毛老头说着，看着白了头发的吴风，这心里也有些心疼，他不是看不出来，这小子自下山之后，肯定吃了不少苦头，一包眼泪水也是在眼眶里打转儿，好不容易才忍住没有掉下来。

　　再者，这几年没见，白毛老头儿也甚是想念吴风，而今终于见面，心中有些感伤那是肯定的。

　　白毛老头独自一个人在这山洞里生活了两千多年，多少个孤单的日日夜夜，吴风突然的闯入，给他单调的生活带来了许多意想不到的快乐，在白毛老头的心里，吴风何尝又不是他的亲人，但是作为他的祖师爷爷，这架子还是要端的，总不能当着徒孙儿的面哭鼻子抹眼泪，这也太不像话了。

　　吴风抹了一把眼泪，这才站起身来，这时候白毛老头也转过了身，看向了吴风，问道：“刚才那个小娃娃是怎么回事儿，你还没跟老夫说清楚呢。”

　　吴风没有答话，却看到白毛老头眼圈通红，便道：“祖师爷爷，你怎么哭了？”

　　“你放屁！老夫啥时候哭了？信不信老夫将你屁股踢成八瓣？！”白毛老头被吴风抓住了把柄，顿时恼羞成怒。

　　吴风捂着屁股后退了两步，讪讪的一笑，说道：“祖师爷爷，那小子是我儿子，但不是我亲儿子，此事就说来话长了，当年我被土匪逼着跳断魂崖的时候，全都是因为一具子母凶尸而起，我记得我跟你提过子母凶尸的事情，这小念心便是那具子母凶尸生下来的大凶之物小鬼婴。”

　　听到吴风这般说，白毛老头眉毛一挑，惊道：“你小子满嘴胡说八道，小鬼婴这种感觉大凶之物，从生下来就没有命魂，怎会像现在这般乖巧可爱？”顿了一下，白毛老头略加思索，很快又道：“不过你还别说，刚才老夫第一眼看他的时候，就发觉这小子身上有佛道魔三种气息在体内，尤其是魔气最为强大，佛道两只气息只是对他的魔气进行压制，难道他的本身真是小鬼婴不成？这就奇怪了……据老夫所知，这命魂生下来就没有的邪物，是没有可能变成正常人的。”

　　既然提到了这茬儿，吴风欣喜的说道：“祖师爷爷，您还记得您下山之前让我找另外两位祖师爷爷的事情吗？”

　　“记得啊……你小子真给找到了？”白毛老头脸上有着抑制不住的欣喜，一把抓住了吴风的胳膊。

　　吴风重重的点头，说道：“是啊祖师爷爷，我找到二祖师爷爷茅衷了，这也是阴差阳错凑巧了，弟子本想去南疆之地去找一个高人将小念心的命魂补上，结果那个高人却带着我去见了另外一个高人，那个高人被他们称之为巫祖，哪知道见面之后才知道，那个巫祖就是二祖师爷爷，他老人家是用小鬼婴母亲的三魂给小念心重铸命魂的！”


第3331章 如此眼熟

　　“这么说……这么说……他……他还活着……真是太好了，真是太好了！”白毛老头激动的有些无法自持，在小小的山洞里来回转圈子，自言自语的说道：“我说这世间怎会有这样的奇人，原来是我家二弟，也只有他能有这个本事帮人重新铸魂了。”

　　原地走了几圈之后，白毛老头又停了下来，直勾勾的看向了吴风，又道：“风儿啊，你家二祖师爷爷现在过的可好，这两千多年他是怎么过来的？”

　　说到这里，吴风的神色不免也有些黯然，叹息了一声说道：“要说起来，二祖师爷爷跟您老人家也差不多，他倒是不畏惧光源，但是他的身体无法移动，他现在修炼的蛊术，这两千多年来，就靠着无数蛊虫来续命，重铸肉身，而今两千多年过去了，他老人家才成就了一半肉身，下半身不知道何事才能炼化出来。”

　　白毛老头紧跟着也是一声长叹，紧接着说道：“咱们道家修炼道术的终极目标便是长生，然而这长生又岂是这般容易铸就的，所谓的长生便是逆天而为，逃脱六道轮回之法，我等终其一声，求得长生也不过如此，终究逃不过这天道惩戒，罢了罢了……老夫若早能预料到这般，也不止于此。”

　　吴风默然无语，这白毛老头跟二祖师爷爷说的话一般无二，自己也不知道该如何安慰他们。

　　顿了一下，白毛老头又道：“既然你二祖师爷爷找到了，那三祖师爷爷茅固你可有消息没？”

　　吴风摇了摇头，说道：“这天下之大，弟子也不知道该去哪里找三祖师爷爷，就二祖师爷爷也是碰巧了遇上的，便是我刻意的去找，踏破铁鞋估计也找不到他老人家的踪迹。”

　　白毛老头也没有觉得失落，拍了拍吴风的肩膀，说道：“也罢也罢，我们弟兄三人，就是老三不怎么热衷于长生，或许他早就已经不知道轮回多少辈子了，做一个普通人何尝又不是一件好事儿，哪像我等这般，苟活于世又有何意义。”

　　随后，白毛老头的视线就落在了吴风的那把七星龙渊剑上，突然道：“风儿啊，将你那把剑拿来给老夫看看，老夫怎么觉得这剑如此眼熟呢？”

　　吴风蓦然一惊，心想这白毛老头难道认识那位武当山的祖师爷爷，当下也不敢问，只是将剑双手托起，递给了白毛老头。

　　白毛老头接过了那把七星龙渊剑，点了点头，赞不绝口道：“不错不错，果真是一把绝世神兵，这把剑应该叫做七星龙渊剑，这剑可非同一般啊，你小子是不是在断魂崖底下取到的这把剑？”

　　这下不由得吴风不吃惊了，忙道：“祖师爷爷，您怎么知道的？”

　　白毛老头嘿嘿一笑，说道：“老夫自然认识，这把剑的主人跟老夫算是老相识了，这事儿说起来可远了，少说也要是一千多年前的事情了，要不是看到这把剑，老夫都该记不起来这个人了。”


第3332章 世间罕有的奇才

　　“弟子只知道这把剑的主人是武当山的创始人，连名字都不知道，是一群白眉山魁将我带到那个山洞里面的，而后看到了一堆枯骨，非要我将插在石板中的七星龙渊剑拔出来，结果我用了阴柔掌的招式，终于将剑拔了出来，那位老人家还赐了我一部玄天剑诀。”吴风如实说道。

　　“久远之前，老夫也既不太清楚是什么时候了，那时候老夫刚把自己整成了玉尸几百年的样子，有一个相当厉害的高手也看中了断魂崖这块风水宝地，更是发现了老夫居住的这个山洞，起先，那老家伙不知道这山洞里住着老夫，就凭着这把七星龙渊剑，一路斩杀而来，将老夫守门的鬼手藤和白毛大老鼠斩杀大半，而后又杀了老夫炼化的好多厉害的僵尸，一路过关斩将，直接杀到了老夫居住的山洞深处，老夫看这老小子真有两下子，就跟他过了几招，打的那叫一个酣畅淋漓。当时老夫也没遇到过敌手，那老小子也将我当成了妖怪，势必要将老夫除去，这一打起来谁也不知道打了几天几夜，能够有他那般修为，绝对是世间罕有的奇才了，尤其是这老小子手中的那把七星龙渊剑，快如闪电，雷霆万钧，玄天九剑一出，风雷云动，招招狠辣，那剑术真可谓是出神入化，不过老夫毕竟比这老小子多活了几百年，修为还是比他高一些，最终那老小子被老夫给打败了。”

　　“那然后呢？”吴风迫不及待的说道。

　　“那老小子一身傲骨，宁死不屈，老夫不想杀他，他却说自己纵横天下，从来都没有输过，这次输了是自己的耻辱，但求一死，老夫没有办法了，这才报出了自己的真实身份，说自己是茅山祖师茅盈，这老小子才断了死的念头，他还挺会给自己找台阶下，说是败在茅山祖师爷的手上一点儿都不丢人，倒也是个有意思的家伙，后来我问他为什么要闯入老夫居住的山洞里来，他才跟老夫说了实情，他说他也要追求长生，找这么一个风水宝地修炼，希望能够一天羽化成仙，然而老夫却告诉他求生之道渺茫，老夫这么高的修为终究也没有探求到长生之法，到最后就变成了这样一个人不人鬼不鬼的玉尸，当时老夫还问他要不要跟老夫一样，也变成一具玉尸，以他这般修为，还是很有条件称为玉尸的。不过这小子一听说成了玉尸之后不能见光，当即就拒绝了我，自己下山去了，说是自己另外找寻长生之法。”

　　说到这里，白毛老头再次叹息，说道：“唉……看来这老小子终究是没有找到比老夫更好的长生之法，苦苦修道多年，最终还是坐化在了断魂崖底，倒是可惜了这么一个绝世奇才，你说当时他若是答应做一个玉尸多好，这样一来，老夫也有个作伴的，也不至于自己一个人在这山洞里寂寞了这么多年。”


第3333章 天龙真人

　　每个人的心思和想法都不一样，像武当山创始人这般有着绝世修为的高手，自然更是傲世独立，不想走跟别人同样一种道路，更不想让自己变成一种阴邪之物，虽说变成玉尸除了不能见光浑身长满白色的绒毛之外，其余的跟正常人也没有什么区别，然而就是唯独这个不能见光的桎梏最是让人无法接受，注定永生永世都要像个老鼠一样窝在这山洞之中，就这样的生活，有些人可以接受，但是很多人也无法接受，比如吴风，就不会接受这样的生活，他宁愿像普通人一样生老病死，六道轮回。

　　然而，这位武当山创始人却跟吴风和白毛老头又有着不一样的想法，他就想凭着自己一生的修为，终极造化，参悟天道，自己求得长生，但是事与愿违，无非就是多活了几十年的光景而已，长生依旧十分渺茫，等他顿悟了这一切的时候，却发现这一辈子都虚度在了在断魂崖底，与世隔绝，没有像一个正常人那样有着平淡的喜怒哀乐，粗茶淡饭，临终之前，他又觉得这一身的修为可惜了，落得一个后继无人的下场，便在白眉山魁的山洞之中，插剑盟约，等待一个时机，等待一个适合的人，将自己的绝学尽数相传。

　　他最厉害的手段便是这一套玄天剑诀，一共九个招式，更为厉害的则是他那把七星龙渊剑，而且是封印着龙魂的七星龙渊剑。

　　凭着这一把七星龙渊剑，差一点儿便与那茅山祖师白毛老头打成个平手，这是何等的修为和气魄。

　　然而以前多年之后，这位武当山的创始人才遇到了白毛老头儿的徒孙儿吴风，阴差阳错之间，吴风便得了他的七星龙渊剑和玄天剑诀。

　　当吴风将这两样东西取走之后，这位武当山的创始人还没有魂归幽府，继续在山洞中等待，数年之后，吴风带着七星龙渊剑再次归来，去白眉山魁居住的山洞中再次拜谢他老人家，此时，他才感觉到吴风的玄天剑诀已经被掌握了大半，这才舍得离开这个人世。

　　要不是白毛老头提起此事，吴风还不知道他与这位武当山的创始人还有这么一段渊源，心中顿时觉得有些五味杂陈，这位祖师爷也真是一个奇人。

　　沉吟了片刻，吴风便又问道：“祖师爷爷，那位武当山创始人与弟子有授艺之恩，弟子没齿难忘，但是却不知道他的道号叫什么，不知道祖师爷爷可知道吗？这样弟子心中还好有个挂念。”

　　白毛老头想了想，可能是隔的时间太久，一时半会儿还有些想不起来，不过片刻之后，白毛老头便道：“老夫想起来了，那老道好像叫天龙真人，他与老夫说过，这都是一千多年前的事情了，你要不问，老夫差点儿全都忘光了。”

　　说到这里，白毛老头有些无奈的叹息道：“哎呀，真是一千多年都过去了，弹指一挥间，时间过的真快，而老夫一想起此事，却觉得像是昨天发生的一般。”


第3334章 气急败坏

　　这二人你一言我一语，聊的很是投机，也不知道过去了多少时间，当下二人站的也都累了，白毛老头便带着吴风七绕八拐的走向了一个山洞的石室之中，这间石室吴风太眼熟了，便是当初进了这断魂崖的山洞之后，白毛老头将他关了一年的那个所在，一走到这间石室之内，吴风的眼睛便朝着四处打量了起来，好几年没来这里了，而这里的一切都没有变，还是跟之前一模一样，一张石床，洞壁四周全都是白毛老头的各种修炼法门，一切都是那么熟悉，而身后的那个石门也被自己完全拍碎，这会儿早就清理干净了。

　　“风儿啊，当初老夫让你小子在这里呆了一年没白呆吧？”白毛老头此时已经笑盈盈的坐在了石床之上，微笑着看着吴风。

　　当下，吴风也跳到了石床之上，与白毛老头面对而坐。

　　白毛老头这一生的白毛看上去很是飘逸，虽说看着古怪，却别有一种仙风道骨的感觉了。

　　“弟子还要多谢祖师爷爷栽培，要不然那次出去，早不知道死了几回了。”吴风恭敬的说道。

　　“风儿啊，这几年你想必吃了不少苦头吧？你看这一脑门的白头发，看着跟老夫倒是挺像，嘿嘿……咱们还真是爷俩。”白毛老头自嘲道。

　　吴风也禁不住微微笑道：“是啊，祖师爷爷，这几年在江湖上，弟子也闯出了一些门道，更被一些邪教妖人给了一个诨号，叫做白小魔。”

　　“哈哈……这可真有意思，你小子是白小魔，以前你刚进来这山洞的时候，还称呼老夫为大魔头，那老夫就是白老魔了……”白毛老头放声大笑道。笑罢，白毛老头突然又正色了起来，突然问道：“风儿啊，你说说最近这几年你都做了些什么，几年之前，老夫豢养的那两只蝙蝠王还跟老夫提起过，它们两个还救过你和那黄毛猴子一命，连内丹都拿出来用了，好让它们夫妻俩虚脱了一阵子，一年多才缓了过来。”

　　一提起这事儿，吴风心中不免有些自责，那一次，要不是两只蝙蝠王相救，自己恐怕就活不成了，当下，吴风便跟白毛老头简单的说了一下，下山之后发生的种种事情，先灭黑风寨，再遇降头师翁猜，而后朱雀长老，紧接着在观音洞杀了玄武长老，自己得了一头白发，至此，彻底与白莲教结怨，引出了后面的终南山之乱，法悟大师之死，再往后就是血巫寨的青龙长老，与二祖师爷爷相见。

　　吴风虽然说的简单，但是其中凶险，白毛老头也全都能预料到，当真每次都是九死一生，异常之艰难。

　　不过，当吴风说到自己用阴阳八合无量洗髓经与人拼斗之时，那白毛老头却连连摇头，一副气急败坏的模样。

　　那白毛老头说道：“你个臭小子，老夫独创的一门绝学阴阳八合无量洗髓经，明明是一个道门功法，却让你小子生生的练成了邪门功法。”


第3335章 魔功

　　听祖师爷爷这般说，吴风当即就是一愣，便道：“祖师爷爷，弟子练的阴阳八合无量洗髓经有什么不对吗？”

　　“何止是不对，简直就是相差万里，老夫独创这门功法，并不是用来杀人的，而是用来吸食敌人的内力的，俗话说万事留一线，日后好相见，咱们道家虽然不像佛家那么慈悲，但是也不喜杀戮，也讲究一个度人，邪教妖人即便是再凶恶，总也要给他一个改过自新的机会，以免结怨，招惹仇家。这阴阳八合无量洗髓经一旦施展，可以吞噬对方之内力和精气据为己有，但是被吞噬之后的人却是完好的，不至于丧命，只是变成了跟普通人一般，以后万不能再作恶。你小子倒好，这阴阳八合洗髓经在你手里完全成了一个魔功，不仅吞噬了对方的精气和内力，而且将人都榨干成灰，尸骨无存，太过霸道蛮横，关键是你吞噬的对方的精气和内力全都贮存在了丹田，而不是散在了奇经八脉，自己根本无法消化，吸之无用，反而形成了一种拖累，更严重一点儿，便会丹田爆裂而亡，像你这般杀人的手段，人家不叫你白小魔那才真是奇了怪了。”白毛老头瞪了吴风一眼，没好气的说道。

　　吴风被白毛老头说的有些尴尬，讪讪的一笑，旋即问道：“祖师爷爷，那这门功法弟子该如何修炼？我说您老人家不可能修炼这种功法呢，不管咋说，咱们茅山也是正宗的名门大派。”

　　白毛老头伸手，朝着吴风的脑门敲了一下，继续骂道：“你个臭小子，这练岔气的阴阳八合无量洗髓经被你用了这么多次都没有死，你小子真是命大，哪有你这般练的，你小子整个就是倒着练的，阴阳八合无量洗髓经乃是通过五行自然之力，汇聚于丹田之中，然后通过任督二脉，放松全身毛孔，全身奇经八脉大开大合……”

　　说着，白毛老头便动手掩饰给吴风看，但见白毛老头微微张开双手，全身的白毛无风飘舞，周围的炁场顿时翻云覆雨一般的震动起来，吴风顿时觉得一股巨大的吸力从白毛老头身上产生，虽然白毛老头并不是来对付自己，自己也感受到了无穷的压力。

　　但见白毛老头随手一指，不远处的几颗石头便飘飞了起来，一团团冰凉的气息在周围鼓动，有如实质，朝着白毛老头这边涌来，很快那些石头又重新落在了地面上，却是完好无损，只是精气全都被吸入了白毛老头的体内。

　　吴风看的目瞪口呆，此时才感觉自己真的是大错特错了，一门十分奇妙的功法，却让自己变成了杀人的招数，的确是有违祖师爷爷的初衷，当下吴风也按照祖师爷爷的指点，运用起了阴阳八合无量洗髓经，这一次，吴风再也没有先前那种丹田膨胀的感觉了，只是被吸食而来的精气在丹田之中过渡了一下，很快散入了奇经八脉，化作了一种力量，对自身的修为有所提升。


第3336章 悲从中来

　　经过祖师爷爷这么一指点，吴风很快就掌握了阴阳八合无量洗髓经的窍门，自从自己开始修炼这门功法，就走岔了道，完全违背了阴阳八合无量洗髓经本意，将其修炼成了一个邪门的术法，因此而差点儿屡次走火入魔，遁入魔道之中。

　　由于修炼了这么久遁入魔道的阴阳八合无量洗髓经的缘故，就连吴风的性情也有所大变，每当吴风战斗到激烈的阶段，尤其是见了血腥，都会呈现出癫狂的一面，杀人的手段也异常残忍血腥，就连吴风自己也不知道为何会成为这个样子，其实不过无外乎两点，一是吴风吞食祖师爷爷的丹药遭受到了反噬，二是这阴阳八合无量洗髓经也在潜移默化当中受到了影响。

　　而且吴风身上带着的两个宝贝活物更是邪门，一个便是那黄毛猴子，白眉山魁的后代，最正宗的四眼敖猴，不仅仅吞食了千年血魔的魔晶血石，更是得了一条千年蛟龙的妖丹，虽然现在还没有完全消化，一直昏昏沉沉，但是等到黄毛猴子真正苏醒之时，吴风觉得它绝对不会是以前的那只黄毛猴子了，绝对是个恐怖的大杀器。

　　另外一个就是小念心了，到现在吴风也搞不清楚在他的身上到底发生了什么，他虽然知道表面上的一些东西，知道他是用其生母的三魂铸就的命魂，而后身兼佛道魔三种气息，但是吴风却隐隐的觉得，小念心的身上或许还隐藏着一些什么自己不知道的秘密，二祖师爷爷和白毛老头，以及禅心小和尚似乎都对小念心十分感兴趣，但是一旦提及他都有些言辞闪烁，但是三人都不明言，吴风也不多问，这三位都是大能之辈，而且跟自己有着莫大的交情，肯定也不会害自己的。

　　当吴风一招阴阳八合无量洗髓经施展完毕，白毛老头这才笑盈盈的点了点头，说道：“不错，你小子这下山几年来，修为突飞猛进，假以时日，等你修炼成了玄天剑诀之后，再加上现在你所修炼的老夫传授给你的这些术法，估计整个天下除了我们这几个老家伙之外，就再也找不到什么对手了吧？那家伙的剑诀当真凌厉，不容小觑，自然也是一派祖师之风范。”

　　然而吴风却忧心忡忡，突然想到了那个青龙长老，又想到了白莲教和白弥勒，一想到他们，自然就又想到了李若芸，不由得悲从中来，脸色旋即就阴郁了下来。

　　白毛老头看出了吴风脸上的忧虑之色，当下便关切道：“风儿啊，老夫看你郁郁寡欢，必然是有什么心事，不妨说出来，让老夫给你想想法子。”

　　听到白毛老头这般说，吴风眼眶一红，几乎夺泪而出，突然起身，跪在了白毛老头的面前，深吸了一口气说道：“不瞒祖师爷爷，弟子几年前结识了一个白莲教的女子，名字叫做李若芸，白莲教鲁南分舵一个舵主的女儿，她三番五次搭救弟子的性命，更是为了弟子公然背叛的白莲教，这一次在安南血巫寨被白莲教的人掳走了，自己想要救她出来，只是……”


第3337章 自取灭亡

　　吴风说到这里，眼泪哗哗的流淌下来，李若芸现在成了吴风的一块心病，一旦说出这三个字，吴风就心如刀绞，以前在其他人面前，吴风从来不会因此落泪，可是在祖师爷爷面前，吴风便压抑不住了，好像找到了一个倾诉的对象，那眼泪怎么都止不住了。

　　“只是什么？”白毛老头眉头一挑，他突然意识到那个叫什么李若芸的姑娘，对自己这个徒孙应该非常重要，要不然吴风也不会哭成这般模样，就像是一个受了欺负的小孩子一般。

　　“只是弟子现在也不知道芸儿被那帮白莲教的人带到了什么地方，她为了弟子判离了白莲教，按她犯下的白莲教规，杀她几百回都可以了，弟子真的很担心她会被白莲教杀掉，之前，弟子也答应过她，等将小鬼婴的事情办妥了之后，就娶她，可是……弟子没有料想却发生了这样的事情，如果芸儿有什么三长两短，弟子真不知道该如何了……”吴风惶恐无助道。

　　白毛老头深吸了一口气，却有些纳闷的说道：“这个白莲教老夫听你提起了好多次，到现在也没有搞清楚这个教派是什么来历，不过听你小子说你都宰了他们一个玄武长老，还有一个朱雀长老死于终南山，也不算是有多大能耐的教派，不过听你说这个什么白莲教做事狠辣，还妄想要统一天下，真可谓是狼子野心，自古以来，便是得道者多助，失道者寡助，白莲教闹出这些是非，无非是自取灭亡罢了，没有道义是不可能长久的。”

　　“祖师爷爷，这个白莲教的历史也算是悠久了，跟您那个朝代差不多是同时出现的，只不过那时候的白莲教并不像今日这般，它也算是一个正统的教派，只是演变到今日，便走向了邪门歪道之途，传闻现任的总舵主白弥勒修为惊天，住在一个阵法之中，隔绝于世，除了四大长老之外，没有人知道他藏身何处，一旦他现身，整个江湖便会掀起一场腥风血雨，死伤无数，是个令正道高手无比恐惧的存在，白莲教能够发展到今天这个地步，便是因为有此人的存在。”

　　听到吴风将白弥勒说的如此厉害，白毛老头的脸色一变，郑重的问道：“你小子说的可当真，他自己能够创造出一个法阵出来，隐藏其身？”

　　吴风点头不已，回道：“是啊祖师爷爷，我一个朋友曾经去过那个阵法之中，它虽然看不到，但是能够听到，弟子说的句句属实。”

　　“要按照你这般说，这个叫什么白弥勒的还真是一个奇才，没想到当今之世还有这么厉害的人，倒是出乎了老夫的意料之外，能够有这样修为的人要么就是像老夫这般能够活到现在的老家伙，要么就是转世重修的大能之辈，方可营造这样的神奇的阵法。”白毛老土正色道。

　　“祖师爷爷，转世重修是个什么概念？”吴风好奇的问道。


第3338章 转世重修

　　“转世重修是有些大能之辈在自知大限将至的时候，找到一户人家，占据原本出生就该死去之胎儿的肉身，这样他就会带着前世的记忆，在这个胎儿身上继续修行，也继承了上一世的修为，只是这转世重修的危险性很大，必须要找到一个跟自己命数相近的胎儿，推演出那胎儿降生和自己大限的时辰正好吻合的时机，才可完成这一术法，若是差了一星半点儿，不仅无法转世重修，连六道轮回的机会都没有了，那是彻底的灰飞烟灭，干干净净。不仅如此，那每一世转世重修都会比上一次要艰难许多，这样做是一个非常冒险的法子，若非没有很强的执念，是不会这样做的。”白毛老头很耐心的解释道。

　　吴风点了点头，心里想着，这道家的转世重修，和佛家的活佛转世感觉都差不多，不过听起来，佛家似乎要比道家轻松一些。

　　正在吴风想这个问题的时候，白毛老头突然又道：“以你现在的修为，要对付那个叫什么白弥勒的肯定不现实，如果你小子能够快速的突破玄天剑诀的第九剑式，将剑中的龙魂释放出来，倒可有与之一战之力，想当初那老家伙将龙魂从七星龙渊剑放出来的时候，着实将老夫吓了一跳，花了好大力气，才将那龙魂赶走，而今之计，你只需要快速的提升自己的修为，等达到了一定的程度，这玄天剑诀的第九剑式便可自然而成，不过老夫大可以跟你提个醒，这阴阳八合无量洗髓经是你提升修为的捷径。”

　　吴风顿有茅塞顿开之感，经过祖师爷爷的指点，吴风已经完全掌握了阴阳八合无量洗髓经的法门，可以不杀人只吸人精气和内力为己用，若是下次再碰上白莲教的什么高手，完全可以派上用场。

　　当下吴风便道：“多谢祖师爷爷指点。”

　　随后，白毛老头又道：“还有你那只黄毛猴子，这回已经是正宗的四眼敖猴了，老夫已然看出，它肯定是有了大机遇，道行突飞猛进，原本还需要很长时间才能打开的另外两只眼睛，这会儿已经完全开启了，只是还需时间消化体内鼓荡的精气，这个着急不得，你只能慢慢等着，它绝对能给你带来意想不到的惊喜。”

　　顿了一下，白毛老头紧接着又道：“还有你那个儿子念心，他被你二祖师爷爷用蛊压制体内的魔气，还有一些老夫不知道的东西隐藏在他的身体里，老夫虽然不确定是什么，但是也是相当恐怖的一个存在，不够你尽管放心，你二祖师爷爷不会害你就是了……”

　　吴风也觉得小念心身上藏着自己不知道的秘密，没想到祖师爷爷也没有看出什么苗头，也不好再问，只是点头表示了然。

　　然后，白毛老头接着说道：“对于那个女孩儿，救肯定是要救的，咱们茅山的人从来不欠人人情，况且她还是老夫的徒孙儿媳妇，他们白莲教是想用她来对付你的，估计这会儿肯定死不了，你一定要将她救出来，带到这儿让老夫看看。”


第3339章 助你一臂之力

　　吴风自是点头不已，但还是有些为难的说道：“祖师爷爷，这话虽然说的简单，可是弟子根本不知道芸儿现在身处何方，即便是想救也无从下手，弟子宁愿死了，拿自己的命去换芸儿的命都可以，可是弟子连这样的机会都没有，还请祖师爷爷给弟子指一条明路。”

　　白毛老头依旧不动声色，只是淡淡的问道：“风儿啊，祖师爷爷就想问你一句，你现在是作何打算的，难道你自己就没有想过该如何救我那徒孙儿媳妇？”

　　吴风被白毛老头问的一愣，旋即答道：“弟子倒是想过，只是这个办法到底能不能行得通，弟子是一点儿把握都没有，弟子想的是，芸儿她的母亲原先身为白莲教的一方舵主，又跟白莲教的四大长老颇为熟悉，不管怎么说，她老人家都比弟子熟悉白莲教，她或许知道白虎长老的藏身所在，如果能够探寻到芸儿的消息，弟子一定竭尽所能将芸儿从白虎长老的手中救出来。”

　　白毛老头再次点头，少有的正色道：“既然你已经决定了，就按照你自己的意愿去做，人定胜天，这世间没有不透风的墙，不管他保守的再怎么严密，总会有人知道，就连那个白弥勒弄的那个法阵，想必也有一些人知道它的去处，祖师爷爷身受限制，无法出去帮你做些什么，但是在危急关头，祖师爷爷一定会设法助你一臂之力的，你小子尽管放心去做便是。”

　　“助我一臂之力？”吴风心中不禁有些纳闷，祖师爷爷现在这般模样，连山洞都出不了，又谈何助自己一臂之力呢？

　　只是不等吴风想清楚，白毛老头突然站起了身，摆了摆手说道：“风儿啊，事态紧急，祖师爷爷就不多留你在我这山洞里了，你还是想法子将那女娃娃救出来吧，祖师爷爷倒是看看那女娃儿到底配不配的上我这个小徒孙儿，以你现在的修为，连老夫修炼的那具不化骨都能收拾的了，恐今日天下也没有几个人能够阻止得了你了，这点儿祖师爷爷还是比较放心的。”

　　“祖师爷爷，您尽管放心，芸儿虽然是邪教出身，除了脾气有点儿小任性之外，其它都是蛮好的，尤其是对徒孙儿那更是没的说，倘若能将芸儿救回来，弟子一定带她过来给您老人家看看。”吴风连忙回道。

　　白毛老头拍了拍吴风的肩膀，嘿嘿笑道：“你小子的眼光，祖师爷爷还是信得过的，事不宜迟，你且走吧，等处理完了那一堆烂摊子，再来也不迟。”

　　说到这里，白毛老头突然顿了一下，紧接着又道：“还有你三祖师爷爷的事情，你小子也一定要记在心上，而今得知你二祖师爷爷还活在这世上，老夫深感欣慰，只是老三始终是老夫的一个心病，若是此生此世还能见老三和老二一面，老夫便此生无憾了。”

　　“弟子谨遵祖师爷爷的教诲，一定尽力而为。”吴风恭敬道。


第3340章 根骨惊奇

　　这祖孙俩儿纷纷起身，就要朝着门口走去的时候，这时候石室的外面突然传来了一阵儿脚步声，过不多时，但见那两只千年蝙蝠王带着小念心和黄毛猴子走了回来。

　　也不知怎的，就这一会儿的功夫，黄毛猴子跟小念心好像熟络了许多，没有第一次黄毛猴子睁开眼睛之后的那种剑拔弩张的感觉了，这会儿他们两个分别坐在两只蝙蝠王的肩膀上，两只蝙蝠王飞的时候声势浩大，平地卷起狂风，而一旦收拢了羽翼，走起路来完全就是两只奇大无比的鸭子，身子左摇右晃的，看上去好不滑稽，而小念心和黄毛猴子则在不停的打闹嬉戏。

　　以前小鬼婴还没有被重新铸魂的时候，跟黄毛猴子势同水火，还干过好几次架，每一次都是黄毛猴子被打的凄惨，身上的毛都快被小鬼婴拔干净了，而如今，黄毛猴子吞噬了魔晶血石和蛟龙的千年内丹，早已经今非昔比，变成了真正的四眼敖猴，而小念心又身聚佛道魔三种气息，受到二祖师爷爷和六世活佛小念心的加持，当他们这一人一猴真正觉醒的时候，又是怎样一种场面，吴风不敢想象，想必那时候的他们应该不会再打架了吧？

　　正好两只千年蝙蝠王送了他们回来，黄毛猴子便停止了跟小念心的打闹，直接从千年蝙蝠王的身上蹦到了吴风的肩膀上，这黄毛猴子跳到吴风的肩膀上的时候，还不忘对着白毛老头龇牙做鬼脸，逗的白毛老头浑身的白毛一阵儿乱颤，摸了摸黄毛猴子的脑袋说道：“你这小猴崽子，如今倒也出息了，没枉费当年老夫给你们做的那些药膳，吃了可真是大补啊，你个小东西以后要好好照顾你家主人，听到了没有？”

　　黄毛猴子颇有些灵性，冲着黄毛猴子龇牙咧嘴的吱吱大叫，好像明白了白毛老头的意思，还伸手拍了拍吴风的脑袋，让白毛老头尽管放心。

　　随后，小念心也被千年蝙蝠王从身上放了下来，那小念心拍了拍千年蝙蝠王那宽大的羽翼，抬头仰视着它，嘴角微微带笑，而后突然就走到了吴风的身边，一把拉住了吴风的衣角，有些恋恋不舍的说道：“阿爸，念心好喜欢它们，咱们能不能多在这里呆几天再走。”

　　吴风面色有些犹豫，白毛老头突然俯下身来，摸了摸小念心的脑袋，又很随意的摸了摸他那小小的身子骨，爽朗的大笑道：“不错不错……这小娃娃根骨惊奇，聪慧异常，要比你那木头疙瘩的阿爸可强多了，以后必然是个修道奇才，倘若留在这山洞之中，被老夫调教个十年八年的出去，小小年纪却也不比那个木讷的阿爸差上多少。”

　　这话说的吴风不禁有些脸红，自己的修道的资质的确不高，比大师兄周明要差上许多，但是吴风却是十足的好运气，遇到了祖师爷爷，而后他的修为却都是靠着实打实的磨砺精炼出来的。


第3341章 好想见到娘亲

　　就连吴风自己也觉得，小念心小小年纪便聪慧过人，的确是修道的好材料，若是经过祖师爷爷的调教，将来肯定是一个能够超越自己的猛人。

　　只是现在念心的年纪还小，才三四岁，若是以后等他长大一点儿，懂了是非取舍，倒是要征求一下小念心愿不愿意跟随祖师爷爷修道之事，这也是一个天大的机缘。

　　可是吴风一想到这纷纷扰扰的江湖，却还是希望小念心做一个普通人的好，起码不会像自己这般，经历了这么多难以想象的苦楚，这个江湖永远都不会太平，因为有人的地方便是江湖，有江湖的地方才会人心叵测，才会有这么多纷纷扰扰。

　　不等吴风说话，那白毛老头突然俯下身来，一把将小念心抱在了怀中，嘿嘿笑道：“小家伙，你喜欢爷爷的这两只蝙蝠王，那你说喜不喜欢爷爷呢？”

　　“喜欢，爷爷对念心可好了。”小念心倒是回答的干脆，说不出的一股机灵劲儿。

　　这话逗的白毛老头又是一阵儿哈哈大笑，抱着小念心都不舍得放下了。

　　这时候，吴风突然在一旁道：“小念心，阿爸还要带你去找娘亲，你去不去啊？等找到了娘亲之后，你再来找老爷爷玩儿好不好呢？”

　　一听到娘亲这两个字，小念心的眼睛里突然闪出了一丝异样的神色，满是憧憬和希望，连忙点头说道：“阿爸，我跟你走，去找娘亲，可是念心好像不记得娘亲长什么样子了，真的好想好想见到娘亲啊。”

　　说着，小念心便对着吴风伸开了双手，吴风趁机这才从白毛老头的手里将他接了过来。

　　“断魂崖不是那么好进好出的，你们就不要从原路返回了，老夫让这两只蝙蝠王送你们一程便是，记住老夫的话，人定胜天，只要你用心去做，总会将这件事情做的圆满的，老夫就在这山洞里等着你将那女娃娃带回来。”白毛老头正色道。

　　也不知道怎的，跟祖师爷爷见了这一次面之后，吴风心中又充满了信心，鼓足了底气，救回芸儿的信念又多了几分，当下拜谢过了白毛老头之后，那两只蝙蝠王便带着他们父子二人和那只黄毛猴子出了断魂崖半山腰的这处山洞。

　　白毛老头见不得光，也就没有再送他们，只是一直看着他们的身影消失在了山洞的尽头。

　　等他们走远了之后，白毛老头若有所思的说道：“二弟啊二弟，你这又是为了那般，他还是一个孩子啊……”

　　说罢，白毛老头不免是一阵儿摇头叹息。

　　两只千年蝙蝠王带着他们飞出了断魂崖的山洞，一直飞到了黑风岭的地界，离着开化城还有一段距离，随后两只千年蝙蝠王也不多做停留，跟小念心和黄毛猴子亲昵了片刻之后，再次挥舞起了宽大的羽翼，腾空而起，朝着断魂崖的方向飞去，很快就消失在了视线的尽头，吴风驻足良久，这才带着黄毛猴子和小念心朝着开化城的方向而去。


第3342章 很大的突破

　　吴风是天还未亮的时候，就出了开化城，到了断魂崖的那个半山洞里面，跟祖师爷爷弄出来的那几具花僵以及不化骨打了半天，又跟他老人家聊了许久，等告别了那两只千年蝙蝠王的时候，这会儿已经是傍晚时分了。

　　在那山洞里根本就没有时间观念，没有想到时间会过的这般快，他出来的时候，也就只有念心和小和尚知道，并没有告知其他人，吴风这次出来，本打算就是自己带着小念心去的，没有祖师爷爷的许可，吴风决然不敢带人进去，小念心年纪小又另当别论了。

　　吴风行色匆匆，很快就回到了大空寺，等到了那里一看，就只有大师兄周明一个人在大空寺之中了，见到吴风这时候回来，周明似乎并不感到意外，在第二天一早，念心小和尚便已经告知了吴风半夜时分带着小念心和黄毛猴子走了。

　　至于去做什么，周明心中自然明了，也就不便多问。

　　但是，周明却能够明显的感觉到，这一次从那里回来，跟之前大不一样了，无论是精气神上，还是修为上面，好似仅仅过了一天，吴风就在某方面的造诣上又有了很大的突破，心情似乎比之前也好了很多。

　　但是吴风回来之后的话并不多，并不是吴风想隐瞒什么，而是吴风心里又不知不觉多了一件事情，那就是关于小念心的，吴风隐约觉得小念心身上会发生什么事情，但是就连祖师爷爷都无法堪破其中奥妙，也不知道二祖师爷爷在小念心身上做了什么，吴风更是无从得知。

　　跟大空寺里的熟人各自打了招呼之后，吴风便和周明一同回到了禅房，他们师兄弟二人自然没有什么好隐瞒的，当下吴风便将去了断魂崖的事情跟周明简单说了一遍。

　　当吴风说到自己已经完全可以掌控阴阳八合无量洗髓经的时候，周明也是跟着一阵儿高兴，以前自己接引天雷不靠谱，而如今自己受到二祖师爷爷提携，早就不是以前的那个自己了，虽还终南山的无道子真人那般出神入化，但是能够将天雷引下来已经不用费太大力气了，而吴风的那个大招厉害归厉害，杀人手段也异常的可怕，但终归不受控制，每次都要受到强大的外力干扰，才能将这术法停止下来，所以一旦施展这阴阳八合无量洗髓经还是非常凶险的。

　　而今的吴风施展这个大术法不但没有任何凶险，而且还能吸取别人的精气为己用，虽然不能致人与死地，但是却可以让一个修行了多年的人变成废人，对于一个修行者，这比杀了他还要可怕。

　　然后，吴风又提到了关于小念心的事情，这事儿也让周明感到有些忧心忡忡，尽管小念心不喊自己阿爸，周明也拿他当亲儿子一般对待，像小念心这般机灵乖巧的孩子，又有哪个人不喜欢呢？

　　谁也不知道二祖师爷爷在小念心身上究竟动了什么手脚，这事儿也不可能再回到苗疆去问他老人家，估计他也不可能说。


第3343章 去一次茅山

　　聊了一会儿，吴风也是累了，两人便躺下各自休息，看着旁边睡的香甜的小念心，吴风的思绪纷扰，虽然小念心变成正常的孩子没有多久，但是这段时间以来，吴风在这小家伙的身上倾注了太多的感情，他真的不想这小家伙会像自己的命运一般坎坷，可是命运总会时长的捉弄人，到底最后会变成怎样，谁也无法预料。

　　他不知道自己的身世，吴风一辈子也不想让他知道自己究竟是如何来到这个世界上的，他只需要知道自己的阿爸叫吴风，自己的娘亲叫李若芸，这一切便都足够了。

　　“芸儿，你在哪？咱们有一个可爱的孩子了，他叫念心，我一定会让他喊你一声娘亲的。”

　　吴风心里这般想着，便将熟睡中的小念心紧紧的搂在怀里，感觉像拥抱住了整个世界。

　　翌日，师兄弟二人起身洗漱，那边有小和尚过来敲开了他们的屋门，说是大空寺准备好了斋饭，请他们师兄弟二人过去。

　　他们二人谢过了小和尚，简单收拾了一下，便带着小念心和昏睡着的黄毛猴子去了了凡大师的那个小院而去。

　　这黄毛猴子自从被那两只千年蝙蝠王送下来之后，在回到开化城半道儿的路上，便已经再次陷入了昏睡之中，祖师爷爷说黄毛猴子吞食了千年的蛟龙内丹，估计还要昏睡一段时间，但是具体多久，就没有人知道了。

　　但是，黄毛猴子仍旧是可以被叫醒的，这让吴风多少心里有些安慰，起码若是再打架的时候，它也能醒来给自己帮忙，这让吴风想到他脑门上睁开了另外两双眼睛的情景，好似能够吞噬一切的感觉，当真是恐怖万分。

　　这次去了凡大师那，不光是为了填饱肚子，还有一件事情，那就是师兄弟二人打算跟大空寺的一众僧人告别了，他们这次来开化城除了见一见以前的老朋友之外，那就是顺道去一次断魂崖，见见祖师爷爷，将二祖师爷爷的事情告知一声，这一次，吴风见那白毛老头，可谓是受益匪浅，将阴阳八合无量洗髓经引到了正途，终究不会再让人以为自己修炼的是什么魔功了。

　　从开化城离开之后，他们还要顺道去一次茅山，身为茅山弟子，列为祖师爷总还是要拜的，还有自己的那些师叔师伯，师叔祖和师爷，不光是为了师父的交代，他们自己无论出于任何理由，都该去一趟茅山。

　　了凡大师和慧空、慧聪大师以及禅心小和尚都在，众人落座之后，斋饭都准备妥当。

　　在吃饭的空隙，吴风便说明了要离开这里的事情，了凡大师他们都知道这师兄弟二人有要事在身，也就没有再劝阻他们多留几日，饭吃到中途的时候，吴风突然发现了一件事情，那就是这大空寺的慧明大和尚好像不在这里，自从昨天晚上来的时候，就没有看到他的身影，不觉就有些好奇，于是便问了了凡大师。


第3344章 惊天的秘密

　　了凡大师却道：“慧明这小子修行不够，佛心不稳，老衲让他下山云游去了，正所谓红尘炼心，体味了世间百态之后，这小子以后的心思才能一心向佛，回归本心。”

　　慧明大和尚跟慧空和慧聪大师相比，是感觉有些差距，行事上稍微有些鲁莽，他又是半路出家，难免凡心未了，此次下山，也是该好生历练一番了。

　　这顿早饭眼看着就快要吃完的时候，外面突然传来了一阵儿快速奔行的脚步声，但听得“哐啷”一声巨响，屋门就被推开了，众人回头看去，心中不免惊异，来人正是了凡大师刚刚说的下山云游去的慧明大师。

　　他热的满头大汗，呼呼喘气，手中拿着一个月牙铲，就连大胡子上也挂着几滴脑门上的汗水。

　　“慧明，你小子走了还不到两天，怎么又回来了？老子不是让你下山去游历了吗？”了凡大师问出了众人心中的疑惑。

　　慧明和尚几步就走到了饭桌旁，操起了旁边的一只碗，将有些凉的稀粥盛了两碗，连着喝了个干干净净。

　　一般和尚下山去游历，根本就没有什么盘缠和干粮，全凭化缘而来，然后这慧明和尚长的五大三粗，说话又是中气十足，倒像是那水浒传中的花和尚一般，化缘对于他来说可能有些难度，这会儿估计是饿极了，才会一连喝了两碗稀粥。

　　这两碗稀粥下肚，慧明和尚总算才混了一个水饱，打了一个嗝说道：“了凡师叔，弟子这次的确是下山修行去了，可是到了半路上，弟子又遇到了一件十分紧要的事情，便又折返了回来，这件事情事关重大，弟子不能不来啊。”

　　“你小子啥时候学会卖关子了，赶紧说，究竟是啥事情啊，你小子不会是不想下山，编的理由又回来了吧？”了凡大师没好气的说道。

　　慧明大师诚惶诚恐，忙道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，弟子怎敢拿这件事情诓骗您老人家，事情是这样的，弟子一路北上，第二天晚上刚刚到达句容茅山脚下的时候，在一个破败的院落歇脚，突然听到一群人脚步声走来，便长了个心眼，怕他们是路过的长毛子，于是就找了个地方藏了起来，这些人进来之后，我还仔细的打量了一番，发现他们都是有修为的高手，而且每个都不比弟子差，那就更不敢声张了，弟子也是无意中听到他们说话，这才知道他们是白莲教的人，而且乃是好多分舵的高手，弟子还纳闷他们为什么会突然来到句容茅山脚下，仔细一听，才听出了一个惊天的秘密，原来这些白莲教的高手是打算围攻茅山的，目的是一举将茅山荡平。”

　　此话一出，众人皆惊，尤其是吴风和周明，更是惊讶的张大了嘴巴，周明缓过神来之后，突然不屑的冷笑了一声说道：“就白莲教的这群乌合之众，还想要围攻茅山？他们不是明摆着过去送死的吗？”


第3345章 拿茅山开刀

　　慧明大师有些焦急的说道：“哎呀，事情不是你们想象的那么简单，若只是白莲教各个分舵的这些宵小之辈，贫僧也不至于这般着急忙慌的返回大空寺里跟你们通报这件事情。当时，那些个白莲教的人在讨论剿灭茅山之事的时候，并没有防备我在暗处偷听，所以就说的毫无忌惮，当时我听的十分真着，据那些人说，之所以首先要剿灭茅山，是因为最近白莲教在围攻各大门派的时候，屡次受挫，关键的原因就在于茅山作为道门之首，联合各大门派对白莲教进行了反击，让他们总舵主白弥勒极为懊恼，白弥勒最近这些年来一直躲在大阵之中闭关不出，好像是身体受伤，一直在恢复伤势，听他们说的那个意思，再过上一段时间，白弥勒就要出关了，到时候就要血染江湖，统一江湖各大门派，他们现在所要做的就是在预热。”

　　听到这里，众人再次面面相觑，觉得事有蹊跷，全都看向了慧明大师，等着他继续往下说。

　　慧明大师只好又道：“这次围剿茅山，第一是拿茅山开刀，一旦茅山被灭，江湖各大门派就没了主心骨，势必惶然无措，等着被白莲教所吞并，这次围剿茅山，整个白莲教做好了充足的准备，不光是纠集了白莲教各大分舵的高手，听说白虎和青龙长老也会到场，而且白莲教总舵白弥勒那边也分派出来了十三个高手，好像叫什么十三魔枭，都是白弥勒一手调教出来的高手，各个修为惊天，甚至于有些个还会超越那两个长老的修为，这次白莲教是出了大力气，对于茅山是势在必得。第二，白莲教群雄汇聚茅山之上，也是为了给白弥勒出关贡献一份大礼，在他没有出关之时，便要灭了茅山，以此震慑江湖，所以，白莲教这次是啃定了茅山这块硬骨头，贫僧想着这会儿吴施主和周施主都在这里，而且你们也都是茅山的弟子，不管如何，我一定要将这消息给你们带过来。”

　　听到慧明大师说到这里，吴风和周明已经觉得后脖子处在呼呼的冒冷风了，单单是白虎长老和青龙长老的修为，就已经十分可怕了，这次白弥勒还从总舵派出来了什么十三魔枭，既然是白弥勒身边的人，那肯定都不是易与之辈，看来茅山这次真的是遭逢大难了。

　　当下，吴风和周明二话不说，直接站了起来，周明便道：“诸位，既然茅山有难，作为茅山弟子，是决不能袖手旁观的，即便是送死，我们两兄弟也要去闯一闯，就此别过了！”

　　吴风也微一点头，带上了昏睡中的黄毛猴子和吃饱饭的小念心，便要奔出了凡大师的这间屋子。

　　“两位且慢。”了凡大师突然起身，正色道：“我大空寺虽然算不得上是什么大门大派，但是也是佛门正宗，也不会看着这些邪教妖人为非作歹的，去茅山救援，那也就算上老衲一个吧。”


第3346章 十三魔枭

　　两人看向了了凡大师，心中一阵儿感动，听慧明大师所说，这次白莲教围攻茅山，可是花费了大力气，布置周详，还有十三位白莲教长老级别的高手加入，此次前去茅山，可谓是凶险万分，九死一生，尽管了凡大师修为高深，但是他的修为也仅仅是跟白虎长老在伯仲之间，既然他说去，便是做好了将性命丢在那里的准备。

　　两人一时间愣在那里，也不知道该如何是好。

　　这时候，一直站在旁边默不作声的禅心小和尚突然说道：“师叔祖，白莲教跟咱们大空寺也有仇怨，咱们大空寺与茅山相距并不甚远，弟子恐怕白莲教也会打咱们大空寺的主意，师叔祖不妨就留在大空寺镇守山门，弟子愿意跟随两位小施主前往茅山一趟。”

　　禅心小和尚乃是六世活佛转世的事情，别人不知道，吴风心里却是十分清楚的，他的修为不光是在了凡大师之上，更是不知道比自己高出了多少，倘若这次他能跟随他们师兄弟二人前去茅山，绝对是一个天大的好事，但是这样一来，当真又欠下大空寺一个人情，大空寺对他们的帮助实在是太多了。

　　谁都可以看出来，禅心小和尚之所以会这般说，是不想让了凡大师去犯险，虽说大空寺跟白虎长老有仇怨，但是白虎长老曾经发现毒誓，永世不会踏入大空寺半步，江湖上的人，尤其是有修为的高手，发的毒誓不敢有丝毫违背。再者，大空寺这样的小地方貌似真不值得白莲教大动干戈，根本没有任何油水，就算是将大空寺的人全都杀光，也闹不出什么风波，反而若是灭了茅山，那就大不一样了，势必江湖动荡，人人自危。

　　“禅心，此事事关重大，不是儿戏，还是老衲跟他们走一趟吧，你跟诸位师伯师叔留在大空寺吧。”了凡大师说着，便起了身，朝着他们师兄弟二人这边走来。

　　岂料禅心小和尚突然上前一步，抓住了了凡大师的胳膊，郑重的说道：“师叔祖，弟子可以的。”

　　就这一握之下，了凡大师就看向了禅心那双深邃的眸子，就像漫天的星光一般，不由得眉头微微挑动，愣了一下，突然说道：“禅心，你当真要去？这次很有可能会丢掉性命的。”

　　“我不入地狱，谁入地狱？弟子心中明了，师叔祖无需多言。”说罢，禅心小和尚就松开了了凡大师的手，微笑着走到了他们师兄弟二人的身边。

　　禅心小和尚在大空寺虽然辈分很低，但是他身上隐藏的秘密很多，修为也是深不可测，谁都无法猜透他，见其执意要去，禅心小和尚的师父慧聪和尚突然上前一步说道：“师叔，既然禅心想去，那就让他去吧，弟子觉得禅心能够应付得了。”

　　了凡大师点点头，也就没有再说些什么。

　　方丈慧空大师也在一旁说道：“诸位不必太过担忧，茅山乃是八大福地，三十六洞天之一，有护山大阵在，那些白莲教的妖人想要在一两天攻入大阵之中根本是不可能的。”


第3347章 玄虚真人出关

　　哪知道慧明大师却摇了摇头，说道：“慧空师兄把事情想的太简单了，茅山大阵虽然厉害，但是白莲教也不会打这无准备之仗，贫僧还曾听他们提起过，这次白弥勒派出来的这十三魔枭之中，有一个是十分精通阵法演变的，已经在很早之前就找出了破掉茅山守山大阵的方法，这次他们偷偷汇聚茅山脚下，就是想要打茅山一个措手不及，那护山大阵兴许现在都已经被破坏掉了。”

　　慧明大和尚一句话，让众人的心再次提到了嗓子眼里。

　　“慧明大师，你说的可当真？”吴风急道。

　　“千真万确，出家人是不会说谎的，当初我听他们商议围攻茅山的事情一直到半宿，等他们准备休息的时候，才收敛了气息，连大气儿都不敢喘，悄无声息的走到了后院，翻墙逃了出来，只是终究弄出了一些动静，被他们给发现了，不过当时我也顾不得那些，只是憋着一口气发足狂奔，最终在黑风岭甩脱了他们，也算是捡了一条命在。”慧明大师心有余悸的说道。

　　顿了一下，慧明大师突然像是想起了什么，又道：“对了，有一件事情不得不说，听那些白莲教的妖人所说，茅山之上，被江湖上称之为符箓三绝之一的玄虚真人已经出关了，这些他们此次围攻茅山最为担心的一个大人物，有他老人家在，兴许能够拖住白莲教那些妖人一段时间，你们两个的修为也算是极高的了，现在你们过去，兴许还能打白莲教一个里应外合。”

　　符箓三绝之一无道子真人，他们师兄弟二人都是见识过的，但是相传，符箓三绝之中，最为厉害的一个乃是他们茅山的玄虚真人，能够超越无道子真人的存在，那是要厉害到什么程度，那可想而知，可是在传闻中的那十三魔枭之中，估计也捞不到什么好处。

　　师兄弟二人这会儿也没啥好说的，在这里一会儿都不想多呆，本来想带着小念心一起去的吴风，突然觉得又有些不妥，于是便将小念心留在了大空寺，由了凡大师看管，若是打将起来，自己还真有些无法照应到小鬼婴。

　　安置妥帖之后，师兄弟二人当下便告辞了大空寺一应僧众，于禅心小和尚奔出了大空寺。

　　一出了寺门，三人各自用上了轻身的功夫，飞一般的朝着茅山的方向而去，虽说开化城离着茅山并不甚远，但是也要二三百里的路程，普通人也要走个一两天，这会儿他们三人全力施为，用上各自门派的秘法赶路，最快到达茅山也要好几个时辰之后了。

　　三人身形如同闪电一般，下了大空寺之后，便是一路风驰电掣，眨眼间就到了山脚下，耳边尽是呼呼的风声，尤其是那禅心小和尚行进的速度，更是让他们师兄弟二人叹为观止，也没见那禅心小和尚如何行走，身形飘忽之间，便已经奔出了很远，始终都在他们师兄弟二人的前面。


第3348章 意义重大

　　一行三人，脚步如飞，在中午时分，便已经到了茅山脚下。

　　茅山乃是一座道教名山，是道家上清派的发源地，被道家称为“上清宗坛”，有第一福地，第八洞天之美誉，位于江苏省句容市，山上有九峰十九泉，二十六洞，二十八池之盛景，峰峦叠嶂，云雾缭绕，怪石嶙峋，大小溶洞深幽迂回，灵泉圣池星罗棋布，区涧溪流纵横交织，绿树蔽山，青竹繁茂，物华天宝。

　　此处所在，更是吴风和周明的宗门，虽说他们师兄弟二人乃是茅山的外门弟子，但是他们的根毕竟在这里。

　　而等他们到达茅山脚下的时候，却看到十分凄凉的一幕，整个茅山上下远远的看着便是一片狼藉的景象，在山上四处还有些青烟冒了起来，看来，他们还是晚来了一步，大战已经打响了，白莲教已经对茅山发动了进攻。

　　三人驻足于山脚之下，不由得各自深吸了一口凉气。

　　这次白莲教的活动，完全是秘密进行，要不是慧明大师偷听到了一些消息，等茅山被灭了，他们还不知道会有这样的事情发生。

　　此刻，他们所面对的只是茅山的外山，是对世人开放的所在，茅山作为天下第一福地，第八洞天，其高深神秘的一面，外人自然不会知晓，就像是终南山的护山大阵一般，除了外面给世人看的一面之外，茅山的中坚力量，便隐藏在茅山一处隐秘的所在，要想进入那里，除了茅山少有的几长老和掌教真人之外，一般门下的弟子都不知道该怎样进出。

　　而茅山的外山，则是由茅山分派出来的一小部分力量所保持，看上去井然有序，里面也不乏高手震场，但是和茅山那第八洞天之内的高手相比，火候自然差了许多，若是按照慧明大师所说，由白莲教白虎长老和青龙长老，以及白莲教总舵派下来的那十三魔枭，再加上白莲教各处的高手，联合起来，对茅山的外山发动突然袭击，就茅山外山上的这些高手，根本就不堪一击，不是他们实力不够，而是敌人的力量太过可怕，单单是那青龙长老，他们师兄弟两人可是见识过的，其凶悍程度，并不逊色于茅山上的任何一个高手，何况是这次白莲教有总舵的十三魔枭助阵，更是不可一世。

　　对于十三魔枭，他们都没有什么概念，但是一听这名头，就不是等闲之辈，何况他们还是白弥勒分派出来的高手。

　　而对于吴风来说，此次茅山之行意义重大，不光是解救茅山于危难之中，更为重要的是，这次白虎长老也会现身于茅山之上，当时就是这个老家伙将芸儿给掳走的，若是这次碰不到白虎长老则罢了，若是碰到了，那自己也就不用费那么多功夫，再去终南山找老丈人他们去了，直接将抓住白虎长老，到时候不管用什么手段，也要从他嘴里得到芸儿的消息，这白虎长老也是怕死之人，不信他不说。


第3349章 阿弥陀佛

　　想虽是这般想，可是结果到底是怎样，谁也不好预料，毕竟这次白莲教对于攻陷茅山做出了很周全的计划，势必将茅山连根拔起，茅山作为道门之首，一旦茅山被灭了，整个江湖必然遭受重大的损失，茅山对于反抗白莲教来说，绝对是一个中坚力量，这里面隐藏的高手，也是整个道门之中最多的，排行前十的就有好几位。

　　望着外山之上的狼藉景象，吴风的那一双眸子不由得渐渐的染上了一层红芒，后背上的七星龙渊剑紫芒闪耀，嗡鸣大做，呼之欲出。

　　而周明已经将那两只妖狐从螭吻妖兽的后枕骨中释放了出来，分别站在他的两边，威风凛凛，好似两头白毛大狼一般。螭吻骨剑也拿在了手中，还有那只二祖师爷爷给的千年蛊也从周明的体内飞了出来，不停的在几个人周身绕着圈子。

　　禅心小和尚看到周明体内飞出的那只千年蛊，眼眸之中闪过一抹惊惧的神色，旋即恢复了平静，他的视线再次转移到了茅山之上，看着滚滚浓烟和倒塌的建筑，不由得口中诵念了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　“走！咱们一起杀上山去，断不能让这群白莲教的妖人奸计得逞！”

　　吴风大手一挥，七星龙渊剑已然握在手中，身形一晃，快步如飞，朝着茅山之上而去。

　　周明和禅心小和尚紧随其后，一并朝着山上而去。

　　行不多时，三人便看到了战斗的痕迹，在那些倒塌的石亭和建筑周围，到处都是横陈的尸体，这些尸体大部分都是道士的装扮，也有少量的白莲教弟子，当他们三人看到地上躺着的那些尸体的时候，不由得各自倒抽了一口冷气，除了感觉到愤怒之外，更多的则是惊惧，因为地上躺着的这些尸体死法各不相同，有的身首异处，有的七窍流血，有的身体被砍成了几断，有的被一些莫名的毒虫分解，到现在体内还涌动着一些恶心的虫子。

　　一看到那些被虫子掏空了身体的尸体，他们师兄弟二人便确定了一件事情，那就是青龙长老果真来了，这种南疆之地的巫蛊之术，也只有青龙长老那边的人能够使的出来，当真是阴险毒辣。

　　看到这般情形，禅心小和尚不由得再次表现出一股悲天悯人的情愫出来，口中默念起了经文，估计是超度这些惨死的亡灵。

　　而周明体内飞出的那只千年蛊，一看到在尸体当中活动的那些蛊虫，顿时激动起来，它红色的身子一闪，旋即就落入了尸体之中，这千年蛊一旦落在那些虫子堆里，整个躯体里的虫子顿时骚乱起来，纷纷四处躲避，但是当它们爬出来的时候，连一尺的距离都不到，便纷纷停在原地不动了，千年蛊乃是万蛊之王，它身上的毒性无可匹敌，要不然也不会被称之为千年蛊了。

　　在这些尸体旁边停留了片刻，三人继续前行，朝着深处进发。


第3350章 神佛降临

　　越是往前走，越是让人觉得触目惊心，因为出现了越来越多的尸体，而且大多数都是茅山的弟子，虽说是外山的弟子，那也是茅山的血脉，就这般惨死，这师兄弟两人感觉自己的心都在滴血，心中的愤怒愈加的高涨，就想找出那些该死的白莲教妖孽，杀他们一个干干净净。

　　不过，他们也都发现了一个重要的问题，那就是这些人死的时间并不是太长，应该就在几个时辰之前，短短的这么一段工夫，就能将整个茅山的外山弟子杀的干干净净，可见这次白莲教真的是下了一番功夫的，越多的尸体出现在他们的面前，就让他们三人的心愈加沉重几分。

　　当他们三人一路飞奔到山顶上的时候，奇怪的事情就发生了，整个茅山之上除了满地的尸体之外，竟然找不到一个活人，白莲教的那些人就像是凭空消失了一般。

　　传闻茅山之上别有洞天，也就是像终南山一样有一个隔绝出来的世界，但是吴风和周明从来都没有来过茅山，那肯定不知道那个隔绝出来的世界在什么地方。

　　这让他们师兄弟二人犯起了难处，只顾一脑门往山上冲，到了这里，竟然不知道该往哪里走了。

　　既然那些白莲教的人一个活人都没有出现在山上，那就说明他们进了那个法阵之中，慧明大师之前说过，这次白莲教派出了一个懂得阵法演变的高手，前来破这茅山的大阵结界，想必是找到了破解之法。

　　白弥勒的所在，便也是在一个大阵之中，白毛老头和二祖师爷爷对那个白弥勒都有着很高评价，说是白弥勒能够用阵法重新创造一个新的世界，与这个时间平行的所在，那就证明他在阵法之上的造诣已经登峰造极了，他都可以用阵法创造一个新的世界，那这个茅山上大阵结界对于他来说还真就算不得什么了。

　　这师兄弟二人急的团团转，确是无可奈何，怎么也找不到这通往大阵的入口。

　　禅心小和尚却在一旁说道：“两位不要着急，小僧倒是有办法能够找到这大阵的入口。”

　　这般一说，他们师兄弟二人便看向了禅心，周明更是激动的一把抓住了禅心小和尚的胳膊：“禅心师傅，既然你有办法，那就赶紧的找出来吧，想必我那些师叔师伯和师叔祖们这会儿正在跟白莲教的那些妖人打的不可开交呢，随时都会有人死去的。”

　　禅心小和尚点了点头，当下也不多言，双手合十，原地坐在了地上，缓缓的闭上了眼睛，口中默念起了经文，当经文念起的时候，周围的炁场顿时剧烈波动起来，他们师兄弟二人顿时被这股恢弘的气势所震撼，连忙后退了几步，此时，才发现禅心小和尚的身体竟然慢慢的脱离了地面，悬浮在了半空之中，而此时，禅心小和尚的脑袋后面出现了一团金色的豪光，散发着万丈光芒，犹如神佛降临，普照大地。


第3351章 佛眼通

　　在佛光的笼罩之下，他们师兄弟二人无不心神剧震，好一会儿都没有回过神来，吴风还好一些，他那天晚上见识过禅心小和尚的手段，知道他是六世活佛转生，身具六世修为，可谓是佛法无边，但是周明尚不知情，一看到禅心小和尚表现出如此超凡脱俗的佛法出来，惊讶之情溢于言表，这还是大空寺那个默默无闻的禅心小和尚吗？

　　然而，不等他们从震惊当中回过神来，更加让他们感到震惊的事情又发生了，漂浮在半空中的禅心小和尚突然睁开了眼睛，那双眼睛竟然射出两道灿烂的金光出来，身子也在半空之中缓慢的旋转起来，围着整个茅山看了一圈之后，才停在了某个方位，一动不动了。

　　片刻之后，禅心小和尚眼眸之中的光亮缓缓消逝，悬浮的身子也落在了地面之上，等他站起身子来的时候，周围的炁场再次抖动了一下，再次恢复如初，那种压迫的让人喘息不过来的感觉荡然无存。

　　吴风和周明很快走到了禅心小和尚的身边，周明首先忍不住问道：“禅心……你……你刚才是用的什么术法，怎么如此厉害，什么时候你有这般神通了？”

　　“阿弥陀佛……不是小僧有意隐瞒，而是此刻形势危机，耽搁不得，容小僧以后有机会跟您细说，这会儿小僧已经用佛眼通，找到了茅山的设下的那处阵法结界，这结界当真是了得，玄妙无穷，想必是茅山祖师设下的阵法，不仅是隐秘，而且每隔一段时间，就要将那进入阵法结界的位置变幻一次方位，这变幻的方位没有任何规律可循，即便是曾经进去过那个大阵之中，也记不得它原来的位置，阵法之玄妙，瞬息即变，小僧虽然找到了阵法结界的位置，但是必须要快些到达那里，一面那阵法再次变幻方位，到时候咱们就再也找不到了。”禅心小和尚一脸正色的说道。

　　说罢，禅心小和尚一马当先，就朝着他刚才看向的那个方位大步走去。

　　吴风和周明还都是一脸的愕然，他们并不是惊讶于茅山的这阵法结界，而是震惊于禅心小和尚说的佛眼通，传闻，佛家有五眼通，最初级的为肉眼通，比普通人看的远看的仔细，随后便是法眼通，慧眼通，最高级别才是佛眼通，传闻若是能够达到佛眼通的境界，便可以预知过去和未来，洞察世间一切玄机，其中玄妙，无法言喻。

　　佛眼通这般牛叉叉的本事，那只是神佛才能达到的境界，禅心小和尚竟然说他用了佛眼通，找到了茅山的阵法结界，怎能不让他们师兄弟二人吃惊不已。

　　不过吴风很快从震惊中回过神儿来，禅心乃是六世活佛，能够具备佛眼通的本事倒也说的过去，当下提着七星龙渊剑便朝着禅心小和尚追了过去，只剩下大张着嘴巴的周明木愣愣的站在那里，看着禅心小和尚的背影唏嘘不已，口中喃喃自语道：“我的个乖乖，佛眼通……”


第3352章 阵法结界

　　禅心小和尚快步而行，也不知道用的什么术法，斗转星移一般，这会儿看他就站面前，转眼之间便是几十丈开外，却看不到他的脚步移动，不过吴风和周明的身法也不慢，紧赶慢赶倒也不会落下禅心小和尚太多。

　　很快，禅心小和尚便走到了一片山坳处，停下了身子，吴风和周明也都停了下来。

　　“禅心小师傅，阵法结界在哪呢，我怎么没有看到啊？”周明一脸纳闷的问道。

　　“近在眼前，远在天边……”禅心小和尚说着，突然伸出了手指，朝着虚空处一点，画出了一个“卍”字的形状，但听得耳边轰隆隆作响，两扇巨大的门突然出现在了众人的面前，四周白雾翻滚，犹如仙境一般，说不出的波澜壮阔，让人心中肃然起敬。

　　这便是传说中的茅山阵法结界的入口，跟终南山的护山大阵又不相同，传闻终南山的护山大阵乃是祖师王重阳设置的法阵，虽说王重阳乃是一代奇才，但是跟茅山祖师设置下的法阵相比，还是有一定距离的，似乎这茅山的阵法结界更加玄妙一些，若非茅山重中之重的人物，当真不知道这结界的位置，真是难以想象，白莲教到底是请来的什么厉害的人物，连茅山祖师设置的阵法结界都能找到，这些厉害的人物，当真还不能小看他们。

　　禅心小和尚看着那两扇巨大的门，双手合十，再次宣了一声佛号，宽大的僧袍左右挥舞之间，那两扇巨大的门突然发出了轰隆隆的巨响，慢慢的打开来。

　　一阵儿白雾翻滚之间，汹涌而出，禅心小和尚首先踏入了那大门之中，吴风和周明对视了一眼之后，也带着那两只妖狐和飞来飞去的千年蛊一同走了进去。

　　那两只妖狐一进入这大阵之中，顿时激动莫名了起来，白白由衷的赞叹道：“茅山不愧是天下第一福地，世间第八洞天，这大阵之内，灵气充沛，滋养神魂，当真是一处修行的好去处，只可惜这样的地方都被这些道家和佛家的人霸占了，逼得我们这些妖族只能躲在深山老林里修炼，人乃万物之灵，就连所有的好去处都让他们给霸占了。”

　　白白说的不免有些醋意，臭臭也在一旁附和道：“姐姐说的极是，什么好地方都让人给霸占了，也不说给咱们留一些，还整天被这些佛道两脉的人追杀，咱们做妖的还真是命苦啊。”

　　它们两只妖狐愤愤不平，引得周明和吴风不禁多看两眼，几番大战，这两个姑奶奶一直伴随左右，是出了大力气的，这次吞噬了白虎长老的虎魂之后，终于神魂稳固，能够从周明的身体里脱离出来，然而，好日子没过多久，又要带着他们杀人敌人的重围之中，这一次必将又是一番死战，它们两个或许都已经习惯了这般动荡流离的生活，跟着他们师兄弟两人，就没有过过几天安稳日子，让周明感觉愧疚不已。


第3353章 天翻地覆

　　三人进入这个大门之后，首先映入眼帘的便是一阵儿白雾翻滚，走了没几步，后面的那个大门便消失不见了，而吴风此时觉得肩膀上的黄毛猴子突然活动了一下身子，慢慢的苏醒了过来，吴风转头看时，见黄毛猴子睁开了惺忪的睡眼，四周打量了一下，还打了一个哈欠，这茅山的阵法结界之内，灵气充沛，黄毛猴子也感应到了这股子灵气，不自觉的就醒了过来。

　　吴风安慰似的拍了拍黄毛猴子的身子，这黄毛猴子懒洋洋的趴在了吴风背上，一声都没有哼。

　　又往前走了十来步的距离，翻滚的白雾突然消失不见了，紧接着一阵儿震耳欲聋的喊杀声像潮水一般涌来，瞬间就将他们几个人淹没了。

　　伴随着嘈杂的喊杀声，很快映入眼帘的便是混战在一起的人群，蔚为壮观，茅山的阵法结界之内才是茅山真正的中坚力量之所在，汇聚了茅山所有的高手，而白莲教这次能够派来剿灭茅山的也不是等闲之辈，据慧明大师所说，修为最次的都是白莲教的各个分舵的左右使，以及各大分舵的舵主，这些人的修为，都是有着修为数十年的高手，吴风和周明都见识过各大分舵的舵主的实力，比如李老尼，比如鄂南分舵的向紫峰，这些个舵主在以前都能致吴风于死地，都在清风道长的修为之上，就这样的一群人，来攻打茅山，可真是下了死力气，何况还有青龙和白虎两位长老，以及那传闻中的十三魔枭。

　　整个结界之内，打的不可开交，高手之间过招，不像是普通的刀来剑往，而是拼术法拼阵法，拼法器，比谁的修为要高。

　　所以这一打起来，可真是让人眼花缭乱，天翻地覆一般，天空之中轰鸣不觉，乌云翻滚，地面之上黑烟滚滚，各种令旗，各种妖魔鬼怪横行，还有无数爬动的蛊虫，这会儿地面上已经躺倒了无数尸体，一眼望不到边际，但是三人一眼就能看的分明，地上躺着的尸体，道士装束的明显要比那些白莲教的人多出了一些。

　　禅心小和尚看到这般场景，一直波澜不惊的脸上，不禁也现出了一丝怒容，眉头微微挑起，再次诵念了一声佛号。

　　而吴风和周明两人只扫了一眼，旋即就怒发冲冠，两人手中的兵刃都发出了一阵儿愤怒的嗡鸣之声。

　　最先加入战团的竟然是禅心小和尚，他身形飘忽之间，很快就到了那些白莲教弟子的近前，那些白莲教弟子刚刚做出了反应，禅心小和尚一掌就拍了过去，就这般一连拍出了许多掌，无一落空，凡是被禅心小和尚拍中的那些白莲教的人，身子一软旋即就倒在了地上，身为佛门弟子，禅心小和尚是不可能杀生的，要不然也不会成为六世活佛，但是佛陀也有三分气性，这一掌打下去，估计那些白莲教的人就再也没有反抗之力，很快被那些茅山的弟子补了一剑，结果了性命。


第3354章 黑袍猛汉

　　禅心小和尚身法诡谲，飘忽之间就到了人的身后，让人防不胜防，他的加入，很快引起了那些白莲教弟子的警觉，然后突然出现了一个穿着黑袍，胸口绣着一朵大大的莲花的猛汉出现在了禅心小和尚的面前，这猛汉看上去好不威武，身高至少八九尺，犹如铁塔一般，光光的脑门，手中提着一把开山斧，他的身形也十分迅速，很快与禅心小和尚斗在了一起，他们两人首先对了一掌，禅心小和尚身形未动，而那黑袍猛汉则往前踉跄了两步，这黑袍猛汉的修为一看就十分高，但是他选错了对手，别看禅心小和尚貌不惊人，长的白白净净，像个女孩子一般，但是他可是六世活佛转生，专门就是过来降魔的，而这黑袍猛汉肯定就是那传闻中的十三魔枭之一了。

　　那黑袍猛汉被禅心小和尚一掌打退了下去，表情自然十分震惊，隔着几步打量了几眼禅心小和尚，嘴里哇啦哇啦的一阵儿怪叫，很快又有一个黑袍猛汉一闪身就到了他的身边，这两个黑袍猛汉联手，却也从禅心小和尚那里捞不到一点儿便宜，勉力能够抗住他的拳影，旋即斗的风起云涌一般。

　　两只妖狐也加入了战团，他们主要的对手，便是吞噬掉在场的所有的灵兽，不管是活着的，还是妖魂，都是它们的攻击目标，很多白莲教的高手都养着自己的魂兽，一旦魂兽被吞噬了，他们那边的实力会大大的减弱，而两只妖狐本就是三百年以上的妖兽，接连吞噬了螭吻妖兽的魂魄和白虎长老的虎魂，整个场子里就没有一个兽魂能够与这两只大妖过招的，就只有被吞噬掉的份儿。

　　随后，周明大喝了一声：“千年蛊，是你发挥的时候了，我要让白莲教的这些妖孽一个个死无全尸，你可看准了，穿道袍的都不能杀！”

　　千年蛊得到了命令，围绕着周明盘旋了一圈之后，“嗖”的一声就化作了一道红光，飞入了战团之中，这可是二祖师爷爷给的千年蛊，即便是只虫子那也成了精怪，别看它个头小，杀人重围之中，如入无人之境，它飞过的地方，大量的白莲教弟子成片的栽倒在了地上，先是全身发黑发紫，然后腐烂流脓，爬出了各种各样奇怪的虫子，有的直接就化作了一滩脓血，尸骨全无。

　　紧接着，吴风也拍了拍身上的黄毛猴子，阴沉沉的说道：“小黄，这里是我的师门，穿道袍的都是我的亲人，除了这些人之外，其余的都是敌人，格杀勿论！”

　　吴风的这句话，让昏昏欲睡的黄毛猴子顿时来了精神，一双眼睛很快就被红色的疯狂所吞没，它从吴风的肩膀上跳了下来，身形瞬间暴涨，个头大的让吴风和周明仰视，一身的黄毛随风飘舞，然后，黄毛猴子眼睛上的那两撇白色的眉毛散开了，又露出了一双眼睛，血深似海，怒火滔天。


第3355章 白小魔来了

　　在接到了吴风的命令之后，黄毛猴子很快就杀入了人群之中，确切的说，黄毛猴子已经不是杀入人群了，它吞噬了那千年蛟龙的内丹之后，加速了它四眼獒猴的成长，又生出了另外两只眼睛来，这两只眼睛第一次睁开的时候，是看到身兼佛道魔三种气息于一身的小念心，因为它的前身是一只灵猴，虽然现在四眼獒猴的真身已然形成，但是他灵猴的本质是没有变的，所以它能够在第一时间感受到小念心身上那股可怕的气息，但是它睁开眼睛之后，还没有来得及发飙，便被吴风制止住了，谁也没有看到黄毛猴子那双新生出来的眼睛有着怎样可怕的威力。

　　但是，此刻他们终于见识到了，当黄毛猴子睁开那两双眼睛之后，立刻便喷射出了两道炙热的光芒，它那双新生出来的一双眼睛看到某个白莲教的人，那人身上立刻就会冒起一阵儿青烟，烧成了一团飞灰，甚至连声惨叫都来不及发出来。

　　黄毛猴子这一招显现出来，着实让吴风和周明吃惊不小，它那是怎样一双眼睛啊，竟然可以用来杀人。

　　眨眼间，便有五六个白莲教的高手殒命于黄毛猴子的那一双眼睛之下，这引起了很多白莲教弟子的恐慌，甚至于那些茅山的弟子也一个个噤若寒蝉，纷纷退避，生怕黄毛猴子的那双眼睛看向自己。

　　不过，黄毛猴子这边的动作，很快引起了白莲教总舵派下来的那十三魔枭的警觉，立刻就从厮杀之中抽出来了两个黑袍猛汉，这两人很快上前，挡在了那些白莲教弟子的前面，各自掐了几个复杂而诡谲的手印，每人祭出了一道蓬勃的黑气，漂浮于天际，挡住了黄毛猴子眼睛里射出来的精芒，但是那两个黑袍猛汉虽然修为高深，却明显的有些支撑不住黄毛猴子的重压，那两团黑气一与黄毛猴子的眼眸里的精光对撞，顿时变的稀薄，那两个黑袍猛汉也同时发出了一声闷哼，脸上的表情异常痛苦，嘴角甚至滑落出了一条血线，显然是在勉力维持。

　　白莲教的那些人或许没有料到，吴风和周明他们这会儿会突然杀上山来，他们两人都没有出手，光是身边带来的那个千年蛊和黄毛猴子，便让白莲教的人在一瞬间就损失惨重，还有那个禅心小和尚，在接连打晕了几个白莲教的人之后，一人也缠住了两个黑袍猛汉。

　　下一刻，吴风和周明都提着各自的法器迎着那些白莲教的弟子杀了过去，剑气纵横之间，罕有能与他们师兄弟两人一合之敌。

　　白莲教和茅山各自惊惧，怎么突然又杀上来了这么一拨强悍的家伙？不过当茅山的人看到他们杀的人是白莲教的人之后，才终于明白过来，他们来援手了。

　　当白莲教的人看到吴风那满头的白发的时候，这才回过神儿来，一个个无比的惊恐，不知道是哪个家伙，竟然声嘶力竭的大喊了一声：“白小魔来了……白小魔来了……”


第3356章 无人可挡

　　“白小魔”这三个字，对于白莲教来说，是十分可怕的三个字，自从吴风第一次遭遇白莲教的朱雀长老以来，白莲教就没有从吴风这里沾到什么便宜，在鲁南分舵玄武长老被灭，在鄂南分舵，舵主向紫锋被杀，整个分舵的人差点儿全都被杀的片甲不留，终南山之战更是大显神威，一人对敌朱雀和白虎长老二人，差点儿将他们吸成了人干，那一战是吴风和周明的扬名之战，从此之后，一发不可收拾，虽然每次都是九死一生，但是在这些磨砺之中，他们师兄弟二人都在成长，而且变的日益强大，一直到血巫寨那一场战役，更是将吴风和周明的名头提到了制高点，所以吴风和周明一加入战团，白莲教的这些人从心底里就感觉到畏惧，士气顿时就落了不少。

　　吴风和周明一起，所过之处无人可挡，血流成河，成片成片的尸体倒在了他们的剑下，若是在一两年前，这些各处分舵的左右使和舵主，在他们的面前还能称之为高手，然而，现在早就今非昔比，那两个懵懂的少年，身负绝学，横刀立马，又有几个人能挡得住他们呢？

　　两人横冲直撞，很快杀入了战团的中心地带，这次白莲教来的人太多了，至少有一两千人马，茅山本就是名门大派，弟子数千人，但是在阵法结界中的精英也不过数百人而已，都是各大茅山长老和掌门的亲传弟子以及跟吴风和周明同一辈分的精英弟子。

　　白莲教无论是在人数和人马的修为上，都比茅山的人高出了一截，曾现出一种压倒性的优势，他们也不知道厮杀了多久，但是看着地上躺倒的成片的尸体，茅山上的人至少有一半都战死了，现在不过是在勉力支撑罢了。

　　一连砍翻了几十个白莲教的高手，他们师兄弟二人身上浸满了鲜血，受于他们二人的威势所迫，一时间竟然再也没有一个人敢靠近他们师兄弟二人，只是几十个白莲教的高手将他们两人围在了一个圆圈之中，迟迟不敢再动手。

　　一同将他们师兄弟二人围困的，还有两个黑袍猛汉，这两个黑袍猛汉必然就是十三魔枭了，这些黑袍猛汉长的都差不多，都是八九尺的身高，跟铁塔一般的身材，光光的脑门，脸上还分别刺着一朵白色的莲花，那身上的肌肉块看着跟铁疙瘩似的，站在人群之中，犹如鹤立鸡群一般，太阳穴高高鼓起，一脸的凶相，别看他们一个个长的五大三粗，但是绝对不是莽夫，一眼就可以看的出来，他们的修为都很高，身上散发着一股让人畏惧的气场，其修为应该与白虎长老在伯仲之间。

　　不愧是白莲教总舵派出来的高手，而且还是白弥勒亲手调教出来的，这搭眼一看就知道非同一般。

　　站在包围圈之中，这师兄弟二人毫无惧色，两人经历过的大战也不少了，这会儿大开杀戒，也早就杀红了眼。


第3357章 茅山第一高手

　　但是他们二人也不是一味的厮杀，时刻都在观察着战局，他们看到了茅山掌教玄冥真人，那可是他们的师爷，手持一把青锋剑，正在跟一个老熟人打的正酣，那个老熟人便是屡次三番找他们麻烦的白虎长老，不过白虎长老的虎魂被两只妖狐残魂给吞噬了，白虎长老也算是元气大伤，经过这么长时间的恢复，伤势看起来已经完全好了，两人隐隐觉得，这白虎长老似乎比在血巫寨的时候更加生猛，却也不知道为何。

　　另外，他们还看到了茅山的执事长老和另外几个见过面的师叔祖们，他们分别被几个黑袍猛汉给缠住了，此处也脱不开身，但是不经意间，还是朝着他们师兄弟二人这边看上几眼，眼中有掩饰不住的激动和欣喜，他们师兄弟二人的到来，对此时此刻的茅山来说，绝对是救命的稻草，给即将覆灭的茅山带来了变数和希望。

　　不过在这些茅山的前辈之中，最为耀眼的一个老道，让他们师兄弟二人觉得震撼不已，那老道一身紫色的道袍，手中拿着一把拂尘，与他对敌厮杀的人是白莲教的青龙长老，那青龙长老何等的威猛，修为肯定要在掌教玄冥真人之上，而这紫袍老道不光是缠住了那青龙长老，身边还围着三五个黑袍猛汉，依旧不落下风，那把拂尘左右飘忽，快如闪电，让人应接不暇，拂尘一抖之间，那劲气将几百斤的巨石都能挑动起来，砸向那些黑袍猛汉，这修为足够让人眼前一亮，叹为观止了。

　　他的修为既然在青龙长老之上，这就让他们师兄弟二人突然想起一个人来，传闻茅山有一个符箓三绝，此人的名号在江湖上甚是响亮，只是近些年来一直闭关不出，那个人便是茅山第一高手玄虚真人。

　　值此茅山危难之际，不管是修炼什么术法，也不可能坐视不管了，两人很快就猜到了此人便是他们的师叔祖玄虚真人，今日一见，惊为天人，当之无愧的符箓三绝，心中由衷的钦佩和敬仰。

　　大体的形势，他们师兄弟二人了然于胸，又是他们师兄弟二人的到来，战局再也不是一边倒的形势了，茅山士气大增，白莲教心存忌惮，虽然他们人数众多，架不住他们师兄弟二人怪招百出，便是那千年蛊和四眼獒猴也够他们喝一壶的了，还有六世活佛小禅心，打的那两个黑袍猛汉是连连后退，败相都已经显露了出来。

　　此刻，他们师兄弟二人被两个黑袍猛汉和几十个白莲教的高手围在了圆圈之中，身上的衣服被鲜血染透，脸上也是血迹斑斑，看上去有些狰狞。

　　“那个白头发的便是吴风吗？”一个黑袍猛汉上前一步，冷声问道。

　　吴风冷眼瞧了这黑袍猛汉一眼，当下便回道：“行不更名坐不改姓，在下便是茅山弟子吴风是也。”

　　那黑袍猛汉神色一凛，突然十分客气的拱手道：“不错，当今乱世还能出你这般青年才俊，白小魔的大名，在下也是如雷贯耳。”


第3358章 古怪的招数

　　“不敢当，在下只不过是一茅山外门弟子而已，如今师门有难，做弟子也不能袖手旁观，即便是一死也不能让茅山毁于无耻鼠辈的手中。”

　　吴风这话已经带着锋芒了，那黑袍猛汉眉头一挑，显然是有些怒了，但是转瞬之间却呵呵笑道：“你小子倒是有些骨气，知道是送死还敢过来，在下倒是佩服你的勇气，不过而今天下，我白莲教独大，早晚是要统一江湖的，像你们师兄弟二人这般的青年才俊，我白莲教也是求才若渴，你们若是能够劝服茅山归降，在下倒是可以在总舵主面前给你们美言两句，以前你们对白莲教做下的那些事情，完全可以既往不咎，你们茅山也不会有覆灭的危险，留得青山在不愁没柴烧，这个条件你们是不是该考虑一下呢？”

　　“放你娘的臭屁，你们白莲教都杀了我师门这么多人了，我们茅山与你们白莲教势不两立，咱们血债血偿！甭废话，拿命来吧，你个贼秃！”周明首先耐不住了，手中的螭吻骨剑一抖，一团蓬勃的黑气就从剑身上蒸腾而出，直接就朝着说话的那个黑袍猛汉砍了过去。

　　这些黑袍猛汉用的都是统一的法器，乃是一柄开山巨斧，少说也有二百来斤重，见周明上来就开打，也是怒火中烧，直接举着开山巨斧就朝着周明迎了上去。

　　吴风很快也迎上了另外一个黑袍猛汉，四周围绕的那些白莲教的高手也趁机打秋风。

　　周明一上来就用了狠招，暗自催动了蕴含在螭吻骨剑中的雷意，当螭吻骨剑碰到那黑袍猛汉的开山巨斧的时候，便有一股雷意从螭吻骨剑上传达到了那开山巨斧之上，然后从开山巨斧上又传到了那黑袍猛汉的身上。

　　显然，那黑袍猛汉的一击十分威猛，震的周明的手一阵儿发麻，半个膀子都酥麻了，但是那黑袍猛汉更惨，那雷意传达到他身上的时候，他的胡子眉毛都立了起来，身上隐隐的冒起了一团白烟，身子更是抖做了一团。

　　看到这黑袍猛汉中招，周明旋即又朝着那黑袍猛汉砍出了一剑，那黑袍猛汉虽然中招了，但是反应还算迅速，身子快速的一闪，躲开了这要命的一剑，但是周明随后一脚就踢在了那黑袍猛汉的胸口，直踢的那铁塔般的猛汉身子凌空飞起，喷出了一口鲜血，身子滑落到了地上。

　　那黑袍猛汉迅速起身，抹了一把嘴角的血迹，恶狠狠的看向了周明，怒道：“小杂碎，你用的什么古怪的招数！？”

　　“你管小爷用的什么招数，能杀了你就是好招，今天你必死无疑，哪里那么多的废话！”周明说着，再次提剑上前，朝着那黑袍猛汉砍去，但是这黑袍猛汉却再也不敢用他的开山巨斧接招了，生怕再有雷意传达到自己身上，那种滋味当真难受。

　　这样一来，那黑袍猛汉就处处受到限制，在螭吻骨剑的笼罩之下，连连败退。


第3359章 大错特错

　　周明跟那十三魔枭之一的黑袍猛汉打的如火如荼，一上来便占据了各种优势。

　　然而这些白莲教的这些人都以为吴风是最为棘手的人，却忽略了周明在这段时间的长进，要说起来，他们师兄弟二人的修为功底现在也相差无几，如果真要分出个高低上下，那只能说吴风要略胜一筹。

　　毕竟吴风被那白毛老头亲手调教过一年，修为底子要扎实一些，周明则是机缘巧合，连吞了两颗妖狐内丹，而后又得到了几大高手输送真元之力，又经过无道子真人亲传引雷术，最后二祖师爷爷又给他巩固了一下，自此突飞猛进，与吴风一起迅速的跻身于江湖一等一的高手之中。

　　这十三魔枭的修为个顶个的凶残，每一个都堪当于白虎长老那样的高手，他们还以为他们师兄弟二人还是在血巫寨那个时候的他们，但是他们大错特错了，经过二祖师爷爷一番调整，两人早就今非昔比，凭借两个十三魔枭的人物就想收拾他们两个，简直就是痴人做梦。

　　一开始的时候，这几十个个围住他们师兄弟二人的人，大部分的经历都放在了对付吴风的身上，只抽出了三四个白莲教的高手与一个黑袍猛汉对付周明。

　　吴风的压力颇大，跟那黑袍猛汉交手的时候，还要顾及着周围二三十个白莲教的高手，那些白莲教的高手也不是等闲之辈，一个个手持各式法器，在吴风与那黑袍猛汉斗的不可开交的时候，便伺机偷袭，让吴风不胜其扰。

　　终于，吴风横扫出去了一招龙扫千军之后，将周围围绕着的那些白莲教的高手逼退了几丈开外，也将那黑袍猛汉逼退了数步，随着吴风修为的突飞猛进，他用处的玄天剑诀的威力也是巨大，有两三个修为不是很高的白莲教的人，被吴风七星龙渊剑中鼓荡而出的剑气震的当场吐血，其余人等也都是血气翻涌，喉头发甜，就连那黑袍猛汉也脸色大变，这一交手，便领会到了传闻中的白小魔，当真比自己想象中的还要可怕。

　　然而，更为可怕的还在后头，在一招龙扫千军逼退了众位白莲教的高手之后，吴风很快变招，手指翻飞之中，眨眼间又掐了几个复杂而古怪的手决，旋即七星龙渊剑紫芒大盛，电光流转，还发出了火球爆裂般的声响，黑袍猛汉不明所以，但是看到吴风手中七星龙渊剑的异样，也觉得形势大为不妙，当下大喝了一声，举着那二百来斤重的开山大斧就朝着吴风杀奔而来，他不等吴风完成术法，就要上去一斧头劈了他，但是他的速度开始慢了半拍，在他一愣神的瞬间，吴风的手决早就行完，旋即一道紫色的光芒从七星龙渊剑的剑尖处喷薄而出，朝着那杀来的黑袍猛汉就打了过去。

　　那黑袍猛汉离着吴风也有四五步之遥，一看到那七星龙渊剑喷出来的剑光，连忙变招，将开山巨斧挡在了胸前。


第3360章 如梦惊醒

　　黑袍猛汉这般做，当真是救了他一命，吴风所用的这一招乃是玄天剑诀的第四剑式——画龙点睛！

　　此剑招，凝聚五行之力，天地造化，配合七星龙渊剑上的符文和法力，激发出一道真气，穿山击石，毫不费力，更别说是血肉之躯了，这到真气一下打在了那黑袍猛汉的开山巨斧上，直接将那开山巨斧打出了一个碗口大的洞，连带着那黑袍猛汉一并倒飞了出去，径直飞出去了十几丈远，才重重的落在地上。

　　那黑袍猛汉刚一落地，便口吐鲜血，脸色惨白，拿起了自己的开山巨斧一看，整个半尺多厚的开山巨斧竟然被洞穿了，自己的胸口那有一块黑色像是被烧焦了的痕迹，不由得暗自庆幸，幸亏自己的这把开山巨斧是一个法器，而且十分厚重，若是一把这般普通的斧头，自己的胸口早就跟这斧头一般，多出了一个巨大的窟窿出来，那时候，哪还有命在？

　　那黑袍猛汉这才意识到，自己大意了，白小魔这一路走来，最后连青龙长老的血巫寨都给剿灭了，绝不是自己一个人能够对付得了的。

　　当下，那黑袍猛汉如梦惊醒，连忙将手指放进口中吹了一个呼哨，一个刚刚杀了一个茅山长老的黑袍猛汉顿时掉头，朝着他这边而来，那黑袍猛汉又叫来了一个十三魔枭的中的高手，两人打算联手，一起收拾吴风，再加上身边这些白莲教的高手，这才是万全之策。

　　只是不等那一个黑袍猛汉赶到，吴风再出奇招，手中的骑行龙渊剑上下翻飞，紫芒愈加的耀眼，又是几个复杂的手诀过后，吴风登高一呼：“白龙出水！”

　　这个声音过后，围绕着吴风方圆七八丈的距离之内，地面一阵儿剧烈的抖动，就像是一同落下了十几发炮弹一般，将地面砸出了一个巨大的深坑，那些一哄而上的白莲教高手在毫无防备的情况之下，纷纷被炸的飞上了半空，等落下来的时候，又有七八个人当场殒命，剩下的全都带伤，能够爬起来的人就已经很少了。

　　连着三招玄天剑诀使出，吴风手上又沾染了不少血腥，由于前几年，吴风用那阴阳八合无量洗髓经倒行逆施，导致稍稍有些遁入魔道，再加上祖师爷爷那么多压榨性的丹药服下，反噬之力尤为明显，最为显著的一点便是一旦吴风沾染了太多的血腥之后，就会表现的有些疯狂，连自己都控制不住自己心中那如脱缰野马的杀戮之心。

　　所以这一招使出之后，吴风不但没有任何脱力的感觉，反而心中的无名的怒火彻底被点燃了，那一双眼睛再次被红光笼罩，加上那一头随风舞动的白发，还有噼啪作响的七星龙渊剑，当真看上去有些像是个大魔头的样子。

　　那两个黑袍猛汉汇聚之后，一同再次朝着吴风这边杀来，两人一边走，一边还在小声的商量着什么，不知道打算搞什么阴谋诡计。


第3361章 隔绝阵法

　　此时的吴风心中那股暴戾杀伐的心思一上来，也懒得用百步听蚁的功夫听他们说的什么，眼睛被血色浸染之后，心中只有一个念头，那就是杀光白莲教这些所有攻上茅山的人，这里是自己师门，这些找死的鼠辈都该死。

　　没料想，那两个黑袍猛汉一围上吴风之后，并不着急动手，而是分别从身上摸出了几面刻画着黑色符文的旗子，一挥手就朝着吴风周遭撒了过去。

　　那些黑色的旗子吴风看着有些眼熟，有些像是朱雀长老手中的那面恶鬼招子，但是又有些不一样，具体哪里不一样，吴风也说不清楚，但是归根结底都是些歪门邪道，无非就是召唤出一些恶鬼出来罢了，那又有何惧？

　　但是，吴风完全低估了这两个黑袍猛汉，当那些黑色的旗帜一落在地上之后，四面八方旋即蒸腾出一团像是水一样的透明罡气，这些罡气一开始是透明的，但是很快就看不到周遭的一切，吴风顿时觉得危机重重，旋即一道凛冽的剑气就打了出去，撞在了那罡气之上，让吴风没有想到的是，这一道剑气扫出去，却如打在了一团棉花上，根本起不到任何作用，不等吴风明白过来究竟发生了什么事情，一把利刃就从那罡气的外面刺了过来，朝着自己的胸口而来。

　　吴风蓦然一惊，连忙后退，但是突然觉得后背上又刮过来一道劲风，身子连忙左右移动，险险的躲过去了这致命的凶险。

　　这才让吴风惊觉过来，合着那几面黑色的旗帜是组成了一道隔绝阵法，将自己封闭在一个狭小的空间之内，自己看不到外面的情形，而外面的人则可以看到自己，自己也挣脱不出这阵法之外。

　　这一招当真阴险狠毒，自己在瞬间就处在了极度危险的境地之中，成了别人案板上的鱼肉，想怎么拿捏自己都成。

　　正在吴风想通了这一环节之后，又接连几个法器穿透了罡气墙，朝着自己的要害刺来，吴风的身子左右摇摆，每一次都是十分惊险的躲了过去，估计这会儿在阵法之外，已经围了一圈人，自己就像是笼子里困兽，待宰的羔羊一般。

　　身处这般境地，吴风并没有绝望，什么样的凶险没有经历过，这般境地还不算是最为凶险的，简单的思考之后，吴风终于想到了对策，那就是自己的终极大招——阴阳八合无量洗髓经，这个术法经过那白毛老头的指点，吴风已经完全掌握了其中奥妙，但是还没有真正的施展过，这一次能不能活命，就靠这个了。

　　当下，吴风在身子左右移动的同时，突然就张开了双手，感受着周围的炁场变动，无形之中蕴含的天地之力，身上的无数的毛孔微微张合之间，一丝丝的冰凉的气息开始灌入了自己的体内。

　　片刻之后，环绕在自己周围的罡气一阵儿波动，那些不断或劈或砍的法器也渐渐迟缓了下来。


第3362章 符文消散

　　当更多的精气和能量通过阴阳八合无量洗髓经灌入自己体内的时候，吴风感觉丹田处一阵儿温热，竟有一种畅快淋漓的感觉，然而汇聚于丹田之中的真气和能量不再是贮存于丹田之中，丹田只是一个过渡的地方，很快那些能量和精气由丹田导出，流通于奇经八脉，化作了自己的能量。

　　这个阵法虽然诡异邪门，但是要施展这样的阵法，肯定离不开接引五行之力，当吴风运用阴阳八合无量洗髓经的时候，是吞噬能量和精气的一种过程，同样也会用到五行之力，吴风的这个阴阳八合无量洗髓经是大术法，对于这个邪门的阵法有着压倒性的作用，当五行之力被阴阳八合无量洗髓经借去之后，那他们的这个大阵就再也无法维持，轰然倒塌。

　　几乎在一瞬间，那像水一样的罡气墙就瓦解了，吴风看到自己身边围着一圈白莲教的人，都保持着一个或砍或刺的动作，然而全都是对着自己，这些白莲教的人表情惊惧，拿着法器的手像是被一股大力吸附着，怎么都抽不出来了，而且自己的手像是黏在了法器之上，即便是想将手中的法器丢掉都不可能了。

　　更加可怕的时候，每个人都觉得自己体内血气翻涌，丹田之中的精气和能量以及真元之力都顺着奇经八脉游走，最后通过毛孔散发了出来，朝着眼前的吴风而去。

　　太过可怕了，每个人都慌张到了极点。

　　就连那两个黑袍猛汉也被吴风这莫名其妙的招数给震撼到了。

　　只是，吴风这阴阳八合无量洗髓经只是初期，还么有完全发挥它原本的恐怖力量。

　　那两个黑袍猛汉修为并不弱，比起那些白莲教的各个分舵派出来的高手不知道强了多少倍。

　　所以，那两个黑袍猛汉首先就反应了过来，连忙将闭住了经脉，双脚猛一踏地，松开了手中的开山大斧，身子狼狈的后退了数丈开外。

　　只是他们的人虽然退了出去，他们手中的法器，也就是那两把刻画着符文的开山巨斧却并没有像他们想象中的那样落在地上，而是漂浮在了半空之中，那开山巨斧上的符文一阵儿飘忽越来越淡，最后竟像是被抹去了一般，什么都没有了，好一会儿之后，那两把开山巨斧才落在了地上，摔的粉碎。

　　至于围在吴风身边的那七八个白莲教的高手，就没有那两个黑袍猛汉那般幸运了，他们的依旧保持着那个砍劈的动作，感觉体内的气血发脓的愈加厉害，身子像是被抽空了一般。

　　这种感觉让他们有了一种死亡一般的恐惧。

　　“魔枭大人……看在我们为了白莲教卖命的份儿上，救救我们吧……他会将我们吸成人干，然后灰飞烟灭的……”一个拿着一把短剑的白莲教高手几乎是在哀求的说道。

　　其余的那些白莲教弟子也都可怜巴巴的看向了不远处的那两个黑袍猛汉，满眼热切的希望他们能来救援。


第3363章 恶鬼影弓

　　那两个黑袍猛汉对视了一眼，最终还是决定救下这些白莲教的人，不管咋说，周围的白莲教弟子可都看着呢，若是不救他们，这些攻打茅山的白莲教弟子就会心寒，以后谁还会死心塌地给白莲教卖命？

　　可是，当那两个黑袍猛汉小心翼翼的接近吴风的时候，突然发现吴风脚下的草变了颜色，青绿色的草大片大片变的焦黄，但是并没有枯萎，正在以一种十分快捷的速度朝着四周蔓延过来，当蔓延到他们脚下的时候，他们就觉得有些不对劲儿了，从吴风身上传来的那种吸力越来越大，像是有人拉扯着他们在朝着吴风靠近。

　　走到这里，两人便裹足不前了，心中的惊恐无以复加，还往后退出了几步，静静的观察着吴风接下来要干什么。

　　吴风经过祖师爷爷的指点，已然完全掌握了这门功法，这次施展出来，已经没有先前那般恐怖了，不过还是有些像是邪门的功法，地面上的荒草虽然没有枯萎，但是草木精华已经吸食殆尽，离着枯萎也不远了。

　　那几个围绕在吴风身边的白莲教弟子，感觉身子迅速的虚脱下来，身子也一个个的脱离了地面，漂浮在了半空之中，而且根本动弹不得，随着吴风的双手牵引，这些漂浮在半空中的人身子也快速的旋转起来。

　　吴风的感觉越来越畅快，他们身上的修为全都快速的转移到了自己身上，以至于这阴阳八合无量洗髓经的威力越来越大，他们精气和能量也就损耗的越快。

　　黑袍猛汉那两个家伙看了片刻，终于站不住了，又退出了几丈之后，两人各自做出了反击，想要打断吴风这个术法。

　　其中一个黑袍猛汉结出了好几个奇怪的法印，口中念念有词，双脚轮番踏地，但见他身边迅速的腾起了两团黑雾，两个长相十分凶戾的恶鬼便被召唤了出来，满眼全是恶毒冷酷的光芒，那黑袍猛汉一声招呼之后，两个恶鬼就朝着吴风冲杀了过去。

　　另外一个黑袍猛汉更是怪招奇出，他是掐了几个复杂的手决之后，双手虚张，一个类似于弓箭的虚影便出现了在了他的双手之中，但见这黑袍猛汉突然伸手摸出了一道蓝色的符箓来，搭在了那泛着一丝青光的弓弦之上，竟然有真实的“嗡嗡”的声音响起，旋即那黑袍猛汉涨红了脸，显得十分吃力，拉开了那张泛着黑气的弓，但听得“呼”的一声破空声响，犹如炸雷一般，那道蓝色的符箓就化作了一团蓝色的光，朝着吴风疾飞而去，而且这光越来越大，十分的威猛。

　　吴风的眸子陡然一寒，眯着眼睛首先看到了那团疾飞而来的蓝光，双手舞动之间，将那七八个几乎已经吸干了精气和能量的白莲教弟子朝着那团蓝光甩了出去，紧接着又是一声爆裂般的声响，那七八个白莲教的人顿时被那团蓝光炸的粉碎，血肉横飞，洒落了一地。


第3364章 精血所化

　　那两个黑袍猛汉果真凶猛，一个能够仅凭着自身的修为，单单几个法诀便可以沟通天地之力，将两个凶恶的鬼物召唤过来，而且那两个鬼物还不是普通的恶鬼，显然是有着道行的，绝对不次于李老太太的那种接近鬼妖一般的存在。

　　另外一个黑袍猛汉，双手虚张之间，便可在虚空之中抓来一张影弓，一张一合之间便有雷霆之势，而且一上来便祭出一道蓝符作为箭引，手段狠辣异常，用影弓打出的箭引落在人身上，那可真非一般人所能抵挡的杀招。

　　吴风的阴阳八合无量洗髓经已经开始大展神威，但是也只是在术法开合的初期，那一道影弓打出来的蓝光他不敢硬接，只好将那七八个被吸食了精气和能量的白莲教弟子抛飞了出去，正好撞在了那箭引之上，那七八个人就在众目睽睽之下，被那道剑引化作的蓝光打成了一片血雨和碎肉，飘飘洒洒的落了下来，吴风离着那些人最近，很多鲜血和碎肉也都飞溅在了他的身上，这样一来，吴风倒真的成了一个地地道道的血人了，更显得狰狞可怖。

　　然而，不等吴风作何反应，刚才那黑袍猛汉召唤出来的那两个恶鬼也旋即飘然而至。

　　离得远了，吴风看不真着，但是等这两个恶鬼近了，吴风才看的分明，这两个恶鬼面相丑恶，脸上有好多条横着竖着的刀口，皮肉都外翻着，眼睛里的幽怨和恶毒，但凡是普通人看了一眼，便要吓的魂飞魄散了。

　　但是吴风又是何等样的人，这般恐怖的场景早就已经麻木了，不等这两个恶鬼靠近自己，吴风深吸了一口气，直接将自身丹田之中的真气鼓荡了出来，扩散到了全身，以此增加阴阳八合无量洗髓经的威力，那两个恶鬼张牙舞爪的想要扑来，不料吴风身上的劲气爆发，阴阳八合无量洗髓经一瞬间威力大增，那两个恶鬼想逃都没有机会了，顿时被吴风的双手吸附过来，凭空虚抓着，那两个恶鬼满眼的恶毒顿时变成了惊恐，无力的挣扎着，却无法逃离开我的周身，身形一阵儿虚晃，眼看就要魂飞魄散，被吴风吸入自己的体内。

　　这时候，那个将恶鬼召唤出来的黑袍猛汉当即发出了一声闷哼，脚下就是一个趔趄，嘴角也滑落出了一丝血线，便对身旁的另一个黑袍猛汉道：“兄弟……这小子好生古怪，你赶紧将他给杀了吧！”

　　那个用影弓的家伙听到他这般说，当即便是一愣，沉声道：“大哥……那两个恶魂可是你用精血所化，我要灭了那小子，你那两个恶魂恐怕也就保不住了，你自己必然大受损伤。”

　　“别管那么多了，你不动手，那两个恶魂一样保不住，这小子不死，今天咱们灭了茅山的大计恐怕会受到很大的阻力。”那黑袍猛汉正色道。

　　用影弓的那黑袍猛汉叹息了一声，目光再次落在了吴风的身上，充满了无尽的杀意。


第3365章 箭引破剑招

　　下一刻，但见那黑袍猛汉再次举起了影弓，一连从身上摸出了三道蓝色的符箓，搭在了虚幻的弓弦之上，牟足了身上的力气，一声大喝之后，再次将那影弓给拉开了，三道符箓在箭弦上的时候，便化作了三道蓝光，异常耀眼，发出了一阵儿震耳欲聋的破空声响之后，便朝着吴风疾飞而去。

　　就在那黑袍拉开影弓的那一刻，吴风当即也是一声闷哼，双手再次发力，直接将那两个恶鬼的怨气瞬间吸食干净，化为虚无。

　　紧接着吴风一下就将七星龙渊剑抛飞了出去，在剑飞出去的同时，双手狂掐着手诀，口中大喝道：“剑走龙蛇！”

　　声音和手诀同时落定，那飞出去的七星龙渊剑上不单单是紫芒大盛，更是有一个个由符文汇聚而成的龙纹图案显现了出来，此刻飞至半空显得尤为逼真，并且还伴随着一声苍凉的龙吟之声。

　　那七星龙渊剑一飞到半空之时，顿时化作一片剑影，快速的旋转起来，旋即与那三道用蓝符化作的剑引狠狠的撞在了一起，又是轰然几声爆裂的声响，伴随着一阵儿铁器交鸣击的脆鸣，受到玄天剑诀牵引的七星龙渊剑的第四剑式，竟然被那三道蓝色的箭引给破了，“苍琅琅”一阵儿嗡鸣过后，倒转过了矛头就落在了吴风身前不到一丈的地方，插入了一块巨大的岩石之中，兀自嗡鸣不绝于耳，听得人耳朵有些发麻。

　　但是剑走龙蛇的剑招虽然给破了，那三道剑引也被七星龙渊剑给反弹了回去，径直朝着那两个黑袍猛汉而去。

　　那两个黑袍猛汉大惊失色之余，纷纷往后退去，那个使用影弓的猛汉一边倒退着，一边拉开了影弓，连着快速的拉了三下，这次并没有再放上那些蓝色符箓。

　　经过那黑袍猛汉拉了这么三下之后，那三道箭引速度骤然减缓，但是已经到了他们二人的近前，接连爆裂了开来，三团耀眼的蓝光骤然响起，两人身子被炸的腾空而起，倒飞了出去。

　　吴风看了一眼插入岩石之中的七星龙渊剑，心里想着，这黑袍猛汉当真还是不可多得的对手，这打起来也真是爽利，当下伸手虚抓了一把，那插入岩石之中的七星龙渊剑顿时就有了感应，自己“噌”的一声跃然至半空，重新落在了吴风的手上。

　　不待有片刻的停歇，吴风提着七星龙渊剑就朝着那两个被炸飞出去的黑袍猛汉再次杀奔而去，这次他决定要斩草除根。

　　那两个黑袍猛汉，其中一个召唤出来的两只恶鬼被吴风用阴阳八合无量洗髓经给吞噬了，导致元气大伤，这次又被那三道剑引给炸飞了出去，更是伤上加伤，不过用影弓的那黑袍猛汉却伤的不是太重，他见吴风走来，当即将影弓收了起来，从身上又摸出了两把短小的匕首，一咬牙，脸上现出一副视死如归的神色，就迎着吴风冲了上去，完全是一副拼命的架势。


第3366章 无颜面对总舵主

　　这黑袍猛汉的修为其实并不如吴风，若是在吴风没有见到二祖师爷爷之前，或许不是他的对手，但是被二祖师爷爷医治好了伤势之后，二祖师爷爷也加持了他和周明的修为，煞是费了一番苦心，最后吴风又回到断魂崖见了那白毛老头，修为更是又上了一个层次，虽说这黑袍猛汉做出了搏命的架势，一阵儿抢攻，吴风一时半会儿杀不了他，却也早就注定了他的败局。

　　刚才那个召唤出恶鬼的黑袍猛汉，歇息了片刻，见那人根本不是吴风的对手，很快从地上胡乱摸起了一把白莲教弟子用的法器，也杀入了战团之中，一时间刀来剑往，杀的昏天暗地。

　　只是这两个对付吴风的黑袍猛汉越战越是吃力，因为刚才吴风动用的阴阳八合无量洗髓经的招数并没有终止，两个黑袍猛汉拼斗了一会儿，总感觉身上的精气和能量无时无刻不在流失，被吴风的身体所吞噬着，又过了一会儿，两人的动作也都迟缓了下来，终于，吴风一脚踢在了刚才那个召唤恶鬼的黑袍猛汉的胸口，踢的那老小子口吐鲜血，倒飞了出去，趴在了地上好一会儿都没有爬起来。

　　另外一个黑袍猛汉匕首一阵儿抢攻，却也是强弩之末，速度慢了太多，终于被吴风一把给抓住了手腕子，当那黑袍猛汉的手被抓住之后，那黑袍猛汉顿时觉得全身一紧，顿时丹田之中的真气狂泻而出，顺着奇经八脉朝着吴风的手掌汇聚而去，那黑袍猛汉眼睛瞪的溜圆，颤声道：“你用的这是什么邪门的功法，这根本就不是茅山的术法！”

　　这黑袍猛汉在跟吴风说话的同时，试着挣扎了两下，但是根本就没有任何用处，被吴风抓住的手已经没了任何知觉，半个身子都酥麻了。

　　吴风并不理会被擒住的这黑袍猛汉，而是看向了另外一个被自己踢的吐了血的黑袍猛汉，眼睛微微一眯，伸手虚空一抓，那汉子的身体就像是被绳子拉扯住了一样，将地面都拖出了一道痕迹，最终也落在了吴风的手上。

　　两只手一边抓住了一个，这两个黑袍猛汉的精气和能量源源不断的传输到了吴风的体内，这种感觉十分美妙，让吴风甘之若饴，但是那两个黑袍猛汉就惨了，身体在迅速的被掏空着，却无能为力。

　　眼看着这两人即将称为废人，但见那个刚才祭出影弓的黑袍猛汉恶狠狠的对着吴风说道：“老夫修行一世，没想到第一次出来，就死在了一个江湖小辈的手中，真是可悲可叹，即便是死了也无颜面对总舵主了！”

　　说罢，那黑袍猛汉的眼睛瞬间充血，爆裂开来，七窍之中也滑落出了鲜红的血迹，一倒头当即就死了过去。

　　这倒是让吴风大感意外，这黑袍猛汉当真是好刚烈的性子，本来自己还打算只吸干了他的精气，并不想取他的性命，这小子却自我了断了，死的是那般的决绝。


第3367章 你先上路

　　“兄弟！”另外一个黑袍猛汉见同伴死了，一双豹眼瞪的溜圆，再次回过头来看向吴风的时候，眼眸之中全都是无尽的悲愤，他瞪着吴风恶狠狠的说道：“小子，我们兄弟两人今天算是栽在你手里了，能够死在白小魔的手中，我不觉得亏，但是你小子记着，我们十三魔枭还剩下十几个兄弟，他们一定会我们报仇的，总舵主早晚都会杀了你的！”

　　受到的威胁太多了，反倒是有一种虱子多了不怕痒的感觉，这句话对于吴风的威胁性实在是太小了，反而换来了一句吴风嘲弄似的冷笑，他一边加快催动阴阳八合无量洗髓经吸食他体内的精气和能量，一边淡淡的说道：“你们所谓的十三魔枭今天恐怕都要死在这茅山之上，我吴风既然敢来这里，难道还会怕死吗？你先上路，你剩下的那些兄弟很快就会追随你而去了。”

　　那黑袍猛汉看着吴风泛着红光的眸子，里面杀气翻滚不休，最终也没有再说上一句话，而是选择了跟上个人一般，进行了自我了断，强行用内力震断了身上所有的筋脉，七窍流血而亡。

　　吴风已然用阴阳八合无量洗髓经吞噬了他们身上大部分的精气和能量，然而，他们两个也知道吴风的这个术法能够吞噬自己的修为，所以，他们选择了最为壮烈的死法，不让吴风从自己身上得到更多的能量，他们不光是死了，他惨烈的将自己的魂魄碾碎，永世不得超生。

　　两具黑袍猛汉的尸体软软的倒在了自己的脚下，吴风将自己的双手松开，两具尸体噗通倒地。

　　虽然他们是来围攻自己师门的邪教高手，但是他们也是可敬的对手，起码他们死的悲壮，对于这样的对手，吴风往往心存敬畏。

　　深深的看了一眼地上的两具尸体，七星龙渊剑再次飞回了自己手中。

　　吴风很快再次打量了一下战局，虽说由于他们的加入，给此刻的茅山增加了一股强横的力量，但是这会儿，白莲教的人仍旧占据着极大的优势。

　　围攻茅山的白莲教高手，整整比茅山原本的人马多出了一两倍，这会儿已经有好几个茅山的长老级别的高手，死在了那十三魔枭雄的手上，那些黑袍猛汉杀了对手之后，很快又联手围攻茅山其它的高手，其中，被称之为符箓三绝之一的玄虚真人最是危机重重，刚才那玄虚真人，以一人之力，对抗青龙长老以及三四个十三魔枭中的高手，这会儿一转眼的功夫，又有两个黑袍猛汉加入其中，单单是一个青龙长老，便已经让那茅山第一高手玄虚真人应接不暇，这会儿又有两个黑袍猛汉加入，可见那玄虚真人承受着多么大的压力。

　　这会儿玄虚真人已经有些败退的迹象了，一连招架这么多高手，能够撑得住这么长时间，的确是让人叹为观止。

　　眨眼间，那青龙长老在几个黑袍猛汉的配合下，朝着玄虚真人拍出了一掌。


第3368章 符起人亡

　　另外几个黑袍猛汉的法器齐出，一同朝着玄虚真人招呼过来，玄虚真人手中的拂尘翻滚，荡开了那些黑袍猛汉的进攻，却未能躲过去那青龙长老势大力沉的一掌，这一掌正好就印在了那玄虚真人的胸口，直将那玄虚真人拍的连退了数步，嘴角滑出了一条血线。

　　那些个黑袍猛汉又是一阵儿猛攻，朝着玄虚长老杀来，那青龙长老也紧随其后，似乎看出了玄虚真人死到临头了，那青龙长老万分得意，阴沉沉的说道：“玄虚老儿，你闭关修炼这么多年，看你是白白浪费了这大好时光，这出关没多久，就要死在这茅山之上了，你有什么遗言就尽管说吧，正好你那两个徒孙儿也来了，让他们看看他们的师叔祖是怎么被老夫杀的，这也是真好，老夫正打算抱那血巫寨之仇呢，他们自己又找上门来送死了，他们灭了老夫的血巫寨，老夫就灭了他们的宗门，这就是血债血偿！”

　　说着，那青龙长老就举起了他手中的双龙头巫杖，从那双龙头巫杖之中突然喷出了两团浓郁的黑气，化作了两条张牙舞爪的黑龙，就朝着玄虚真人席卷而去。

　　其余的那些个黑袍猛汉也是极尽所能，同时放出了自己最为狠辣的杀招，一时间，茅山的上空飘飞了各式法器，各种炫目的光芒混杂在一起，朝着那玄虚真人而去。

　　玄虚真人一声未吭，只是眼神变的愈加的阴冷，但见他突然伸手入怀，摸出了一样东西，吴风远远的就看到了玄虚师叔祖手中拿着的那个东西了，这竟然是一张紫色的符箓，又见到这样的紫符，吴风还是打心底里感觉到一种恐惧，每当紫符出现的时候，就表示一场腥风血雨就要来临了。

　　青龙长老和那几个黑袍猛汉纷至沓来，各种法器和狠戾的术法一同攻来，这会儿玄虚真人是被逼到了绝境，也不得不用上他的一张紫符了，一旦这些人术法全都落在那玄虚真人的身上，便是大罗金仙也难以活命。

　　玄虚真人在快速的后退的同时，微微晃动起了手中的那张紫色的符箓，将它抛飞在了半空之中，又用手中的拂尘微微搅动，那紫色的符箓便被缠绕在了拂尘之上。

　　“三清祖师在上，今日宵小之辈妄图灭我茅山，今日弟子以紫符之力灭杀无耻狂徒，诸多杀孽，弟子甘愿承当，符起人亡，天赐神力……”

　　在玄虚真人年祷告之下，那紫色的符箓很快融入了他手中所拿的那个拂尘之中，苍穹变色，风起云涌，周围的炁场顿时鼓荡起来，所有人似乎都能够感觉到，一股来自于远古洪荒一般的气息将自己深深的包裹了起来，血液为之沸腾，心脏为之停止跳动，方圆几十丈之内的人，在炁场紊乱的第一时间便下意识的停止了厮杀，一脸惊恐的转头朝着玄虚真人这边看来，整个世界都好似在这一刻静止不动了。


第3369章 有所准备

　　短暂的安静的之后，只能说暴风雨来临之前的那一瞬间的安宁，接下来，狂风暴雨便会倾斜而出。

　　但见玄虚真人手中的拂尘突然脱手而出，飘飞在了自己的面前，然后从苍穹之上，从四面八方开始汇聚一团团无形的神力全都朝着玄虚真人的那把拂尘而去，但见玄虚真人的那把拂尘突然散发出了一道耀眼的金光，那千丝万缕的毛发顿时飘散开来，从拂尘之上挣脱而出，不断的变粗变长，化作了千千万万个利剑一般的模样，发出了巨大的破空声像，就朝着青龙长老双头龙巫杖之中喷出的那两条黑龙而去，也朝着那些黑袍猛汉祭出的法器和法阵而去。

　　这千千万万个利剑布满了天空，浩浩荡荡，散发着无可匹敌的气势，那两条从双头龙巫杖之中祭出的黑龙与之刚一接触，便烟消云散，不见了踪影，那些黑袍猛汉弄出各种古怪法门在天威浩荡之下也土崩瓦解。

　　不仅如此，那些个想利剑一样的东西更像是长了眼睛一般，茅山的弟子毫发无损，但是那些白莲教的弟子却惨烈无比，被那利剑穿胸而过，一个个丧命当场。

　　青龙长老连忙招呼那几个黑袍猛汉撤退到自己身边来，肃然的大喊了一声：“布阵！”

　　这一声大喊之后，青龙长老和那几个黑袍猛汉同时结出了各种法印，一道凝如实质的罡气墙便出现在了他们的身边，那一道道飞剑撞在罡气墙上噌然有声，青龙长老和那几个黑袍猛汉俱都是如临大敌一般，脸色无比肃然，显然对付玄虚真人用紫符弄出来的这般阵仗十分吃力，身子也在不断的连连后退，那罡气墙变的愈加的薄弱。

　　青龙长老一声大喝，突然间将手中的双龙头巫杖插入了地面之中，那双龙头巫杖之上的那个龙头再次喷薄出一团浓郁的黑气，挡在了罡气墙上面，这才勉强维持住了局面。

　　这时候，青龙长老突然伸手入怀，一下摸出了一张符箓，赫然也是一张紫色的符箓，嘿嘿冷笑道：“玄虚老儿，你虽然被称为符箓三绝之一，紫符天下无人能敌，难道便想凭着一张紫符力挽狂澜吗？既然老夫知道你的紫符厉害，所以自然便会有所准备，老夫这里也有一张紫符，乃是总舵主白弥勒亲手而为，要比你那张紫符厉害多了，这便给你瞧瞧，总舵主的紫符又是何等的威力！”

　　说话间，那青龙长老也祭起了一道紫符，掐指念诀之间，一股更加恐怖的气息朝着四周鼓荡而起，这紫符祭出之后，周围的炁场便不是鼓荡那般简单了，给人一种连空间都要扭曲的感觉，就像身子夹在两块巨大的石板之间，将要被碾碎的感觉，当真是可怖之极。

　　那到紫符瞬间就化作了一团黑气，平地像是刮起了一阵儿黑色的沙尘暴，迎着玄虚真人幻化出来的那些利剑碾压而去，曾现出一种压倒性的气势，所过之处，那些利剑摧枯拉朽一般纷纷土崩瓦解，恢复了本来模样，不过是一根根发丝罢了。


第3370章 两道紫符

　　漫天剑雨顿时青龙长老手中的那道紫符轻易的化解，变成了无数发丝纷纷落地，然而，青龙长老手中的那道紫符的威力仍是不减半分，继续化作一团黑色的沙尘暴朝着玄虚真人席卷而去。

　　白弥勒作为白莲教的总舵主，修为盖世惊天，他身为天下第一大邪教的总舵主，没有绝高的修为，根本不可能让白莲教发展到今时今日的这般地步，天下佛道两脉的高手，谁都没有见过白弥勒，因为见过他的人都已经死了，他的修为有多高，谁都不知道，一般人也无法猜测，但是他的修为肯定在茅山第一高手玄虚真人之上，同样是一道代表着在符箓之道上最高修为的紫符便可见分晓，玄虚真人让一把拂尘化作漫天剑雨，而白弥勒的那道紫符却化作了铺天盖地的黑雾，所过之处，剑雨纷纷掉落，势头不减，威力十足，眼看就要将那玄虚真人吞没其中。

　　玄虚真人被人破了术法，当即便吐出了一口老血，他看着铺天盖地的黑雾席卷而来，捂着胸口连连后退，但是最为符箓三绝中最为厉害的一个，玄虚真人虽然心惊，却并没有被青龙长老弄出来的阵仗打垮，他不断快速后退的同时，从身上一连又摸出了两道紫符，左右掐诀，右手晃动起了手中的那两张紫符，口中更是默念起了咒语，脸上现出了无比郑重的神色，脚下罡步再起，咒语声毕，罡步站稳，手诀停下来的那一刻，周身气息鼓荡，隐隐泛出一层青光，那两道紫符同时从手中飞出，变作了两团耀眼的金光，苍穹之上，风云变幻，四周狂风骤起，天地五行之力再次凝聚在了那两道紫符之上，让那两道紫符合二为一，凝结出了一道波澜壮阔的金光，横在了自己面前，那道金光之上符文闪现，恢弘万千，一个个的脱离了那团金光，朝着那团黑雾撞了过去，两团巨大的气息撞在了一起，地动山摇一般。

　　但是白弥勒是何等人物，他亲自画出来的紫符凝聚了太多的法力，玄虚真人本来就受了内伤，凝聚了全部心血一连祭出了两道紫符，却也是在勉力支撑，当两团强大无比的气息撞在一起的时候，玄虚真人脸色巨变，浑身抖动不已，他凝聚的那道金光震动不已，玄虚真人的身子也跟着颤抖了起来，他就像是被什么东西撞在了身上，连着后退了数步，再次吐出了一口老血出来。

　　“师叔祖！”一个身影拔地而起，飘忽而至，从重重围困之中杀出，奔行到了玄虚真人的身旁，当下二话不说，举起了手中的剑，一剑重重的落下，斩破虚空，剑气纵横，飞沙走石一般，四周的大树连根拔起，随着剑气一起冲向了那团黑雾之中，那一道剑气划过，顿时将那沙尘暴一般的黑雾斩破了一个巨大的豁口，杀向了青龙长老和那些黑袍猛汉，青龙长老看到一个少年站在了玄虚真人身旁，眼中的恨意滚滚而来。


第3371章 当真好男儿

　　那个突然杀到玄虚真人身边的人便是吴风，那两个黑袍猛汉死在了自己手上之后，吴风便看到玄虚真人这边危机重重，寡不敌众，便想着过来帮手，只是离着玄虚真人还有一段距离，半路之上，白莲教的高手重重围困，吴风一路杀奔而去，不知道又有多少亡魂死在他的剑下，这才奔到了玄虚真人身旁。

　　虽说那两个黑袍猛汉是自尽而死的，但是吴风也用阴阳八合无量洗髓经吞噬了他们大部分的精华和能量，之前还吞噬了七八个白莲教的高手的修为，这一下，吴风便觉得周身精气鼓荡，修为在短短的一段时间之内突飞猛进了不少，刚才砍出的那一剑那是玄天剑诀的第六剑式——游云惊龙！

　　只一剑，便将那青龙长老祭出的紫符弄出的黑雾斩破一个巨大的豁口，卸去了那紫符至少一半的威势，这让玄虚真人的压力骤减，那两道紫符凝聚的威势与那团黑雾鼓荡在一起，互相消磨，最终各自烟消云散。

　　不过，玄虚真人力战这么多高手，真气耗费了也差不多了，这一招使出，气血翻涌，不由得喉头一甜，再次滑落出了一行鲜血，身子也有些摇摆不定，吴风一伸手，连忙将玄虚真人搀扶住，关切道：“师叔祖，弟子乃是清风道长门下弟子吴风，前来茅山拜会您老人家了。”

　　玄虚真人回头看了吴风一眼，身子半靠在了吴风的身上，这会儿竟然也强挤出了一个笑容出来，说道：“不错不错……贫道刚出关，就听到了我茅山又出了两个后起之秀，一个叫吴风一个叫周明的，这耳朵都快起茧子了，若是你昨天来，贫道倒要好好款待你们一番，只是今日你们来的不是时候，正逢我茅山大难之时，恐怕师叔祖也护不得你们周全了……”

　　“师叔祖，弟子来茅山就是为了给茅山援手的，听闻白莲教的这些妖人要对茅山不利，弟子便和大师兄快马加鞭赶来了。”吴风又道。

　　玄虚真人不禁再次看了吴风一眼，突然哈哈笑道：“不愧是我茅山弟子，当真好男儿，明知山有虎，偏向虎山行！罢了罢了，现在也不是咱们爷俩叙旧的时候，你且与贫道跟这些白莲教的孽障拼上一把，若是还能活着，咱们再叙旧也不迟！”

　　说着，玄虚真人突然就站稳了身子，伸手往身上猛戳了几下，用指甲割破了中指，在自己眉心处画了一个复杂的符文，口中吐出了一口白气，整个人变的再次精神抖擞了起来，与先前重伤在身的他简直就是判若两人。

　　吴风见玄虚真人如此，便料到他这是使的什么茅山秘法，估计也是损及阳寿的法子，对身体的一种压榨，目的就是为了让自己坚持到最后一刻，他这种做法，吴风以前也施展过，只是没有师叔祖这般洒脱罢了。

　　值此茅山危难之际，哪还管什么阳寿不阳寿的，能够活下来，便已经是不幸中的万幸了。


第3372章 英雄惜英雄

　　玄虚真人用损耗阳寿的茅山秘法，暂时让自己的身子没有倒下去，此刻，便与吴风一起站在了一处，冷眼瞧着前面的青龙长老和那五六个黑袍猛汉，若不是刚才吴风一剑破了那道青龙长老祭出的紫符，后果当真是不可想象。

　　两边人马相隔十数丈分别站立，一时间气氛显得十分肃杀，周边那些厮杀声依旧在继续着，不断有人倒下。

　　这边只有玄虚真人和吴风两人，而青龙长老那边却有五六个黑袍猛汉矗立两边，一个个的修为都高的离谱，形势依旧不容乐观，明眼人一看，青龙长老那边便占据了十足的优势。

　　然而，正当这两边人马对峙的时候，忽然苍穹之上又是一声闷雷滚过，乌云瞬间凝聚，紧接着一道闪电劈下，随后就是一具焦黑的尸体从半空之中栽落了下来，正好就落在了这两拨人马的中间，这突然的变故，吓的两边的人马各自后退了一步，定睛看时，但见那栽落下来的人身躯高大，焦炭一般的磨样，像这种身形的人，也只有十三魔枭中黑袍猛汉才能长成这个样子。

　　不等众人从震惊中反应过来，一道洒脱的身影飘然而至，脚尖轻轻点地，便落在了吴风和玄虚真人的面前。

　　此人便是周明，他手中的螭吻蛊剑黑气腾腾，剑身上的雷纹时隐时现，正在这两拨人马对峙的空档，周明早就将那四五个围攻自己的白莲教的高手尽数斩杀，然后又快速的引出了一道天雷，直接劈死了那个与自己酣战多时的黑袍猛汉，这才飞身到了吴风和玄虚真人的面前。

　　与那黑袍猛汉打斗了多时，周明累的气喘吁吁，大汗漓淋，不过到了玄虚真人的近前，还是恭敬的行了一个大礼，随后便道：“茅山清风道长门下大弟子周明见过玄虚师叔祖！”

　　玄虚真人一愣，看向了周明，一摆手说道：“起来吧，无需多礼，你这道接引天雷的本事使得不错，召之即来挥之即去，跟那终南山的无道子老头儿倒有些相像，甚至还能隐隐的超过了他一些，若是那无道子老头看到有人耍天雷的本事能够超越他，估计九泉之下也能瞑目了。”

　　听到玄虚真人如此盛赞，周明脸色不禁一红，当下便道：“师叔祖，您老人家估计闭关的时间太长，还不知情，无道子师叔祖他老人家并没有死，只是跟您一样也在闭关修行，修炼那辟谷清幽之术，去年的时候便已经出关了，弟子这把螭吻骨剑便是他老人家融入了两道紫色的雷符加持，又让他老人家刻上了一些雷纹，才能够这般接引天雷。”

　　玄虚真人闻言，不禁呵呵笑道：“这便是对了，我说那无道子老头儿不会死在贫道的前面，我们被江湖中人并称为符箓三绝，英雄惜英雄，也是故友，他能活着，贫道欢喜的很，只是龙虎山的那个冲灵道长早些年死在了白弥勒的手上，倒是相当可惜。”


第3373章 蓝色的符箓

　　要不是玄虚真人提起龙虎山的冲灵道长，他们师兄弟两人还不知道有这般渊源，原来符箓三绝之一的龙虎山大拿冲灵道长竟然是死在了白弥勒的手上，这个倒是鲜有人知。

　　这边祖孙三人叙旧，那边的青龙长老等人早就等的不耐烦了，青龙长老冷哼了一声说道：“门下高徒同聚茅山，拜见师叔祖，这场面实在感人，只是这是你们的初次见面，恐怕也是最后一次见面了吧？”说到这里，那青龙长老的声音陡然升高，恶声恶气的说道：“吴风！周明！你们两个黄毛小儿，数月之前灭了我血巫寨，今日老夫便要血债血偿，灭了你们的师门茅山，这次倒好了，不用老夫去找你们，你们自己倒是送上门来找死了，来的正是时候，你们受死吧！”

　　说着，青龙长老首先发难，双手撑开了身上的黑袍，一时间黑袍子里鼓起了一阵儿风，随着他双手鼓动黑袍之间，无数飞蛾从黑袍子里飞了出来，这些飞蛾长的并不算丑陋，反而五颜六色，煞是好看，只是数量太多了一些，那黑袍之中也不知道藏了多少飞蛾，仿佛无穷无尽一般，霎时间，无数五彩斑斓的飞蛾就铺满了天空，浩浩荡荡的朝着他们三人这边飞来，只是看这阵仗，便是十足的恐怖。

　　玄虚真人一看到这些飞蛾，脸色顿时大变，喃喃自语道：“传闻白莲教的青龙长老乃是苗疆黑巫术的第一高手，这蛊毒之术更是无人能出其右，这花蛾食人蛊当真名不虚传，贫道今天算是见识了。”

　　说着，玄虚真人一下挡在了他们师兄弟二人的面前，示意他们两人退后，紧接着从身上摸出几张符箓，这次的符箓却不是紫符，而是几张普通的蓝色符箓，一张紫符得来不易，要画出一张威力巨大的紫符，少说也要耗费好几年的精力，有的甚至要花费十几年的心血，好符自然要用在刀刃上，不能遇到什么困难都拿着紫符上，未免有些太浪费了。

　　然而，虽说是普通的蓝色符箓，那也要看是谁用，玄虚真人这般修为，也算是经天纬地了，对于符箓之道更是无人能及，除了白弥勒这样的旷世奇人之外，但见玄虚真人手上连着掐了几个复杂的手决，那几张蓝色的符箓就飞了出去，并不是飘上了半空，而是落在了地上，蓝色的符箓突然就燃烧了起来，燃烧起了一道道火光，这火光随风飘舞，很快凝聚起了天地之力，形成了一股股的旋风，这旋风越转越快越转越大，将那些铺天盖地的花蛾食人蛊裹挟进了旋风之中，搅成了一团，但是那些飞蛾像是有着思维一般，前面有旋风挡路，它们竟然还知道躲避，直接绕开了那几股由蓝色符箓凝结成的旋风，继续朝着他们三人这边而来。

　　吴风和周明并不是知道这花蛾食人蛊的厉害，当初在血巫寨的时候，也并未见过青龙长老使过这一招。


第3374章 花蛾食人蛊

　　然而，当他们看到这些花蛾食人蛊的厉害之后，不由得也变了脸色，这些花蛾食人蛊在绕道的时候，遇到了与那些白莲教弟子拼杀的茅山弟子，那些白莲教的人肯定在攻打茅山之前，做了一些手脚，或者是撒了一些避蛊的药粉，或者是身上带着防蛊的东西，总之，那些花蛾食人蛊并不攻击白莲教的人，而是直接攻击茅山弟子，那些花蛾食人蛊扑在人的身上，就是一阵儿乱咬，被咬中的人看上去无比的痛苦，翻滚惨嚎不休，片刻之后，从七窍之中就会飞爬出来一些飞蛾的蛹，爬动了一会儿之后，很快就会破茧而出，加入那些花蛾食人蛊的大军之中。

　　单单是如此，还算不上真正的恐怖，那些被花蛾食人蛊咬中的人，皮肤上会突然肿胀起来，然后会出现大大小小的水泡，那水泡会爆裂开来，然后飞出蛾子，这些个被咬中的人就成了培养花蛾食人蛊的肥料，源源不断的有飞蛾飞出来。

　　“这……这是啥玩儿啊，看起来真他妈吓人。”周明忍不住倒吸了一口冷气说道。

　　“苗疆黑巫术分支之中最为顶级的蛊毒之术——花蛾食人蛊，它的可怕之处并不是在于怎样杀人，而是在于怎么折磨人，这些被花蛾食人蛊咬中的人，除了施展花蛾食人蛊的人自己解，否则必死无疑，就算是他自己解，也要大费周章，被花蛾食人蛊咬中的人并不会立即死去，而是被折磨三天三夜之后才会殒命，在这三天三夜之中，无时无刻不在体会那种万蚁蚀骨的巨大痛楚，这种死法比千刀万剐还要痛苦一百倍，偏偏被咬中的人连自尽都不能，这算是人世间最为痛苦的一种死法了吧……”玄虚真人一脸铁青的说道，显然也是被青龙长老弄出来的这招给震撼住了。

　　那些花蛾食人蛊越聚越多，从四面八方一起朝着他们三人涌了过来，隐隐有合围之势，在最东边的方向首先飞来了一大群花蛾食人蛊，吴风突然一闪身，挡在了他们二人的前面，嘴里恨声说道：“什么破食人蛊，小爷全都给你烤糊了。”

　　说罢，吴风掐指行咒，七星龙渊剑当即做出了回应，随着吴风大喝了一声：“火龙惊天”之后，那七星龙渊剑之上顿时就燃烧了起来，那蒸腾而起的火焰散发的灼热的气息，连周明和玄虚真人都后退了一步，感觉置身于一个巨大的火炉之中，但见吴风提着那把喷薄出火焰的七星龙渊剑踏步上前，一道熊熊的火光喷薄而出，将前面无数花蛾食人蛊包裹其中，烧的劈啪作响，尽数落在了地上，烧成了一片飞灰，吴风直接用七星龙渊剑在他们周围转了一圈，方圆几十丈之内的花蛾食人蛊全都光了，但是这也仅仅是解救燃眉之急，更多的花蛾食人蛊还是继续铺天盖地的袭来，偏偏那青龙长老又跟个鼓风机似的，不断放出更多的花蛾食人蛊。


第3375章 又发生了变数

　　青龙长老身上的那些花蛾食人蛊越来越多，而且落在人身上之后还能不断的繁衍出更多的这种要命的飞蛾来，当真让人头疼，总是这般耗费修为一拨一拨的消灭这些飞虫，等消灭光了，人也给累死了。

　　吴风看着自己一招火龙惊天并不能完全解决问题，一时间也有些慌张了，正打算再来一招玄天剑诀中的其它招式，继续对付这些蛊虫，反正自己刚才一连吞噬掉了许多高手的精气和能量，使用几招玄天剑诀，自己并没有觉得怎么消耗自身的灵力。

　　不过，玄冥真人却阻止了吴风，他一伸手，便挡在了吴风的前面，沉声道：“你们两个小家伙先歇着，师叔祖来对付这些花蛾食人蛊，刚才杀了几个十三魔枭的人，这会儿想必也是累了。”

　　不等他们两人回话，玄虚真人再次催动灵力，掐诀念咒，那几团由蓝色火焰化作的巨大旋风竟然随着玄虚真人手诀的牵引，开始朝着几个方位分散开来，堵住了那些花蛾食人蛊的去路，再次将那些花蛾食人蛊席卷其中，如此这般，倒也能顶上一时半刻。

　　但是外面的那些茅山的弟子可就麻烦了，这浩浩荡荡的花蛾食人蛊并不是只朝着他们三人而来。

　　正当他们三人发愁该如何克制这些花蛾食人蛊的时候，青龙长老那边又发生了变数，那几个站在青龙长老身边的黑袍猛汉也不是吃干饭的，见青龙长老始放出的花蛾食人蛊始终无法突破那些旋风的包围圈，顿时各自分散开来，对那些蓝色的旋风发动了猛烈的攻击，企图让那些旋风停歇下来。

　　玄虚真人虽然是茅山第一高手，更是天下闻名的符箓三绝之一，而且还是符箓三绝中最厉害的一位，仅仅只是用了几道蓝色符箓，便发挥了如此巨大的威力，但是那几个黑袍猛汉又岂是等闲之辈，一个个可都是堪比白虎长老的高手，自从攻入茅山以来，死在这些黑袍猛汉手中的茅山长老级别的高手就不在少数，但是这些黑袍猛汉也仅仅是被吴风和周明杀了三个，其余的那些还都活的好端端的，像这样的高手，来攻破那几道蓝色符箓化作的旋风并非难事。

　　但见这几个黑袍猛汉各显其能，一个个手段十分了得，还有几个竟然懂得那种硬弓射符的手段，随着一张张的符箓射入那些旋风之中，旋风旋转的速度愈加的缓慢起来，而且也越来越小，以此便给了那些花蛾食人蛊以可趁之机，纷纷朝着他们三人再次席卷而来。

　　用了也就是一盏茶的功夫，那几道由玄虚真人祭炼而起的旋风便烟消云散了，饶是如此，倒也罢了，更狠的是，那些黑袍猛汉还将影弓射出来的符箓打向了他们三人，他们三人一边要应付那些席卷而来的飞蛾，一边还要应付那些时不时飞过来的影弓飞符，一时间不免有些焦头烂额，应接不暇。


第3376章 蛊中奇葩

　　更有甚之，有个黑袍猛汉不知道用的是啥子邪门的术法，两把开山巨斧腾空而起，随风便涨，带起呼呼的风响，以力劈华山之势，当头朝着他们三人砸下，吴风只好用玄天剑诀与之对抗，当七星龙渊剑与那两把开山巨斧对撞之时，却也是震的户口发麻，血气翻涌，这些个黑袍猛汉当真是些不好对付的家伙。

　　混战再次打响，玄虚真人主要是控制住那些不断涌来的花蛾食人蛊，而周明则和吴风一起对付那些黑袍猛汉，他们一人应付至少三个黑袍猛汉，顿时觉得压力颇为沉重，但是玄虚真人那边更是岌岌可危，那些花蛾食人蛊已经飞到了他们的外围，就在三两丈的距离之内，眼看着是要顶不住了。

　　“千年蛊大爷，你在哪儿呢？还不快过来帮忙，我们顶不住了！”

　　周明大喝了一声，用一道小号的天雷化解了一个影弓符箭之后，赶忙闪身到了玄虚真人的身旁，一道剑气横扫过去，挡开了无数飞来的花蛾食人蛊，心中焦急万分。

　　那千年蛊杀的正是兴起，也不知道是吃了什么东西，原本也就只有小拇指大小，这会儿看起来却有手腕粗细，化作一道红芒，眨眼间就飞到了周明的近前，那千年蛊所到之处，原本汹涌而来的花蛾食人蛊顿时像下雨一般哗哗的掉落了一地，谁也没有看到千年蛊是怎么出手的。

　　那千年蛊飞到周明的身边，围着周明盘旋不止，瞪着一双萌萌的小眼睛，等待着周明的下一步的吩咐。

　　周明正在应付两个杀奔而来的黑袍猛汉，转头看时，却见千年蛊这个憨货整个就肥了好几圈，那薄如蝉翼的翅膀似乎都有些无法支撑住它现在的体重，看到这憨货一副悠闲自在，吃饱了不饿的样子，周明的气就不打一处来，当即便骂道：“你个吃货，看我干什么呢？没看见我们被人欺负了吗？先帮我收拾了那两个黑袍汉子再说。”

　　千年蛊十分有灵性，平时憨态可掬的模样，然而却是一个十足的大杀器，听闻了周明的命令之后，便冲着周明微微点了点头，那一双小眼睛很快就盯上了与周明纠缠的那两个黑袍猛汉，眨眼间，千年蛊再次化作了一道红芒，穿梭于万千花蛾食人蛊之间，无数飞虫掉落在地，直奔其中一个黑袍猛汉而去，那黑袍猛汉正好刚搭上一张符箓于影弓之上，见是一只红色的毒虫，他虽然不识得这是什么古怪的虫子，但是看它肥硕的泛着诡异红芒的身子，也料得他不是寻常之物，自然不敢小看于它。

　　这虫子胖成这样，在蛊虫界也绝对算得上是一个奇葩了。

　　当下，那黑袍猛汉的一道符箓就朝着千年蛊打了过去，那千年蛊小眼睛一眯，势头不减半分，面对那如此凶悍的影弓飞符竟然也不知道躲避，直接迎着就飞了上去，也不知道是不是因为吃的太饱了，躲闪不开的缘故。


第3377章 无穷的压力

　　当即，轰然一道白色的光芒闪过，那道影弓飞符一碰到千年蛊便炸响了，腾起的气浪灼热而绵长，让人纷纷退避。

　　周明看着这一幕在眼前发生，惊讶的张大了嘴巴，我的天呐，这小东西可是二祖师爷爷给的千年蛊，难不成就这样轻而易举的被一道影弓飞符给报销了。

　　这让周明心口一阵儿刺痛，千年蛊这个小混世魔王，虽然是个大杀器，但是熟悉它的人都知道，平时它就是一个憨态可掬的小虫子，对于自己人没有任何威胁，这么长时间以来，大家对于这千年蛊早就产生了深厚的友谊，若是它这般就报销了，任谁都接受不了，况且这可是二祖师爷爷给的宝贝，这可怎么跟他老人家交代啊？

　　不光是周明傻眼了，吴风也紧跟着倒抽了一口冷气，就那一道影弓飞符，跟周明的引出来的一道小天雷都差不多了，别说是个虫子，就算是一块石头，也该被炸成了糜粉了。

　　那个射出了影弓飞符的黑袍猛汉也愣了一下，当即单手拿着影弓，另外一只手摸着光光的脑门，往刚才炸响的方向走了几步，突然间就看到地上有一个黑乎乎像是木炭一样的东西，不是那只千年蛊又是谁？

　　一看到那千年蛊成了这般模样，那黑袍猛汉突然哈哈大笑了起来，颇为不屑的说道：“老子还以为是什么了不得东西，原来就是这么一个玩意儿，根本就不堪一击嘛……”

　　可是那黑袍猛汉的话只说了一半，诡异的事情紧接着就发生了，地上的那只像是木炭一般千年蛊突然微微晃动了一下身子，慢慢的脱离了地面，竟然又活了过来。

　　看到这般情形，那黑袍猛汉顿时大吃了一惊，连忙往前踏出了一步，一脚正好踩在了那刚刚飞起了一尺有余的千年蛊的身上，为了确保能够将那千年蛊踩死，那黑袍猛汉还使劲儿在地上捻了几下，摩擦，摩擦……似魔鬼的步伐，将石头都捻出了几道蜘蛛网似的裂痕，心里还想着不信就捻不死它。

　　可是事实证明，这千年蛊的生命力就是那般顽强，绝对是打不死的小强，当那黑袍猛汉捻了几下之后，突然浑身一下僵住了，脸色顿时大变，先是惨白，随后便是泛红，紧接着发紫，随后一片乌黑，七窍之中流出了黑色而粘稠的血液，身子很快就轰然倒地。

　　如此生猛的黑袍猛汉就这样被千年蛊杀死了，紧接着大家伙都看到了那千年蛊直接从那黑袍猛汉的嘴巴里爬了出来，翅膀微微晃动，再次腾空飞起，当千年蛊飞起来之后，那黑袍猛汉紧接着就化作了一滩脓血，衣服确是完好无损的。

　　周明和吴风总算是长出了一口气，就是嘛，这才是千年蛊的本色，一只被炼化了千年的蛊虫，绝对不会这么轻易的死去，要不然也不会叫千年蛊了。

　　如此一个胖虫子，一瞬间就杀死了一个黑袍猛汉，给其余的十三魔枭带来了无穷的压力，所有人都不敢再轻举妄动了，而是后退了几步，全都凑在了一起。


第3378章 蛊虫的老祖宗

　　那只千年蛊杀了人，而且是以这种不可思议的死法结束了一个黑袍猛汉的生命，让在场的所有人都感到一阵儿发自内心的惊悚。

　　玄虚真人也愣在了当场，看着那只漂浮在半空中的千年蛊，愣了好一会儿，才转头对周明说道：“小子，你这只蛊虫是从哪里得来的？怎的如此凶猛？贫道看到这小东西心里也没了底气，这世间的蛊有千百种，贫道还是头一次看到这么厉害的蛊虫。”

　　周明自然不会将二祖师爷爷的事情说出来，二祖师爷爷虽然没有明说，但是这事儿若是让茅山知道了，二祖师爷爷恐怕就无法安宁了，这个秘密是必须要保留下去的。

　　当下，周明便含糊不清的说道：“这蛊虫的名字叫千年蛊，是我和小师弟在南疆格瓦苗寨得来的，当初，便是我和小师弟一起，联合格瓦苗寨的蒙赤尤老大巫，一起剿灭的血巫寨，格瓦苗寨的人为了感谢我和小师弟，不仅将我和小师弟的伤势治好了，还赠送了弟子一只蛊虫，这小东西的凶悍，弟子之前也没有预料到。”

　　玄虚真人有些疑惑，正要开口再问，那一直跟鼓风机似的青龙长老突然快步奔到了那几个黑袍猛汉的身边，从他的身上依旧飞出很多五颜六色的花蛾食人蛊，那些黑袍猛汉一见到青龙长老顿时就有了主心骨，同时转身看向了他。

　　青龙长老凝视着那只胖嘟嘟的千年蛊，飘飞在离着他们七八丈的地方，心中不禁也有些疑惑，他也不识得这千年蛊究竟是哪一种蛊虫，但是看它杀人的手段，当真是凶残至极，心中不免也有些胆怯，突然便看向了周明道：“你这只蛊虫是哪里得来的？老夫在苗疆之地纵横几十年，却不曾见到这样的蛊虫，你们堂堂茅山，啥时候竟也玩起蛊虫了？”

　　“你管的着么？能杀人的蛊便是好蛊，这蛊虫是所有蛊虫的老祖宗，你只管受死就是了！”

　　周明怒声说着，便看向了那只千年蛊，再次发号施令道：“胖虫子，给我杀了这老匹夫！”

　　千年蛊得到了周明的命令，一双小眼睛微微眯起，“嗖”的一声就朝着青龙长老飞了过去，那速度跟闪电一般，青龙长老领教了这千年蛊的厉害，当下身形往后飘飞了几步，再次鼓动起了那黑色的袍子，那些像是潮水一般花蛾食人蛊突然就聚集在了一起，形成了一条长龙，铺天盖地的便朝着那只千年蛊和吴风周明等人而去。

　　那胖嘟嘟的千年蛊一脑袋就扎进了那些花蛾食人蛊的蛊群之中，所过之处，势如破竹，那些花蛾食人蛊成片成片的掉落在了地上，也就是一眨眼的功夫，那些花蛾食人蛊大半都死在了千年蛊的手中。

　　然而，那千年蛊灭了无数花蛾食人蛊之后，身形并未停歇，只是看上去身子好像又大了一圈的样子，胖嘟嘟的身子一晃，继续朝着青龙长老而去。


第3379章 分身术

　　但见那青龙长老面对如此可怕的千年蛊，竟然身子一动未动，众人眼睁睁的看着那千年蛊一眨眼间就消失在了青龙长老的胸口，那几个黑袍猛汉大惊失色，刚才他们可是亲眼看到千年蛊轻而易举的就杀了一个黑袍猛汉，青龙长老即便是再凶悍，那也是个人，被这千年蛊钻进了体内，哪还可能有命在。

　　然而，一旁的吴风和周明以及玄虚真人心中确实暗自窃喜，白莲教围攻茅山的这些人当中，就属那青龙长老的修为最高，他若是被千年蛊杀死了，剩下的这些人都不足为虑，传说中十分恐怖的十三魔枭，他们也杀了三四个了，剩下的又有何惧？

　　可是大家伙都在各怀鬼胎的看着青龙长老，都以为下一刻他的身子就要噗通倒地，化作一滩血水的时候，众人再次都瞠目结舌起来，就在那穿着黑袍的青龙长老身边，突然又出现了另外一个青龙长老，而刚才被千年蛊钻进身体内的那个青龙长老还好端端的站在那里，片刻之后，那个被千年蛊钻进身体里的青龙长老突然化作了一道青烟不见了踪影，而一旁的那个青龙长老则呵呵的发生了一声怪笑。

　　“分身术！”玄虚真人大惊失色道。

　　“分身术？这是什么术法？”吴风在一旁好奇的问道。

　　“这是失传已久的奇门术法，能够用灵力构筑成另外一个自己，只是一个是实体，一个是虚体，这个实体和虚体完全一样，在构筑初期，完全分辨不出来，用来迷惑敌人最是好用，看来周明那小子放出来的蛊虫被骗了。”玄虚真人有些怅然的说道。

　　果不其然，那个分身出来的青龙长老就是实体，他喋喋怪笑了一声之后，突然弯下了腰，从刚才那个虚体化作青烟的地方捡起了一个黑色的陶罐，在手中掂量了两下，对着他们几个人道：“再厉害的蛊虫，一旦进入老夫这个炼蛊盅，就再也不能杀人了，而且老夫这个炼蛊盅里面有特殊的禁制，完全可以将你这肥虫子炼化成一滩血水，这就叫做以其人之道还至其人之身，嘿嘿，今儿个就让你们长长见识。”

　　听他这般说，三人心里都是咯噔一下，没想到这青龙长老还有这个本事，更是担心那千年蛊被他手中的那个什么炼蛊盅给炼化了，根本不由分说，吴风和周明直接提剑而上，朝着青龙长老杀奔而去。

　　只是不等他们师兄弟二人奔到青龙长老的身边，青龙长老拿着那炼蛊盅的手突然一抖，像是触碰到了火盆一般，将手中的炼蛊盅就丢在了地上，更是疼的那青龙长老发出了一声闷哼，当他抬起手来看的时候，发现自己的手已经变的乌黑发紫，这明显就是中了蛊的迹象，青龙长老大惊失色，惊呼道：“不可能……不可能啊！这蛊虫怎么可以隔着炼蛊盅还能下蛊！？哎呀……疼死我了……”

　　大喊之余，那青龙长老反应倒也迅速，一把摸出了一把短刀，就朝着自己臂膀上砍了下去。


第3380章 炼蛊盅

　　这青龙长老当真是个狠人，手起刀落之间，一道血光飞溅，他自己竟然生生的将自己的一条臂膀斩断了，那条臂膀断了之后，掉落在了地上，很快冒起了一团青烟，瞬间就化作了一滩脓血。

　　千年蛊乃是万蛊之王，就如周明所说，这千年蛊算得上是所有蛊虫的老祖宗了，即便是青龙长老这般黑巫术的大拿，精通蛊毒之道，也没有解蛊的办法，所以当机立断，一刀将自己的臂膀砍下，幸好这青龙长老反应的及时，若是再晚上片刻，这蛊毒便会扩散到全身，那时候就算是将脑袋砍下来也不管用了。

　　而地上装着千年蛊的那个炼蛊盅则兀自抖动个不停，原本黑色的蛊身竟然隐隐的泛出了一丝红色出来。

　　看来这所谓的炼蛊盅对于千年蛊也起不了太大的作用，早晚都要挣脱出来的。

　　青龙长老连着戳了身上几道大穴，封住了血流不止的臂膀上的筋脉，不由得恼羞成怒，大声喊道：“所有人听好了，趁着炼蛊盅还能控制住这个小蛊虫，大家伙先将这几个人给杀了，今天若是灭不了茅山，回去大家都难逃一死！”

　　那些个黑袍猛汉得令之后，也不管这许多了，各自拿出了拼命的招式出来，一窝蜂就朝着玄虚真人杀了过去。

　　千年蛊这个胖子是青龙长老这边最大的威胁，这会儿千年蛊被暂时控制住了，他们必须要速战速决，一会儿等千年蛊冲破了炼蛊盅的禁制，后果可就不堪设想了。

　　这会儿所有人都杀红了眼，所以一上来就各自使出了自己的杀招。

　　那青龙长老见那几个黑袍猛汉朝着吴风他们迎了上去之后，当即在原地便挥舞起了手中的双头龙巫杖，大声唱诵了起来，这声音苍凉而雄浑，像是穿越了时间和空间，似乎在行某种召唤似的巫咒，脚下也跳起了一种十分原始的舞蹈，青龙长老这样一番动作，弄的整个茅山上空风云色变，乌云罩顶，白天瞬间就变成了黑夜。

　　在漆黑的苍穹之上，突然就现出了一双像是大红灯笼一般的眼睛，周围的炁场一阵儿翻滚，每个人的心都好似被人重重的打了一拳头似的，纷纷朝着头顶上的那个大红灯笼看了过去，在这一刻，所有人都停止了打斗，被一种莫名的危机感所感染，甚至有一种瑟瑟发抖，想要跪下来顶礼膜拜的冲动，就连玄虚真人和吴风等人也是如此。

　　突然间看到这样一双巨大的眼睛，吴风在一恍惚间就有种见到了血巫寨那只守护神兽千年蛟龙感觉，可是那个家伙早就死在了周明的接引的天雷之下，怎么可能还会出现在这里？

　　可是等了片刻之后，吴风才发现，自己完全错了，那个大红灯笼似的眼睛并不是千年蛟龙的，而是一种自己从来都没有见过的东西，它好像并不属于这个世界，而是从另外一个空间过来的魔物，因为在那一双眼睛的后面，很快就出现了一个硕大的脑袋。


第3381章 远古魔尊

　　那个魔物身高数丈，呈现于漆黑的苍穹之上，然后整个空间被撕裂开了一个巨大的口子，猛然一道金光落地，那个魔物的真身就展现在了众人的面前，他落身的地方，原本还站着一些白莲教和茅山的弟子，但是这会儿全都被他踩在了脚下，化作了一团肉糜。

　　真的无法用言语形容这个怪物的模样，首先那脸上是无比狰狞的，它有着类似于人的躯干，却比变异之后的黄毛猴子身形庞大数倍不止，几颗大獠牙龇出了唇外，站在众人的面前就像是一座挺拔的高山，这种怪物根本不可能存在于这个世界上，而是青龙长老用古黑巫术召唤来的某种可怕的存在，正当众人不知道这个怪物是什么的时候，玄虚真人很快就给了众人答案，他震惊无比的说道：“这……这就是传说中魔物，被封印在了血海深渊中的远古魔尊？”

　　青龙长老放肆的大笑着，面容已经变得有些扭曲，显然召唤过来这样一个远古的魔物，也是相当消耗灵力的，再者他刚才自断了臂膀，更是虚弱无比，这会儿召唤出来这么一个东西，他已然做好了破釜沉舟的打算，他就是想用这远古魔尊将茅山荡为平地。

　　“哈哈……玄虚老儿，还算是你老小子有些眼光，不错，它就是远古魔尊，被封印在血海深渊中的魔物，今日茅山势必也灭在老夫的手中……哈哈……”

　　玄虚真人脸色铁青，怒声说道：“你将不属于这个世界的东西召唤过来，简直就是丧尽天良，茅山作为道门正宗，又何惧生死，你竟然让这等魔物召唤到人间，若是招致生灵涂炭，难道你就不怕天道惩戒吗？”

　　“别跟我说这些大道理，老夫也不想听，反正今日茅山上下，包括那两个小子，都要死！”

　　青龙长老说着，张口喊出了几个空灵的音阶，那远古魔尊的眼睛就看向玄虚真人还有那师兄弟两人，当那怪物的视线落在他们身上的时候，三人顿时就有了一种如芒在背的感觉，浑身一阵儿冰寒，这样恐怖的对手，不光是周明和吴风第一次遇到，就连玄虚真人也是第一次遇到。

　　这种来自于另外一个世界的可怕存在，他们所拥有的能量和杀伤力根本无法想象，一时间，三人全都僵直的呆立当场，不知道该如何是好了。

　　但是那远古魔尊可不跟他们三人客气，晃动了一下巨大的身躯，便迈开了脚步，轰隆隆的朝着他们三人这边碾压而来，它走动的时候，感觉整个地面都在剧烈的晃动，咣咣的声响，茅山的阵法结界之内的巨石都从山顶上滚落下来。

　　不过在愣了片刻之后，玄虚真人终于回过了神儿，连忙招呼吴风和周明退后，自己则身上再次摸出了一张纸符，朝着身后的虚空处飘去，那道紫符化作一道紫光，就漂浮在了百丈开外的一个山间湖泊之上，轰然爆响开来。


第3382章 金麒麟

　　一连用了好几道紫符，玄虚真人的脸色不免有些苍白，当那道紫符落在山间湖泊的上空爆响之后，但见那山间湖泊之内突然间风气浪涌，澎湃不已，紧接着一道巨大的水柱冲天而起，一头巨大的怪兽从山间湖泊之中腾飞而起，这怪兽好大的个头，威风凛凛，竟然长了一个龙头，浑身鳞甲披盖，头上生角，有四只蹄子，肋生双翼，腾云驾雾一般就飞到了玄虚真人的身旁，那庞大的身躯虽然不及那远古魔尊，但是气势不落它半分，这灵兽身上竟然有一股浩然之气，让人心生敬畏，忍不住便想要顶礼膜拜一般。

　　这怪兽一出场，便弄出了好大阵仗，仰天一声嘶吼震彻山谷，鼻孔里喷出两道白烟，蹄子来回的地上踏了两下，一双眼睛炯炯有神，无比威严的大眼便看向了那远古魔尊，丝毫不畏惧于它。

　　那远古魔尊一看到这头怪兽，当即也愣了一下，眯着眼睛看向了它。

　　青龙长老和那几个黑袍猛汉也都是震惊无比，竟然不知道这茅山的阵法结界之内竟然还有这等凶煞的存在。

　　周明和吴风看着这个怪物，不由得也各自吞咽了一口唾沫，各自提着法器走到了玄虚真人的身旁，周明便道：“师叔祖，这个怪兽是啥，我怎么从来没有听师父提起过？”

　　玄虚真人咳嗽了两声，无比自豪的说道：“这头凶兽叫做金麒麟，是咱们茅山的三茅祖师在洪荒蛮夷之地降服的洪荒异种，名字叫做金麒麟，传闻数千年前，金麒麟做恶于洪荒蛮夷之地，屠戮数万人，许多当时的顶级高手也陨命在了这金麒麟的手中，咱们茅山三位祖师爷便一同联手，整整与这玉麒麟斗法七天七夜，才将它降服，由于它是洪荒异种，造化万千，若是将它灭了，恐惹怒天神将罪，于是施法炼化于它，禁锢于茅山阵法结界之内的一片湖泊之中，是镇守咱们茅山师门的神兽，这也便是咱们茅山的守护神兽了，不到万不得已，是不能惊扰这头神兽出来的，咱们茅山绵延千年，要没有些厉害的手段，也不会被世人称之为天下第一福地，世间第八洞天了。”

　　看着这牛叉叉的金麒麟，他们师兄弟二人也不由得肃然起敬，原来这神兽还有这么一个来历，不过吴风却纳闷了起来，为何没有听说过那百毛老头提起过这件事情？不过能够让三茅祖师联手斗上七天七夜的凶兽，这本事肯定厉害，只是不知道能不能对付得了青龙长老召唤过来的这个远古魔尊。

　　看来青龙长老的这个手段，估计也是从白弥勒那边现学现卖得来的，要不然当时在血巫寨的时候，早就将这魔物给召唤过来了，那时候，他们师兄弟二人就是有通天的本事，也奈何不了这远古魔尊。

　　两头怪物都在彼此试探着对方，一点一点儿接近，气氛一时间紧张压抑到了极点，众人连大气都不敢喘息。


第3383章 茅山的机密

　　吴风看着这两头不断靠近的怪兽，心中难免有些不安，便小身的问身旁的玄虚真人道：“师叔祖，您觉得金麒麟能不能对付得了这远古魔尊？”

　　然而，玄虚真人心里也没有底气，摇了摇头，说道：“这个贫道就不知晓了，反正这金麒麟是咱们茅山最后的底牌，是三茅祖师爷留下来镇守茅山的灵兽，它若是斗不过这头远古魔尊，那咱们茅山的气数就算是尽了。”

　　顿了一下，玄虚真人紧接着又道：“这唤醒金麒麟的办法整个茅山每一代弟子当中就只有三个人能够知晓，第一便是茅山掌门，第二便是传功长老，第三便是执事长老，你们的师父不知道这件事情那是必然的，这是咱们茅山的机密，知道的人越少越好。贫道身为这茅山的传功长老，便晓得这召唤金麒麟的法门，必须是用紫符才能将它老人家唤醒，但是自从三茅祖师开山立柜以来，总共才召唤过两次金麒麟，上一次那都是千年以前的事情了，好像是为了对付一具修炼了一千多年的旱魃，你们也知道这旱魃的厉害，是僵尸中的一种，这东西现世之后，可谓是赤地千里，血流成河，连当时的茅山掌教也没有办法，所以才将金麒麟唤醒，灭了那具旱魃，而这一次对付这远古魔尊，便是茅山建立以来第二次召唤金麒麟了。”

　　这话说的周明和吴风都有些心中发寒，这金麒麟的来历也太牛了，不光是三茅祖师合力才能降服，更是连旱魃这样的凶物都能灭掉，看来这所谓的什么远古魔尊估计也难是这金麒麟的对手。

　　两个凶手对峙了片刻，首先发难的是那个青龙长老召唤出来的远古魔尊，这个怪兽直接抱住了一块小山头，真可谓是力拔山兮气盖世，将一座挺拔的小山峰都给拦腰截断了，朝着那头金麒麟便砸了过去，那金麒麟身子一晃，再次拔地而起，带起呼呼的风声，一头就撞向了那个所谓的远古魔尊，先是那小半个山头滚落在了地上，是从玄虚真人等人的头顶上飞过去的，好似一块巨大的乌云滚过，让人着实震撼，即便是这远古魔尊凭着一膀子力气，这世间也是无人匹敌的。

　　那巨石砸落在地上，一时间不知道又有多少没有来得及躲开的人，被砸成了一滩肉泥。

　　谁也没有世间顾及多少人被砸死了，所有人的视线都锁定在了那头金麒麟和远古魔尊的身上，但见那金麒麟化作了一道金光，猛然撞在那远古魔尊的身上，直接将那远古魔尊撞了一个跟头，轰然倒地，两头巨大无比的凶兽就在地上彼此之间发动了疯狂的进攻，那般震撼的场面，当真是让人血脉喷张，心神震撼，整个大地都跟着一阵儿剧烈的抖动，恍若天都要塌下来了一般。

　　青龙长老好不容易召唤出来的一头远古魔尊，以为可以轻而易举的将茅山荡平，哪知道半路又杀出来这么一个东西，堂堂茅山，传承数千年，这份底蕴当真不能小觑。


第3384章 倾巢之危

　　整个茅山就只能有三个人能够将阵法结界之内的灵兽金麒麟唤醒，这三人分别是茅山掌教，执事长老和传功长老，茅山掌教作为一教之主，必然是要知晓这件事情的，其二便是执事长老，执事长老的职责是处理茅山之内大小事务的总管，相当于一个总理的职务，而传功长老的身份就比较特殊了，茅山一些比较厉害的术法，压箱底的本事，这传功长老必须全都学会，也就是说，茅山掌教会的东西，传功长老必须要会，茅山掌教不会的东西，这传功长老必须也得会，传功长老肩负茅山绝学绵延万代的责任，身上的担子很重，要不然这玄虚真人也不会被称之为茅山第一高手。

　　这也是没有法子的法子了，若不是今日遇到茅山倾巢之危，玄虚真人也不可能将这只灵兽请出来，在茅山上下，都以为三茅祖师飞升成仙，早就不再人世了，这金麒麟一旦被唤醒，若是狂性大发，不受控制，估计整个茅山上下谁也制服不了它，到时候不单单是茅山处境危难，倘若是这金麒麟出了茅山的阵法结界，出去危害人间，这天下之间，怎么可能还会有三茅祖师这样修为高深之辈能够对付得了金麒麟？

　　所以，将这护山神兽金麒麟请出来，玄虚真人也是下了好大一番决心的。

　　这会儿金麒麟正在跟那远古魔尊斗的不可开交，山河震荡，那般气势让人胆战心惊，被这两头凶兽碰到擦到，就有可能一命呜呼，所以在他们方圆几十丈之内，都没有一个人胆敢站立。

　　那两头凶兽斗的激烈，所有人一时间都没有回过神来，目光全都聚焦在了两头凶兽的身上，青龙长老在懊恼震惊之余，最终将视线重新锁定在了玄虚真人以及周明和吴风师兄弟两人的身上。

　　他趁着他们几人看的出神，连忙跟那几个黑袍猛汉使了一个眼神，让他们去偷袭他们三人。

　　这会儿，玄虚真人一连用了三道紫符，而且还用了减损阳寿的秘法加持自身，已经有些明显不支了，但是青龙长老自断了一条臂膀，实力也是大减，却比那玄虚真人好了许多，趁着那千年蛊被封在了炼蛊盅之内还没有挣脱出来，必须要速战速决，灭了他们三人。

　　那些黑袍猛汉心领神会，当下便有几个搭起了影弓飞符，朝着他们三人的方向射去，还有几个直接将自己炼化的鬼物也从黑旗之中释放了出来，一同朝着他们三人杀去。

　　当影弓飞符搭起的那一刻，周围的炁场会有一种波动，虽然金麒麟和那只远古魔尊身上鼓动的炁场更为庞大，但是吴风在断魂崖跟那白毛老头学了一招百步听蚁的功夫也不是白给的，所以这一微小波动，也被吴风听在了耳朵里，转头看的时候，就发现那些影弓飞符连山三四道就朝着自己这边打了过来。

　　“小心啊！”吴风跨前一步，挡在了周明和玄虚真人的前面。


第3385章 据为己用

　　周明和玄虚真人很快也从金麒麟和远古魔尊的身上收回了目光，看到那几道影弓飞符携带者无比的煞气而来，炙热的温度灼烧的空气都稀薄了几分，知道玄虚真人重伤在身，周明一闪身挡在了玄虚真人的前面，拖着他往后退了几步，掐诀念咒，在他们两人身边布置了一道屏障，虽不能完全挡住这些影弓飞符，但也不至于让他们丧命。

　　再者吴风既然挡在了他们的前面，那就有办法应付这些东西，果不其然，吴风再次举起了嗡嗡作响的七星龙渊剑，手指灵活了掐了几个手诀，一气呵成，口中大喝了一声风虎云龙！茅山阵法结界之内再次风起云涌，蓬勃的剑气卷起了无数大大小小的石头，就连不远处的几棵大树也连根拔起，迎着那几道影弓飞符而去，轰然对撞在了一起，霎时间碎石草木横飞，化解了那几道影弓飞符。

　　吴风剑气纵横之间，无可匹敌，就连周明设置的那道屏障也震碎了，周明只好用出了千斤坠的本事，死死的抱住了玄虚真人，才没有和那些石头大树一起卷上天空。

　　虽然那几道影弓飞符破了，但是那几个被黑袍猛汉恶鬼凶灵却是灵体，丝毫没有受到剑气的影响，依旧张牙舞爪的扑了过来，吴风一道剑气划过，旋即将七星龙渊剑斜插在了身旁，张开了双手，再次运用起了阴阳八合无量洗髓经，这会儿的吴风，对于这个术法已经到了一种掌控自如的地步，阴阳八合无量洗髓经一旦祭起，顿时从他的周身就会散发出一股强劲的吸力，就连周围的那些碎裂的石块也飘飞而起，这阴阳八合无量洗髓经不光能够吞噬所有物体的能量和精气，就连灵体也难以逃脱，不过这次吴风用的阴阳八合无量洗髓经不是按照祖师爷爷交给他的那个法子用的，而是按照以往那个练岔了道的方式，只有这样，才能将这些灵体彻底的消灭，永无后顾之忧。

　　所以，当这门功法一旦施展起来，那些灵体瞬间就被吸附在了吴风的周围，原本凝如实质的身体顿时就被阴阳八合无量洗髓经的威力所吞噬，变的越来越淡，那些厉鬼凶灵发出了痛苦的惨嚎，却也无济于事，最终被阴阳八合无量洗髓经彻底消化干净，变作了一种能量，贮存在了丹田之中。

　　当这几个厉鬼凶灵被吞噬之后，吴风顿时感觉到丹田鼓胀，连忙又停止了这个术法，再次用祖师爷爷交给自己的那个正确的方式重新施展了一遍，将丹田中贮存的真气和能量重新散到奇经八脉，据为己用，不过这几个厉鬼凶灵是一种阴性的物质，是一种负面的气息，虽然也是一种能量，但是真正的据为己有之后，反倒是让吴风觉得有些异样的感觉，心中压抑着的那股暴戾杀伐的心思突然间就浓烈了起来，再次萌生了一种嗜血杀人的冲动。


第3386章 风紧，扯乎！

　　一瞬间，吴风的那双眸子再次被血热所覆盖，意识也突然变的有些恍惚，他看着那只茅山的护山神兽和那只来自另外一个空间的远古魔尊，又看了看重新陷入了疯狂厮杀中的白莲教和茅山的人，还有五六个冲向自己这边而来的黑袍猛汉，血红的眸子里很快就燃烧起了恣意杀戮的熊熊火焰，但见他身子往后快速的退出了几步，尽量延长与那些黑袍猛汉碰面的时间，然后从怀中摸出了一样东西，这东西便是用来控制尸体的茅山帝铃，随着吴风手诀的牵引，再加上他口中默念的咒语，茅山帝铃发出了一阵儿清脆的声响，这清脆的声音无疑是催命的铃声，因为这个铃声过后，无论是被白莲教杀死的茅山弟子，还是茅山杀死的那些白莲教的人，此刻全都直挺挺的从地面上弹射而起。

　　这次从地面上弹射而起不再是黑毛僵尸，也不是红毛僵尸，而是十分可怖的绿毛僵尸，比以往更加强大的一种僵尸异变，双方大战了许久，各自死伤无数，这一下弹射而起的绿毛僵尸少说也有几百具之多，那凶残程度堪比茅山的一个中层高手，对付白莲教左右使这样的高手也是绰绰有余，而且吴风还做了特殊的禁制，凡是身上有道家气息的人，这些绿毛僵尸不会发动袭击，只会缠住那些白莲教的人不放。

　　这样一来，茅山这边实力大增，原本占尽优势的白莲教瞬间处于了弱势，无数绿毛僵尸狂吼着朝着那些白莲教的人发动了疯狂的进攻，霎时间，就有不少白莲教的人丧命于这些绿毛僵尸的口中，这些绿毛僵尸力大无穷，竟然可以直接将人生生扯碎。

　　青龙长老原本以为茅山已经是案板上的鱼肉，可以任由自己宰割，可是完全没有想到他们师兄弟二人会突然杀入了茅山的阵法结界之内，还弄出来这么多恐怖的绿毛僵尸，一时间也是没了主意。

　　大势已去，继续留在此处只能是不断的耗损白莲教的实力，青龙长老看着那五六个缠住吴风不放的黑袍猛汉，突然从怀中拿出了一个信号弹拉响了，一道红光在苍穹之上炸响开来，他做出了一个决定，茅山这会儿是不可能拿下了，此事只有从长计议，当下大喊了一声道：“风紧，扯乎！”

　　说罢，青龙长老首先提着那把双龙头巫杖朝着茅山阵法结界的边缘奔去，其余的那些白莲教弟子也是且战且退，紧随在青龙长老的身后而去。

　　还有那五六个黑袍猛汉也放弃了对吴风纠缠，也想要追随青龙长老而去。

　　但是吴风是不可能放过他们的，提着七星龙渊剑就追着那五六个黑袍猛汉而去，只是青龙长老刚刚奔到那阵法结界的边缘，便有一个庞然大物拦住了他的去路，地面上还躺倒着两具烧的焦黑的尸体，定睛看时，发现那两具烧焦的尸体竟然是十三魔枭中的两个，而挡住他去路的是一只长着四只眼睛的黄毛巨猿。


第3387章 夹在中间

　　眼前的这只黄毛怪物长着四只眼睛，其中两只眼睛看起来还算正常，只是红芒闪烁，杀气腾腾，但是另外两只眼睛却魔气凛然，透漏着一股森寒之意，青龙只与那黄毛猴子对视了一眼，那黄毛猴子便龇出了獠牙，上面那一双眼睛便射出了两道灼热的光芒，朝着那青龙长老而来，那青龙长老一身修为，黑巫术更是惊才艳艳之辈，在愣了片刻之后，很快就做出了反应，手中的双龙头巫杖一抖，催动全身劲气爆发，融入刻满了诡异符文的双头巫杖之上，那两个龙头的眼睛便微微闪烁了一下，便快速的喷薄出几团浓如黑墨的气息，挡在了自己的面前。

　　只是这几团黑色的气息还没有完全凝结成型，那黄毛猴子眼睛里射出的两道灼热的光芒便狠狠的撞在了青龙长老所凝结出来的那团黑雾之上。

　　霎时间，那黑雾翻滚了一下，顿时被黄毛猴子眸子里的红雾吞噬，而青龙长老则惨叫了一声，身子倒飞了出去，被身后赶来的那几个黑袍猛汉接住。

　　青龙长老脸色铁青，本就受伤，又被这黄毛猴子射出来的精光震了一下，口中不禁滑落出了一丝血迹。

　　就连阵法结界的门户也被这样一只凶悍的家伙堵住了去路，青龙长老顿时觉得有种上天无门，走投无路的感觉，本来还想攻打茅山呢，不曾想却被茅山包了饺子，被他们来了一个里应外合，心中当真是有苦难言。

　　更加难缠的是，吴风和周明，以及受伤颇重的玄虚真人也从后面追了上来，正好将青龙长老等人夹在了中间，这次想跑是不可能的了。

　　自知逃跑无望，青龙长老反倒是反涌起一股斗志，让身边的几个黑袍猛汉去对付那只狂暴的黄毛猴子。

　　自己和另外几个黑袍猛汉则转身看向了周明和吴风，以及那玄虚真人。

　　玄虚真人连着用了三张紫符，而且还靠减损阳寿的法子维持，已经没有太多战斗力，估计分派出一个黑袍猛汉就能对付得了他。

　　让青龙长老最为忌惮的是吴风和周明这两个年轻人，上一次在血巫寨的时候，青龙长老跟这两个后生交过手，虽然他们两个在年青一代的弟子当中是佼佼者，但修为并不是高的多么离奇，然而在血巫寨一战之后，这两个年轻人又发生了翻天覆地的变化，不光是手段高明了许多，修为更是突飞猛进，而且还带来了这么多厉害的帮手，便是那只红色的蛊虫还有这只如同巨猿的黄毛猴子，也可独当一面，当真是有种无力回天的感觉。

　　玄虚真人是没有多大战斗力了，但是这两个年轻人却是完好无损的，甚至连轻伤都没有，不但如此，那个叫做吴风的少年使用的魔功，还能够吞噬人的精气和能量据为己有，修为愈加的厉害，变的越来越猛了。

　　“青龙长老，别来无恙啊，你还真是属老鼠的，打不过就跑，上一次在血巫寨就让你给溜了，这一次恐怕不行了吧？”


第3388章 风雷之声

　　周明提着螭吻骨剑，剑锋所指，黑雾弥漫，符文闪烁，颇有些嘲弄的口吻，然而那青龙长老却是一个相当于他们师叔祖辈分的高手，虽然这会儿处于弱势，但是气势是不能丢的，当下看向了周明，冷声说道：“小子，你不要太猖狂了，老夫现在还没有死，你得意什么？当时没有在血巫寨杀了你们，只能说明你们是侥幸而已，今日老夫便要取了你们的性命。”

　　话声一落，青龙长老直接单手提着双头龙巫杖，朝着周明的脑门砸了过去。

　　周明也是恨透了这老家伙，提着螭吻骨剑就要迎上去，这时候，一旁的吴风却挡在了周明的面前，沉声说道：“大师兄，你照顾好师叔祖，这老儿就交给我了！”

　　说罢，吴风手中的七星龙渊剑一抖，直接就杀奔了那青龙长老，那青龙长老也觉得跑不出去了，直接发了狠，一上来就动用了最为狠戾的手段，要将吴风快速的击杀。

　　所以，青龙长老手中的双龙头巫杖霎时间就喷出了两团浓郁的黑气，化作了两条黑色的长龙。将吴风周身环绕，这两条黑龙乃是阴煞之气凝练而成，一旦沾染到吴风的身上，便可伤及神魂。

　　吴风也知道这青龙老儿的厉害，当初他们师兄弟两人联手都不是这老家伙的对手，但是今时今日，早就不同以往了，加上吴风本来的修为，一连又吞噬了这么多高手的精气和能量，其自身的修为在潜移默化之中又强大了不少，当那两条黑色的龙将他周身环绕之后，吴风旋即便举起了手中的七星龙渊剑，将全身的灵力激发，一剑就狠狠的劈了下去。

　　吴风这全力的一剑，劈出来之后竟隐含着一阵儿风雷之声，炁场鼓动澎湃，本来那青龙长老想要借着那两条黑龙困住的吴风的时候，伸手如钩，朝着吴风的心口抓来，但是吴风这一剑的气势太过强劲，不但将那两条黑龙劈的身形一晃，首尾不能衔接，还兀自扩大了一圈，那劲气不带有片刻的停歇，依旧朝着青龙长老而去。

　　青龙长老心中骇然，他知道吴风跟上次完全不一样了，但是没想到进步如此神速，当下也不敢硬解吴风这一剑，而是身形一晃，再次变招，宽大的袖袍一抖，抖落出来一些蛊虫，朝着吴风撒了过去。

　　与此同时，他一伸手，那把双龙头巫杖也盘旋而起，携带者巨大的破空声响，朝着吴风的胸口撞来。

　　一下放出了三个杀招，青龙长老这是要打算跟吴风拼命的架势。

　　然而，吴风却丝毫不显得慌张，那一道剑气纵横而过，旋即将手中的七星龙渊剑朝着那青龙长老的双龙头巫杖甩了过去，两样法器相撞在一起，发出了铁器轰鸣之声，各自跌落在了地上，犹自嗡鸣不觉。

　　而后，吴风张开了双手，再次用上了阴阳八合无量洗髓经，炁场便如排山倒海一般，鼓荡不绝。


第3389章 三个杀招

　　而今的吴风，用起阴阳八合无量洗髓经没有一丝的顾虑，以前是无法终止此术法，而现在则是收放自如，想用就用，不用则停，而且还是想用它吸谁的精气就吸谁的精气，这对吴风之前来说，简直就是势必登天还难。

　　要不是那白毛老头点化，若是再用这邪门的功法的话，恐怕早晚有一天要走火入魔。

　　现在那青龙长老一下放出了三个杀招，吴风便有些应接不暇，只是用手中的七星龙渊剑破了他那把双龙头巫杖，但是那两条黑龙则是围绕在自己身边越缩越紧，要不是这会儿自己周身灵力鼓荡，充斥全身，这两条黑龙早就扑过来了。

　　而且，那青龙长老还放出了一大片蛊虫，这青龙老儿本就是相当厉害的用蛊高手，这会儿才将这蛊放出来，必然是相当厉害的杀招，吴风自认为对于蛊毒之术一窍不通，也不动如何破解，既然破解不了，那只只有用阴阳八合无量洗髓经来对付它了，这个术法可以吞噬一切能量和精气，也包括灵体，这术法一旦施展起来，不光是那两条用煞气凝结的黑龙要被吞噬，那些蛊虫也难以逃脱。

　　双手微微扬起，四面八方炁场鼓动，空间瞬间就有些扭曲了，吴风快速的将丹田之中的灵体催动，这阴阳八合无量洗髓经一上来便达到了一种施展到中级的阶段，那两条原本快速朝着吴风收拢的黑龙，一感受到从吴风身上散发出来的恐怖气息，便不敢再继续收拢了，而是分散开来，想要朝着青龙长老的那把双龙头巫杖而去。

　　然而，吴风是不会放过它们的，他眼睛微微一眯起，双手翻飞，握成爪状，一股更加澎湃的劲气从双手之中产生，那两条张牙舞爪的黑龙刚刚飞出去一段距离，便被吴风身上的吸力拉扯着不断的后退。

　　青龙长老从袖筒里放出来的那些蛊虫无疑是相当恐怖的，但是这会儿对于吴风来说，根本一点儿威胁都没有，但见那些蛊虫已经飞到了离着吴风三四丈的地方，翅膀突然变的绵软无力，纷纷跌落在了地上，再也没能爬起来。

　　那两条黑色的龙也瞬间被阴阳八合无量洗髓经紧紧的缚住，身子快速的被蚕食，化作了一团团黑气，融入到了吴风的体内，这两条黑龙是煞气凝结而成，也就是一种负面的气场，被吞噬进体内，让吴风的情绪更加暴躁起来，他的眼睛红的像是滴出血来，突然一声大喝，那两条黑龙彻底淹没在了自己的身体之内。

　　不远处的青龙长老看傻了眼，震惊的无以复加，以前他也见过吴风用过这邪门的术法，当时自己轻而易举的就给他破了，但是这周遭鼓荡的炁场，青龙长老心中明白，这次估计是破不掉了。

　　随后，吴风那有些疯狂意味的眸子便看向了青龙长老，脚尖微微一点地面，就朝着青龙长老跳了过去，青龙长老很快回过了神儿，转身逃走。


第3390章 对于生命的敬畏

　　青龙长老招数用尽，自己这会儿又断了一条手臂，虽然还能再坚持个一时半刻，但是并没有什么太大的用处，留在这里已是无力回天，单手微微一挥，那把双龙头巫杖便再次落回了他的手中，趁着那几个黑袍猛汉暂时抵挡住了黄毛猴子的进攻，便想要抛弃这里白莲教的所有人，夺路而逃。

　　吴风身上的阴阳八合无量洗髓经的劲儿气仍未消散，对于这白莲教的高层，修为最高的青龙长老，吴风早就已经动了杀心，更是暗自调动内息，将阴阳八合无量洗髓经倒行逆施，变成了那种邪门的术法，他要做的，就是要将这青龙长老挫骨扬灰，别人或许还能放过，但是这作恶最多的青龙长老是无法饶恕的，在南疆之地，吴风亲眼见过那些被迫害的苗寨的孩子，那么小的年纪，就要忍受残忍的折磨，被做成可怕的人蛊，不知道有多少孩子的性命都被这丧心病狂的老魔头给折磨死了，所以，吴风也要给他尝尝那种生不如死的滋味，尝尝那种身体被抽空，生命一点一点儿被吞噬的恐怖感觉，让他知道，死亡有多么可怕，让他在死之前懂得对于生命的敬畏。

　　无数小孩残缺变异的尸体在吴风的脑海里浮现，这让吴风愈加的愤怒，更是将阴阳八合无量洗髓经加持到了一个一种巅峰的状态，身子所过之处，便如飞火燎原一般，地面上荒草眨眼间变的枯黄，无数石块飞起又落下，化作了糜粉了，就连那些残缺不全的尸体也被瞬间抽干了水分，摔在地上四分五裂。

　　青龙长老跟周明隔着有七八丈的距离，心中无比恐慌，隔着这么远的距离，他就已经感觉到了吴风身上那种恐怖到极点的强大力量，只有搏命一般的加快了速度，朝着阵法结界的出口而去。

　　眼看着这青龙长老就要奔到那阵法结界的边缘，蓦然间，一道黄色身影突然横在了青龙长老的身旁，吓的青龙长老当即一愣，顿住了脚步，想都没想，直接将手中的双龙头巫杖朝着那道黄色的身影砸了过去。

　　等青龙老张唤过了神儿之后，才看清挡在眼前的这道黄色的身影，竟然是一个二十岁出头的年轻小和尚，英俊潇洒，面容温和，长的比一般的年轻女子还要好看，但是青龙长老却没有料到，眼前这个貌似一巴掌就能拍死的小和尚，却拥有着比吴风和周明还要强悍的实力，那把携带着全身力道的双龙头巫杖，刚刚打出去，便被这小和尚一伸手握住了其中一个龙头，任凭青龙长老如何用力，竟然挣脱不得。

　　“你是哪里来的野和尚！连老夫的路都敢挡，我看你是活腻歪了！”青龙长老又急又怒，同时更是心惊莫名，本来吴风和周明就足够难缠了，但是眼前这个年轻的小和尚却更是高深莫测，佛法高深，定睛看时，似乎还能看到他身上隐隐的有佛光笼罩。


第3391章 死敌

　　让青龙长老郁闷的是，没想到短短几年的功夫，这修行界就变了天，这个世界未免也太过疯狂了，后起之秀一个比一个厉害，一个比一个恐怖，单单只是这个名不见经传的小和尚，也不知道是从哪个犄角旮旯里冒出来的，一出手，他便知道这小和尚的就为绝不在自己之下，心中顿时乱了方寸。

　　“阿弥陀佛……施主，小僧劝您还是放下屠刀立地成佛吧，小僧可以担保你一条性命。”禅心小和尚单手竖立，面沉似水，一身鹅黄色的道袍随风飘舞，说不出的宝相庄严之意。

　　然后，青龙长老哪里听得进去这禅心小和尚的话，当即抬起一脚就朝着禅心小和尚的胸口踹去，身后的吴风呼啸而至，那股庞大的吞噬之力澎湃不已，青龙长老唯有硬着头皮对禅心强攻了。

　　但是，禅心小和尚似乎料到了青龙长老会如此，当他准备抬起脚的那一刻，禅心小和尚便无奈的叹息了一声，手上发出了暗力，直接将青龙长老的双龙头巫杖朝着吴风的方向推了过去，而且是连人一并都推了过去，等青龙长老反应过来的时候，早就为时已晚，身子倒飞了出去，回头看时，只看到吴风一双带着血色的眸子，还有一张阴沉沉的面容，下一刻，吴风的双手就抓住了青龙长老的肩膀，阴阳八合无量洗髓经被发挥到了极致，青龙长老的感觉如遭雷劈了一般，浑身剧烈的一抖，脑子嗡鸣之声大作，就感觉全身的精气和能量源源不断的传输到了吴风的体内，就连身子也迅速的绵软下来。

　　不过那青龙长老毕竟不是普通的修行者，是除了白弥勒之外，白莲教之中修为最高的邪教魁首，迅速做出了反应，当吞噬之力汹涌而来的时候，青龙长老立刻闭住了全身的筋脉，固守丹田，不让精气外泄，但是从吴风身上散发的那股力量太大了，青龙长老也只能是勉力维持。

　　“青龙老儿，今日杀了你，是为了南疆各个大大小小苗寨之中那些无辜的孩子报仇雪恨的，更为那些死在你手中的佛道两门的弟子讨回一个公道，你作恶这么多年，这都是你咎由自取！”吴风怒声说道。

　　青龙长老面露惊恐，估计这是他这一辈子当中，第一次感觉到死亡离着自己是如此之近，自知多说无益，也没有什么好跟吴风说的，再者，他身为白莲教一人之上万人之下的人物，也算是一方枭雄，自然便有几分傲骨，临死之前，也不愿意跟这样一个小辈说什么求饶之类的话，即便是求饶也不会有任何用处，因为他们之间是死敌，已经到了那种不是你死便是我亡的地步了。

　　吴风不断催动阴阳八合无量洗髓经的力道，而青龙长老则在勉力维持，只是脸色愈加的难看，显然已经到了将要崩溃的边缘，一旦固守的丹田开了豁口，身上的精气就会被快速的抽空。


第3392章 绝地反击

　　禅心小和尚这般修为，也不敢接近他们二人，在远处看了片刻，兀自叹息了一声，便朝着围攻周明的那几个黑袍猛汉看了过去，刚才禅心小和尚也是颇费了一番力气，才将那两个黑袍猛汉制服，这些个号称十三魔枭的白莲教高手，当真不是好对付的。

　　不过尽管这十三个高手凶残，这会儿也损伤过半了，青龙长老若是伏法，白莲教带来的这一众高手必当土崩瓦解。

　　见吴风控制住了青龙长老，禅心小和尚心中稍安，便朝着有些艰难应战的周明和玄虚真人那边而去，玄虚真人身受重伤，周明虽然一时对付这几个黑袍猛汉也能应付得了，但是还必须要照应师叔祖，所以才会显得有些艰难，不过有了禅心小和尚的加入，战况便有了很大的转机，便是禅心小和尚一人，也可以拖住这些黑袍猛汉。

　　白莲教兵败如山倒，茅山弟子奋起反击，有了这些绿毛僵尸的援助，那就不单单是实力大增的如此简单了，简直可以说是绝地反击。

　　眼看着白莲教总舵来的十三魔枭一个个倒地，再加上绿毛僵尸的出现，这些白莲教的高手早就没了继续拼斗下去的意思了，纷纷也朝着阵法结界处逃去，不过茅山弟子怎么会轻易放过这些屠戮了茅山将近一半弟子的邪教妖人，更是将退路堵了一个水泄不通，杀的那叫一个酣畅淋漓。

　　四周喊杀声和惨叫声不绝于耳，但是此刻的吴风却恍若未闻，随着周围的荒草碎石的精气不断被阴阳八合无量洗髓经所吞噬，吴风的修为不断得到了加持，那青龙长老终于坚持不住了，丹田之中的精气大量的外泄，被吞噬进了吴风的体内，青龙长老以肉眼可见的速度发生了急剧的变化，也不知道这青龙长老用了什么术法，可以保持容颜不老，看上去也就三十来岁的年纪，但是一旦精气被吞噬，青龙长老还是快速的恢复了他原本的模样，脸上皱纹堆累，双眼深陷，老眼昏黄。

　　而吴风吞噬多了青龙长老这样厉害的高手的修为之后，丹田也是鼓胀难耐，因为这次他用这阴阳八合无量洗髓经是倒着施为的，而没有将精气扩散到全身。

　　然而，就在吴风以为青龙长老这样一个凶人，马上就要丧命在自己手中的时候，事情又有了转机，那青龙长老用那一只手艰难的掐起了手诀，不知不觉中从袖筒里滑落出来了一张紫色的符箓，猛然间，那青龙长老脸色变的黝黑，一张口就喷出了一口鲜血，随后周围突然狂风大作，炁场全都集中在了那青龙长老身上，猛的炸裂开来，直接将吴风的阴阳八合无量洗髓经强行中断了，吴风闷哼的一声，被这鼓动的炁场崩飞出去了两三丈远，再看向那青龙长老的时候，就发现他的身影一阵儿虚晃，突然间就消失不见了，而那股呼啸而过的狂风也就此停歇了下来。


第3393章 遁走的风符

　　被那股强大的炁场能量弹飞的吴风跌落在了地上，这阴阳八合无量洗髓经被强行终止，吴风的脸色自然不太好看，若是以往，吴风必然要吐出一口老血出来，不过最近以来，吴风的修为突飞猛进，倒也能够控制住体内翻涌的气息，当下站起身来，深吸了一口气，全身衣衫鼓荡，再次将阴阳八合无量洗髓经按照祖师爷爷指点的方法用了一遍，将丹田之中吞噬掉的青龙长老的精气全部消化掉，便再次觉得精神满满，全身灵力鼓荡。

　　这青龙长老大部分的修为都被自己的阴阳八合无量洗髓经所吞噬，转移到了自己身上，吴风来这一次茅山，不光没有受伤，倒是大大的占了许多便宜，只是让吴风想不通的是，这青龙长老为何突然之间就消失不见了，就在那老东西将要被榨干变成糜粉的时候。

　　消化掉那青龙长老的精气，吴风感觉好了很多，转头看时，但见周明和释心小和尚正在跟那几个黑袍猛汉打的火热，不过那些黑袍猛汉见青龙长老逃之夭夭，也无心恋战，再加上周明和禅心小和尚的修为远远高于他们之上，一个个被打的都没有了招架之力，早晚是要被消灭掉的。

　　这时候，吴风看到不远处站着的玄虚真人，正好那玄虚真人也身负重伤，此刻却也没有人找他的麻烦，所以，那玄虚真人也朝着吴风这边看了过去。

　　片刻之后，玄虚真人就朝着吴风这边走了过来，吴风连忙上前两步，一把将玄虚真人搀扶住，不等吴风开口问，玄虚真人便叹息了一声说道：“刚才的事情，贫道都看见了，那青龙长老用的是一张紫符，这张紫符是大有来历的，乃是遁走的风符，虽说贫道在符箓之道上颇有建树，被江湖上的朋友称之为符箓三绝，但是符箓之道就连贫道也只是管中窥豹，不敢自称天下第一，这世间永远都是人外有人，山外有山的，青龙长老拿出来的那张紫色的风符，贫道虽然认得，却没有能力画出这样一张厉害的符箓出来……”

　　玄虚真人这般说，颇有些失落之感，既然他老人家被江湖中人称之为符箓三绝中最为厉害的那一个，如今见识到了竟然比自己画出的紫符还要厉害的符箓，这心中的失落之感不言而喻。

　　吴风思考了片刻，便问道：“师叔祖，您说这青龙长老用的紫符是不是白弥勒给他的？他为什么要等到我都快将他的精气吸干了才用这张紫符呢？”

　　“估计便是那白弥勒所为，当年我听龙虎山的掌门所说，与贫道同称为符箓三绝之一的冲灵道长，便是死在了白弥勒的一道紫符之中，而且两人斗法，只是各自用了一张符，不等冲灵道长将紫符催动，那白弥勒的一道紫符便呼啸而至，直接将冲灵道长的三魂七魄全部炼化了，等找到尸体的时候，全身上下无一损伤，只是人已经死了多时。”


第3394章 任重而道远

　　说到这里，玄虚真人不由得叹息了一声，继续说道：“白弥勒此人修为惊天，诡秘莫测，似乎对于各种术法都异常精通，就连咱们茅山由三茅祖师布置下的阵法结界，也让他们带来的人给破了，想必这也是那白弥勒指点。它能够画出一张这样的紫符出来，一点儿都不足为奇，虽然现在白莲教围剿咱们茅山，动用了很多高手，不少都被你们杀了，似乎看起来元气大伤，但是只要白弥勒不死，一切皆是枉然，白莲教最重要的力量还是在白弥勒那边，外面的这些人，包括四大长老，只不过是他的一些走狗罢了，至于青龙长老为什么到最后才用这张紫色的风符，这最好解释了，因为他修为达不到用这张紫色风符的地步，一旦施用，他的修为便损伤过半，再加上你吞噬了他大量的精气，这会儿那青龙长老的修为估计连原本的一层都不到了，即便是他逃走了，以后对于咱们也没有任何威胁，随便一个修行好一点儿的道门弟子，便能轻而易举的结果了他的性命，估计他这次遁走之后，以后江湖上再也不会出现青龙长老这号人物了。”

　　听了玄虚真人这番话，吴风心中震荡不已，看了要彻底灭了白莲教，真的是一件任重而道远的任务，这会儿别说对付白弥勒了，就是想要知道他藏身何处都是一件十分困难的事情。

　　看着茅山之上的厮杀已经到了尾声，就连缠住周明和禅心小和尚的那几个黑袍猛汉，这会儿也被周明用天雷轰杀了两个，禅心小和尚虽然不杀生，手下的功夫也是了得，接连也有两人被他一掌打晕过去，这些白莲教的人还要逃走，却被杀红了眼的茅山弟子堵住了去路，势必要将白莲教的这些余孽全部留在茅山之上，祭奠那些惨死的茅山弟子。

　　吴风的视线扫了一圈，最终视线还是回归到了玄虚真人的身上，恭敬的问道：“师叔祖，白莲教的这些余孽该如何处置？”

　　玄虚真人沉吟了半晌儿，脸上多了一抹肃杀之色，冷冷的说道：“这半年多来，白莲教到处行凶，有不少佛道两脉的高手皆殒命在他们的手上，今日我茅山更是损伤惨重，若是放这些人出去，以后不知道还会有多少江湖正道人士死于他们的屠戮之下，这些人哪个人手上不沾染着许多无辜人的鲜血？虽然咱们茅山一向以仁义示天下，但是不代表咱们茅山是好欺负的，白莲教的这些人，若是继续顽固抵挡，便可全部斩杀，便是投降伏法的，也要废掉他们一身的修为，这辈子都不能再作恶，如此这般，才能显出咱们茅山的威严出来。”

　　“弟子遵命，师叔祖好生歇着，这些无耻之徒就交给弟子们吧。”说着，吴风恭敬的一拱手，大手一挥，那把七星龙渊剑便重新落在了他的手中，紫色的五彩光华绚烂夺目。


第3395章 我家芸儿呢

　　剑一在手，吴风就找到了要收拾的对象，便是跟他师爷打的正酣的白虎长老，这老东西原本在血巫寨的时候，其双魂一体的虎魂被那两只妖狐残魂给吞了，本该是身受重伤，这会儿不知道是不是被那白弥勒给医治好了，不但没有一点儿受伤的样子，反而龙精虎猛了起来，跟茅山掌教玄冥真人拼斗，一点儿不落下风，反而将玄冥真人给伤了，青龙长老用紫色风符遁走，白虎长老也看在了眼里，本也欲要退走，只可惜他身上没有青龙长老的那样的紫符，而且此刻正被玄冥真人和两个长老级别的人物给困的死死的，当真是逃脱不得。

　　这会儿，那白虎长老又看到吴风提着七星龙渊剑朝着他这边走来，心中更是惶恐，手下的动作微一迟缓，便被玄冥真人用剑在胳膊上划开了一道血口子，不过那白虎长老真的是被吴风给吓怕了，看到吴风快步而来，连忙朝着修为稍弱一点儿的一个长老的方向一阵儿抢攻，想要快速的逃开这里。

　　白虎长老拼出全力，一顿猛打之下，果真还让他打出了一个缺口，可是当他走出来之后，一个伟岸的身影又挡在了他的面前，便是提着一把螭吻骨剑的周明，他刚刚一道天雷劈死了一个黑袍猛汉，手中的螭吻骨剑还氤氲着雷意，劈啪作响，就这般挡在了白虎长老的前面。

　　“白虎长老，来都来了，连声招呼都不打就想走吗？”周明口中说的客气，声音却是无比的阴沉。

　　更加让白虎长老感到绝望的是，就在周明的身旁此刻就盘旋着一只红色蛊虫，这个大杀器终于挣脱了那个炼蛊盅，逃脱了出来。

　　白虎长老看看墙面，又看看后面，四面八方全都被围了一个水泄不通，再想逃走根本就不可能了。

　　“白虎老儿！我家芸儿呢？！”吴风将手中的七星龙渊剑举起，指向了白虎长老，一字一顿的问道。

　　“嘿嘿……想要知道那小丫头的下落，就乖乖的放老夫下山，要不然，你永远都不可能知道她的下落！”听到吴风问起芸儿的下落，那白虎长老原本慌乱的心境突然安定下来，反倒是威胁起来了吴风。

　　“白虎老儿，你若是将芸儿放了，我吴风对天发誓，一定让你活着离开茅山，要不然我保证将你挫骨扬灰，连魂魄也给你炼化，让你生不如死！”吴风再次怒声说道。

　　“好！你小子倒是爽快，不过你要先将老夫放下山，那老夫才能告诉你那丫头藏身在什么地方，这才能显出你的诚意来。”白虎长老有恃无恐道。

　　“小师弟，你别跟他废话了，大师兄我自有办法让他说出芸儿的下落，你等着瞧吧。”说着，周明转过了头，看着那个嗡嗡飞在自己身边的那只千年蛊，一脸谄媚的说道：“小家伙，乖啊，替我教训教训这个老家伙。”

　　那只千年蛊微微晃动了一下身子，不由分说，就朝着那白虎长老飞射而去。


第3396章 扮猪吃老虎

　　当初这千年蛊跟青龙长老对战的时候，白虎长老也是有目共睹的，青龙长老就因为这小蛊虫还自断了一条手臂，眼看着这红色胖嘟嘟的千年蛊朝着自己这边飞来，说不害怕那是假的，当下白虎长老就横起了手中的师刀，伸手去挡那只千年蛊，让所有人都没有想到的是，就白虎长老这一下子，还就真砍在了那千年蛊的身上。

　　“啪嗒”一下子，千年蛊就掉落在了地上，真是大出了所有人的意料之外，就连周明也是摇头叹息不止，口中嗔怪道：“真是一只笨虫子，是不是吃的太饱了？本来还想让给给我露个脸呢，这下倒好，丢人可丢大了。”

　　白虎长老也是一愣，低头去看那千年蛊，又看了看自己手中的师刀，并没有觉得哪里有什么异常，难不成这牛叉叉的小虫子，真被自己一刀给解决了？

　　可是就当白虎长老愣神儿的这会儿功夫，那只被砍落在地的千年蛊又挪动了一下肥嘟嘟的身子，猛的一下就飞了起来，一下子就钻进了白虎长老的大腿部位，眨眼间就不见了踪影。

　　白虎长老只觉得腿上一阵儿刺痛，连忙伸手去拍打，却哪里还能打的着，那千年蛊早就钻进了他的皮肉里面。

　　周明知道这肥虫子是个爱捉弄人的家伙，别看个头小，心眼贼坏，绝对是个扮猪吃老虎的角色，看到千年蛊得逞，周明旋即嘿嘿一笑，看向了白虎长老，突然道：“白虎长老，你应该见识过这小东西的厉害，你说说你是想怎么死呢？是肠破肚烂而亡，还是全身腐烂流脓而死，亦或是从身体里爬出千千万万个蛊虫？你要相信我的话，我绝对不是在危言耸听，最好呢，你就老实交代，我家弟媳妇儿被你藏在哪了？你倘若说的是真话，或许我心肠一软，还能饶你一条性命。”

　　像白虎长老这般精明的人，怎会上了周明的当，心中虽然惶恐，却还是继续威胁道：“说别的都没有用，你们先放老夫下山，等出了你们茅山，我必然会告诉你们那女娃儿的下落，你们这空口白牙的，万一我说出了那女娃儿在什么地方，说不定立刻就会被你们乱刀分尸，老夫混迹江湖这么多年，你还拿我当三岁小孩吗？”

　　“我吴风对天发誓，只要你告诉我芸儿在什么地方，我保证不动你一根寒毛，还将你送出茅山，你看如何？”吴风早就有些按捺不住了，芸儿在他心中比任何事情都重要，这会儿也管不了那么多了。

　　不过，那白虎长老却是一声冷笑道：“吴风，你的话老夫倒是相信，你虽然能够放了老夫，但是茅山上的这些人呢？老夫这次带人杀了茅山将近一半的人马，他们怎么可能如此轻易的就放老夫下山？到时候恐怕根本用不着你动手，我一样也难逃一死！”

　　白虎长老绝对精明，此时，已经有不少茅山弟子围拢了过来，将那白虎长老里三层外三层的围了起来。


第3397章 你他妈的敢！

　　今日一战，茅山损失过半，更不知道有多少长老和茅山高手殒命于此，而青龙长老和白虎长老便是此次血案的始作俑者，就算是吴风答应放了他，这些满心愤恨，恨不得生吞其肉的茅山弟子也绝对不会答应，要不是因为吴风和周明还有话要问这白虎老儿，众人早就一哄而上，将这老匹夫多成肉泥了。

　　吴风左右环顾，但见周遭之人皆是怒目而视，眼眸里燃烧着仇恨的火焰，自己也不可能因为芸儿一个人的性命，而不顾整个茅山的脸面，毕竟这里是他的师门，现在所能够站在这里也都是自己的长辈。

　　见吴风的脸色有些犹豫，那白虎长老紧接着又道：“吴风，那个丫头藏在什么地方，普天之下，就只有老夫一个人知道，你若是不放了我，估计你这辈子再也不会见到他了，咱们来做笔生意如何？你放了我，我一定将那丫头完好无损的交给你，但是，丑话我可说在前面，但凡我有什么闪失，那女娃儿的性命我可不敢担保，我保证她比我死的惨一百倍！”

　　“你他妈的敢！”吴风被白虎长老激怒了，眼睛瞬间充血，白发无风飘扬，一声的衣衫也鼓荡开来，这一声大喝，振聋发聩，即便是在场的茅山长老级别的高手，也吓的浑身一哆嗦，感觉到了无尽的压力从四面八方飘荡而来。

　　而他手中的那把七星龙渊剑则直指向了白虎长老的胸口，只要他稍一用力，一道紫光便会喷薄而出，洞穿那白虎长老的心脏。

　　白虎长老被吴风这犹如魔鬼的样子吓坏了，脸色不由得有些惨白，怔了片刻之后，却还是不服软的说道：“老夫有什么不敢的，反正我要是死了，那女娃儿必须要给老夫陪葬！”

　　“小师弟，你别跟他废话了，看我怎么收拾他，我就不信他不说。”

　　周明恨得这白虎老儿咬牙切齿，突然吩咐那只藏在白虎长老体内的千年蛊道：“小家伙，给我教训一下这老东西，让他尝尝什么叫生不如死！”

　　话声一落，白虎长老的脸色顿时就变的一片惨白，瞬间就扭曲了起来，看样子十分痛哭，一开始的时候，他还能忍住不吭声，但是片刻之后，这老家伙疼的连手中的师刀都扔在了地上，身子抖若筛糠，又过了一会儿，这老家伙疼的便像是杀猪一般的嚎叫起来，那凄厉的声音，听的众人心中都有些发颤，然而，这只是一个开端，那中千年蛊不知道是使用了什么手段，疼的那老家伙满地打滚，趴在地上就大吐了起来，一开始的时候吐出来的都是一些算出的腌臜之物，但是吐了好一会儿之后，紧接着就吐出来了一些黑色的脓血，那脓血之中还夹在着一些白色的像是蛆虫一样的虫子，别提有多恶心了，就连站在一旁的围观的众人也忍不住一阵儿反胃，后脊梁骨一阵儿发麻，像白虎长老这样的绝顶高手都忍受不住，更别说他们了。


第3398章 唯一的线索

　　看着在地上痛苦万分的白虎长老，当真如同周明所说，简直就是生不如死，吴风这时候便走到了周明的身边，小声的问道：“大师兄，你用的这是什么手段？”

　　周明嘿嘿一笑说道：“这千年蛊不光能用来杀人，更可以折磨人，我跟千年蛊有过沟通，它集苗疆所有的蛊毒于一身，想要下什么蛊都可以，这次这小东西下的蛊是好几种蛊毒混合在一起的蛊，这蛊毒一旦下在人身上，虽然不致命，却可以让人万分痛苦，那种疼痛的程度，估计比女人生孩子还要难过一百倍，我就不信有人能够顶住这么痛苦的折磨，小师弟，你就放心吧，这白虎老儿一会儿肯定会求着我放过他，将芸儿的消息说出来的。”

　　周明的话声一落，那白虎长老果真就顶不住了，他趴在地上，如同丧家犬一般，连连朝着周明和吴风的方向磕头不止，却连一个字都说不出来，显然是疼的都已经说不出话来了。

　　见如此，周明很是随意的打了一个响指，那白虎长老才停止了痉挛似的颤抖，缓缓的坐直了身子，脸色一片蜡黄，早就没有先前那般气势。

　　“怎么样，我这蛊毒的滋味不好受吧，劝你还是老实交代，要不然，我能折磨你几天几夜，一直折磨到你死为止，而且每时每刻都会承受这样的痛苦，早晚都是要说的，何必要不见棺材不掉泪呢？”周明十分轻松的说道。

　　白虎长老坐直了身体，看向了周明和吴风，颤抖着声音说道：“老夫修行至少一甲子，从来都没有像今天这般落魄过，罢了……罢了……这就是老夫的命数，今天也就到这里了……”

　　说到这里，那白虎长老的眼睛里突然闪过一抹精芒，语气突然变的恶狠狠起来：“说与不说，老夫终究难逃一死，那老夫就不说那小丫头的下落了，老夫即便是死了也不会让你们好过，你们永远也不会找到那个女娃了！”

　　说着，那白虎长老突然伸出了手掌，重重的朝着自己脑门上拍了一巴掌。

　　“不要啊！”吴风身形一闪，就要去拦截那白虎长老，但是终究晚了一步，那白虎长老的手掌重重的拍在了脑门上，但听得一阵儿头骨碎裂的声响，白虎长老的身子轰然倒地，七窍之中流出了黑血，当场毙命。

　　谁也没有想到，白虎长老会以这种形式结束自己的性命，他受刑不过，选择了自我了断，他知道自己的命运，今天终须一死，他即便死也不想死在他人手中。

　　但是他这么一死，芸儿的消息就此堙没了，这白虎长老的心思太过歹毒，他这样的死法，简直就是在吴风的心口捅刀子，然而，吴风却又是那般无能为力。

　　吴风有些不相信的走到了白虎长老的身边，颤抖着手摸了一下他的脉搏，早就停止了跳动，死的不能再透了，但是芸儿到底在哪里呢，这唯一的线索至此也就断了。


第3399章 给他希望

　　看着已经死透的白虎长老，吴风突然就觉得空落落的，身体像是被掏空了一般，手中的七星龙渊剑一下子滑落在了地上，鼻子有些发酸，感觉眼泪似乎要涌了出来。

　　但是，吴风最终还是忍住了。

　　这么多天了，无时无刻不在思念着芸儿，本以为来到茅山，能够得到芸儿的消息，哪怕是一丁点儿，可是他们什么都没有得到，反而让那个唯一知道芸儿下落的白虎长老自我了断了，自此之后，可能永远都会死去芸儿的消息。

　　一想到这里，吴风的心涌来一阵儿排山倒海似的悲伤，感觉天都要塌下来了一般。

　　周明看到这一幕也是觉得有些不可思议，像白虎长老这般贪生怕死的家伙怎么会选择自我了断呢？按照周明的想法，那白虎长老应该是受刑不过，磕头不止，然后和盘托出芸儿的下落，但是事实却是相反的，白虎长老一掌打碎了自己的脑袋壳，选择将这个秘密永远的封存起来，也选择了让吴风长久的生活在自责和悲伤之中，那般绝望的感觉，真的比杀了吴风还要难受。

　　周明也没有想到会闹到这种地步，本来想帮小师弟一把，这却是闯了祸，当白虎长老一掌毙命的时候，周明好一会儿都没有反应过来，完全就愣住了。

　　那只藏在白虎长老身体里的千年蛊，似乎也知道自己闯祸了，晃晃悠悠的从白虎长老的身体里爬了出来，绕着吴风转了一圈，见吴风不理会于它，直接飞到了周明的身上，躲了起来。

　　吴风失魂落魄的看着白虎长老的尸体，周围的喊杀声依旧，然而，这一切已经与他无关，原本的信心满满，被直接掐灭了所有的希望，吴风的心一直往下沉……往下沉，沉入那深不见底的深渊之中。

　　“小师弟……我……我也不知道白虎长老会自杀，早知道我就不让千年蛊整他了……”周明走到了吴风的身边，有些惶恐无措的说道，他明白白虎长老的死对吴风来说意味着什么。

　　吴风只是愣愣的看着白虎长老的尸体，至始至终一言不发。

　　然而，其余的人并不知晓吴风为什么会因为白虎长老的死会有如此反常的表现，纷纷走过去小声的询问周明缘由。

　　吴风也只好说出了白虎长老掳走李若芸的事情，以及李若芸和吴风的关系，明白了缘由之后，众人也不免有些替吴风感到束手无策，事情好像真的走到了无路可走的地步。

　　不过，周明是不能让吴风这般沉沦下去的，他必须要给他希望，在犹豫了片刻之后，周明便再次对吴风说道：“小师弟，你莫要惊慌，这世间哪有不透风的墙？芸儿的下落不可能只有那白虎长老一个人知道，咱们还是有希望的，只要找到那白虎长老的老巢，说不定就能将芸儿找出来，你千万不要灰心啊，等这里的事情了结了之后，咱们就去终南山找芸儿的娘亲，她说不定就有办法呢。”


第3400章 你们的下场

　　或许是周明的话起到了作用，也或许是吴风这会儿也想通了，他从无尽的悲伤中回过神来，脸色突然一寒，地上躺着的那把七星龙渊剑突然紫芒闪耀，有所感应，再次飞回了吴风的手中。

　　拿着七星龙渊剑，吴风一剑就将那白虎长老的脑袋砍了下来，高高举起，眼眸中再次充盈了无尽的杀气，他突然大喝了一声道：“白莲教白虎长老已死，倘若再有殊死抵抗者，白虎长老就是你们的下场！”

　　吴风这一声大喝，乃是运用了正宗的道门吼功，声震四野，余音不绝，在场的所有人无不心神动荡，惨烈的厮杀声在这一刻全都停止了下来，所有人的目光都看向了吴风。

　　安静，整个世界都安静了，似乎就只有众人的喘息声还有风呼啸的声音在山间飘过，就连那些陷入疯狂厮杀中的绿毛僵尸也全都停了下来。

　　被白莲教的人称之为白小魔的吴风，一脸杀气，手中还提着还在不停往下滴血的白虎长老的脑袋，让很多白莲教的人都胆寒了，白莲教四大长老是白莲教的最厉害的高手，这四个长老有哪一个没有在吴风手中吃过亏？就连他们都或死或逃，那他们的抵抗还有什么意义吗？

　　哗啦啦一阵儿兵器落地的声响，很多白莲教的高手都放弃了抵抗，跪在地上，等待着吴风的审判。

　　但是还有一部分人并不打算就此收手，他们以为还有机会逃出茅山这阵法结界，在白莲教的那些人纷纷跪在地上的同时，便有十几个人转头朝着茅山的阵法结界而去。

　　一眨眼的功夫，便奔出了几十丈开外，领头的便有五六个黑袍猛汉，这所谓的十三魔枭雄，大多都死在了吴风和周明的手上，还有几个被禅心小和尚打晕了过去，被那黄毛猴子和千年蛊也杀了几个。

　　见他们要逃走，首先发难的便是周明，因为白虎长老是间接死在自己手中的，周明心里早就堵着一口气没有发出来，这会儿螭吻骨剑一指苍穹，顿时风云色变，雷声轰鸣，无尽的雷意全都朝着螭吻骨剑聚集而来，当周明手中的螭吻骨剑落下的时候，一道炫目而巨大的天雷轰然落下，正好在那些逃跑的人的面前轰然炸响，堵住了他们的去路，当场就有两三个人被天雷劈成了焦炭一般的模样。

　　随后，吴风一把将那白虎长老的人头丢在了一旁，身形拔地而起，提着七星龙渊剑就飞奔上前，身子尚在半空之中，就完成了几个手诀，那七星龙渊剑紫芒闪烁之间，便脱离了吴风的手，化作了漫天剑光，朝着那些个要逃走的白莲教的人而去。

　　吴风用的这一招乃是玄天剑诀的第四剑式——剑走龙蛇，随着吴风的修为突飞猛进，这一剑式也被发挥的淋漓尽致，瞬息之间就飞到了那些人的前面，但凭着一把剑，便堵住了他们的去路，让这些人应接不暇，极为狼狈。


第3401章 狠戾的杀招

　　紧接着，吴风随后赶到，如猛虎一般杀人的人群之中，吴风的怒气只有靠鲜血才能宣泄，愤怒变成了狠戾的杀招，双手挥舞之间，阴柔掌连连挥动，手掌之间带起了风雷之声，呼啸而至，当场便有两个白莲教的高手被吴风拍中，便是一阵儿骨头碎裂的声响，身子像破麻袋一样倒飞了出去，当场毙命，那几个黑袍猛汉腾出来了两个人过来与吴风纠缠，分别搭上了影弓飞符，就要朝着吴风射来。

　　不过，这会儿在极度愤怒中的吴风，速度实在是太快了，不等那两个人出手，吴风已然近身，双手便抓住了那两个黑袍猛汉的手腕子，在抓住他们手腕的同时，吴风周身劲气吞吐，阴阳八合无量洗髓经浑然而成，那两个黑袍猛汉虎躯一震，脑子瞬间嗡鸣大作，丹田还没有来得及固守，便有大量精气外泄，远远不断的输入吴风的体内。

　　那两个黑袍猛汉看着吴风那一张因为愤怒而变的扭曲的脸，还有那一头随风飘舞的白发，当真如同恶鬼一般，遇上这样的对手，实在是太过恐怖了。

　　那两个黑袍猛汉瞪大了眼睛，想要说话，喉咙里却发出了嘶哑的咯咯声响，以肉眼可见的速度，两人快速的苍老下去，身上的皮肤干瘪了下来，就像是两尊石像，再然后，两个人的身子便如同朽木，干瘪的没有一丝水分，一阵儿风吹来，那两个人变作了尘土，随风飘散。

　　这种诡异的杀人手段，不光是白莲教的那些人胆战心惊，就连茅山的这些高手也是惊诧莫名，这怎么看都像是邪门的术法，人死了还要挫骨扬灰，那些白莲教的人见到这般恐怖的情形，原本跪在地上朝着吴风这边看来，这会儿将脑袋都埋在了双手之间根本不敢再多看一眼。

　　心中不免暗自庆幸，幸亏当时没有跟着那几个黑袍猛汉逃走，要不然这会儿所不定早就已经死了。

　　就在吴风用阴阳八合无量洗髓经同时杀了两个黑袍猛汉的同时，周明、禅心小和尚、黄毛猴子还有那只千年蛊一起都涌了上来，这些力量加在一起，个顶个都是让那些白莲教心惊胆寒的角色，几个回合之下，那些原本想要逃走的白莲教高手，一个个相继倒在了地上，一个都没有逃出去。

　　七星龙渊剑重新落在了吴风的后背上，那只黄毛猴子见事情已经了结，也缓缓的闭上了上面一双血深似海的眼睛，跳到了吴风的肩膀上，不觉间困意袭来，竟然趴在吴风的肩膀上睡着了。

　　紧接着，那两只妖狐也小跑着到了周明的身边，它们转头看了一眼一脸肃然的吴风，一个字都没有说，便化作了两道白光，消失在了周明的身上，却只有那只千年蛊飞在周明的脑袋顶上盘旋不止。

　　经此一战，茅山损失惨重，死伤过半，要不是吴风和周明来援，恐怕顶多再多一两个时辰，茅山就要全军覆没了。


第3402章 只是帮一把手

　　不过，茅山的根本还在，茅山第一高手，符箓三绝之一的玄虚真人虽然受了重伤，但是这会儿还活着，茅山掌教玄冥真人身上也受了一些伤，不过伤的并不重，还有茅山的执事长老悬空真人也都还在，他们便是茅山的根本，乃是茅山的三大高手，只要他们还活着，茅山就有希望。

　　大局已定，茅山的这三位核心人物，便凑在了一起，朝着吴风和周明这边而来，茅山剩下的那些弟子则分派各处，看守着那些投降的白莲教高手。

　　看似整个战局已经进入了尾期，但是青龙长老弄出来的那个远古魔尊跟那只茅山的护山伸手金麒麟却打的依旧火热，只是这两只怪物打的太过投入，已经远离了人群，它们打斗之时，地面仍感觉在微微晃动，远处的山石滚落，不断的发出巨大的轰鸣之声，并且伴随着两只猛兽愤怒的咆哮之声。

　　茅山三大高手纷纷受伤，一同朝着吴风和周明走来，吴风和周明两人却是完好无损的，尤其是吴风，不但没有受伤，而且犹豫吞噬了太多高手的精气，修为不知不觉之间又上了几个层次。

　　见三位长辈而来，吴风和周明旋即迎了上去，一齐跪在了地上，行了大礼异口同声道：“茅山弟子清风道长门下周明……吴风参见师爷……参见师叔祖……”

　　茅山掌教玄冥真人身上伤痕累累，显然是受了些伤，看到他们二人跪下行礼，连忙上前一步，一把将他们二人拖了起来，连忙说道：“你们两个不必如此多礼，赶紧都起来吧，今天茅山遭此大难，要不是你们师兄弟二人赶来救援，恐怕茅山就要危在旦夕了，我这个做师爷的，还要代表茅山好好感谢你们一番才是。”

　　吴风和周明都有些诚惶诚恐，被玄冥真人扶着站了起来之后，周明连忙回道：“师爷您太高抬我们了，即便是我们师兄弟二人不来，师爷和各位师叔祖联手，也能将这些白莲教的妖人赶出茅山，我们师兄弟二人过来只是帮一把手而已……”

　　玄冥真人微微一笑，突然伸手朝着周明的后脑勺上拍了一巴掌，又道：“臭小子，什么时候学会这么谦虚了？”顿了一下，紧接着又道：“对了，你们两个小子怎么知道白莲教今天我攻打茅山的？”

　　周明有些不好意思的笑了笑，然后将事情的始末简单的跟玄冥掌教和另外几位师叔祖说了一遍。

　　这时候，众人的视线才落在了两人身后的那个禅心小和尚的身上，这个小和尚看着安安静静，一副人畜无害的样子，但是跟人动起手来，却是让人心惊胆战的主儿，刚才他与那些黑袍猛汉动手，众人也都看在了眼里，当下，玄虚真人便看向了禅心小和尚，迟疑着说道：“这位高僧是……”

　　“这位高僧乃是开化城以西三十里大空寺慧聪大师的弟子，法号禅心。”周明连忙介绍道。


第3403章 口中喷火

　　禅心小和尚闻言，连忙给茅山的几位高人行礼，几人也都客气的还了礼数，就这几位茅山的高手，一眼便可以看出这禅心小和尚的不凡之处，当真是一个值得敬重的高手。

　　寒暄了几句之后，茅山执事长老回头看了一眼远处打的正酣的金麒麟和那个远古魔尊，突然说道：“两位师兄，看来咱们茅山的护山神兽跟那个远古魔尊的实力相当，只能咱们三人出手，帮一下金麒麟了，将那只远古魔尊赶走，至此，茅山的这场大难才算是了结。”

　　“也好，这远古魔尊是来自于另外一个空间的魔物，咱们想要灭了它，是根本不可能的事情，只能想办法将其赶走了。”玄虚真人也在一旁说道。

　　“师叔祖……师爷，你们三位身上都有伤，经历了这场大战，想必也是疲累了，赶走这只远古魔尊的事情就交给我们师兄弟两人吧。”吴风一拱手说道。

　　吴风的话让几位长辈都是一愣，玄冥和玄空真人还好一些，他们都隐约知道一些吴风的事情，乃是经历了一场变故，跟一个隐世的茅山高人修行了一年，出来之后便有了这一身的绝世修为，而后这几年之内又突飞猛进，直到变成了现在这样的强者，其中艰辛自不必说。

　　至于周明之所以能够变成这般，也是他们所亲身经历过的，他体内有两只妖狐残魂，曾经为了这两只妖狐残魂，他们还分别输送了十分之一的真元之力给这小子。

　　不等这几位长辈说话，吴风和周明一起，分别提起了手中的法器，便朝着那个远古魔尊的方向而去，许多茅山弟子也十分好奇，不知道他们两人用什么手段来对付那远古魔尊，所以全都跟随在他们的身后，一同朝着那个方向而去。

　　两个猛兽之间拼斗，绝非一般的修行者所能参与的，便是身上的那份蛮力便有吞天灭地的气势，数千斤的石头都能被那远古魔尊托起扔的漫天飞舞，而那金麒麟则可以口中喷火，吞吐之间，空气似乎都变的稀薄起来，让周围好大一片所在都变成了火海一般，它肋生双翼，腾空飞舞，身形飘忽，一直缠住那远古魔尊不放，弄的那远古魔尊是暴跳如雷，身上也被那金麒麟喷出的火焰烧着了几个部位，但是对于这个远古魔尊的伤害并不是很大。

　　离着那远古魔尊数百丈的地方，他们师兄弟二人就停了下来，其余的人则离得更远一些，远远的看着。

　　吴风盯着那庞大的远古魔尊看了一会儿，眼睛微微眯起，缓缓的将手中的七星龙渊剑举了起来，在感受到主人心中的气息之后，那七星龙渊剑嗡鸣大做，紫芒闪耀，尤其是那剑身上的符文闪烁之间，连接成了一条龙的图文，似乎要从那七星龙渊剑之上飞出来一般，之前，这把七星龙渊剑是无法展现出这样的模样的。

　　吴风掐起了手诀，口中念念有词，蓦然间，将手中的剑指向了苍穹。


第3404章 血红的云彩

　　在剑指向苍穹的那一刻，天地之间的炁场一阵儿翻滚，还没有散去的乌云，顿时被一片血红所笼罩，而这片血红则是由那漫天的云彩散发出来的，就像是晚霞一般，将地面映照的一片赤红如血。

　　异像陡然而起，让人心中惶然，无不抬头朝着天上看去，谁都不知道接下来会发生什么，但是众人心中都觉得，接下来肯定是一场狂风暴雨，是自己从来都没有见到过的景象。

　　那远古魔尊和金麒麟似乎也觉察到了异常，纷纷仰头朝着头顶的血红的云彩看去。

　　两只猛兽缓缓退后，拉开了一段距离，无不被这恢弘的场面给震慑住了。

　　在吴风开始催动术法的同时，周明也开始行动了，他同样举起了手中的螭吻骨剑，在原地快速的踏起了罡不，步伐迅捷却一点儿不显得凌乱，随着他移动的步伐，天空中那血红色的云彩兀自快速的旋转起来，狂风大作，飞沙走石一般，轰隆隆的闷响声在耳边鼓荡，震撼着众人的耳膜。

　　周明要做的事情，自然是接引天雷，但是谁都不知道吴风究竟在做什么，为什么漫天的乌云会突然之间变成了血红的颜色，恍若天都要塌下来了一般。

　　“三清祖师在上，诸天神灵，听吾号令……”周明的引雷神咒骤然响起，那闷雷的声响更加剧烈了，一道道狰狞的闪电划破了苍穹，纵横交错，张牙舞爪，大雨也随之倾盆而下。

　　这般情形，让那只远古魔尊暴怒不已，一双灯笼大的血红双眼旋即就落在了吴风和周明的身上，旋即，便晃动着巨大的身躯，朝着他们师兄弟两人而来。

　　吴风站立当前，白发狂舞之间，突然大喝了一声道：“龙血玄黄！”

　　这一招乃是玄天剑诀的第八剑式，也是吴风第一次使用这个招式，玄天剑诀，每往上一个招式，难度上都要增加很多，吴风便是修炼到这第八剑式的时候便无法再往上修炼的，这第八剑式在寻常的时候，吴风也不太熟练，但是时至今日，又吞噬了那么多白莲教一等一高手的精气，这第八剑式用起来毫无阻碍，当吴风喊出“龙血玄黄”这四个字的同时，从身上又摸出了一张紫色的符箓，朝着那个迎面而来的远古魔尊抛了过去。

　　那道紫色的符箓见风就长，符文闪烁，“呼”的一下就飞到了远古魔尊的身边，然后猛的闪烁了一下，紧接着就消失不见了，但见从那远古魔尊的脚下紧接着出现了一道罡气墙，堵住了那远古魔尊的去路，那远古魔尊脚步并未停歇，径直就撞了上去，但见那道罡气墙顿时出现了数道巨大的裂痕，上面的符文也黯淡了许多。

　　虽然那由紫色符箓祭出的罡气墙被那远古魔尊只撞了一下便出现了数道裂痕，但是那远古魔尊也被撞翻在地，不过它很快翻身再起，脸上现出了一丝不可思议的神色，继续朝着吴风和周明这边而来。


第3405章 第一次联合

　　就当那远古魔尊将吴风用那道无道子真人给的紫符加持出的屏障撞碎的时候，漫天的红色云彩陡然聚集在了一起，形成了一个巨大的漩涡，然后从那漩涡之中哗啦啦的下起了一场雨来，只是将那远古魔尊的周身笼罩，其余的地方一点儿都没有波及到，然而那雨一落在那远古魔尊的身上的时候，就好比是烧红的炭火从天空中倾倒了下来，落在那远古魔尊的身上还发出了一种什么东西被烤糊了的味道儿，伴随着白色而巨大的烟雾从那远古魔尊的身上蒸腾而起。

　　那远古魔尊疼的剧烈的嘶吼不已，只一下就将那由紫色的符箓构筑成的罡气墙撞的粉碎，竟然发出了一阵儿震耳欲聋的破碎声响。

　　这个庞然大物的威力实在是太过于强大了，当那道罡气墙粉碎的同时，所有人都发出了一声惊呼，就连玄冥真人这般厉害的高手，也不禁往后退了一步。

　　无道子真人的紫符凝聚了他多少年的心血，这个无从得知，但是吴风和周明当时为了终南山差点儿连命都丢掉，无道子给他们的符箓，自然是最好的紫符，要不然也拿不出手，但是就是这样厉害的紫符，只被那远古魔尊冲撞了两下，便土崩瓦解了，像这样的怪物，绝非人力所能抵挡的。

　　所有人都退后，但是却有两个人站在那里稳如泰山一般，便是周明和吴风两人。

　　吴风的一招玄天剑诀中的龙血玄黄，显然给了那远古魔尊一记重创，但是却只是更加激怒了这个魔物，让它变的更加暴躁而疯狂，不顾一切的朝着吴风和周明撞了过来，光是那一双大脚丫子，便能将他们两人踩成一堆肉糜。

　　但是，面对如此恐怖的庞然大物，两人一步都没有退缩，脸上坚毅的神色，洒脱而淡然。

　　远古魔尊身子不断移动，他头顶上的红色云彩以及像炭火一样的雨点也在不断的落下，若是个普通人，即便是黄毛猴子这般的存在，也该被这血雨吞没了，但是这东西毕竟是魔物，来自于另外一个空间的可怕存在，这龙血玄黄的厉害招式并不能将它彻底消灭。

　　就在那远古魔尊离着吴风还有十几丈的时候，周明那边也有了动静，一把螭吻骨剑，搅动漫天风云，雷声隆隆，霹雳闪电交错，那苍穹之上红如血的云彩快速的翻滚，竟然再次形成了一个巨大的太极图案，然而这个太极图案并不是黑白相间，而是红黑相间的颜色，诡异而恐怖。

　　本来吴风的那一招龙血玄黄就已经足够让众人震惊无比了，纷纷感叹这时间怎么还会有如此恐怖的术法，但是周明这一招太极云雷阵，又在那龙血玄黄的招式上形成，相当于这两种威力极大的术法有了一种极为巧妙的结合，那威力无形之中又增加了数倍。

　　这是他们师兄弟两人第一次联合动用如此大的术法，似乎是不约而同，又像是浑然天成。


第3406章 一道口子

　　头顶上的太极云雷阵兀自旋转了一阵儿，紧接着就劈下了第一道天雷，重重的落了下来，这第一道天雷正好就落在了那远古魔尊的后背之上，让那急速奔跑的远古魔尊顿时劈倒在了当场，犹如一座大山倾塌在了众人的面前。

　　这一次，就连吴风和周明都无法淡然的站在那里了，一边牵引法诀，一边身子往后飘飞而起，身后的众人更是一片惊呼连连。

　　原本那些跪地等待着茅山惩戒的白莲教弟子，还有些想趁乱逃跑的，但是看到这龙血玄黄和太极云雷阵的阵势之后，这个念头瞬间就打消了，太可怕了，真特么太可怕了，在如此浩浩的天威之下，谁又能跑的出去呢？便是周明那引雷的术法，召之即来挥之即去，不等他们逃到阵法结界的边缘，便被一道天雷给劈成了一块焦炭。

　　所以，在这般恐怖的力量之下，他们只能选择臣服，哪怕是下一刻就会死，他们也不会再逃跑了，这是弱者对于强者的敬畏，然而，这两个强者却是两个二十岁左右的年轻人，他们的实力远远比茅山第一高手，比符箓三绝都要可怕。

　　即便是茅山上的那些个高手，包括传功长老玄虚真人，包括茅山掌教玄冥真人，也一个个的都傻了眼，他们知道这师兄弟两人不同寻常，小小年纪，便有一身绝世修为，可是他们万万没有想到，这两个后辈的实力竟然厉害到了这般地步，恐怕走遍天下，也难以有人能够对付得了他们师兄弟两人了吧？

　　老了……真的老了……这些茅山的诸位高手，心中无不在感叹着，这个世界已经是年轻人的世界了。

　　然而，天雷轰鸣，依旧不绝于耳，随着第一道恐怖的天雷落下，接连又有几道天雷接连落了下来，全都劈在了那远古魔尊的身上，有一道天雷落在地上的时候，竟也将地面劈出了一个巨大的豁口，浓烟滚滚，大火蔓延。

　　那远古魔尊发出了凄厉的惨嚎，众人纷纷捂住了耳朵，有些修为浅薄的，便被这远古魔尊的嘶吼声震的七窍流血而亡。

　　终于，那远古魔尊在两大术法的交击之下顶不住了，它每次站起来，都会被天雷重新劈倒在地，身上还被那犹如火炭一般的雨点炙烤着，它趴在地上，用那一双满是恶毒的眼睛深深的看了他们师兄弟二人一眼，发出了最后一声嘶吼之后。

　　茅山的阵法结界之内的某一处空间便被撕裂开了一道口子，那远古魔尊化作了一道白光狼狈的朝着那个口子里钻了进去，旋即，那个被撕裂口子再次恢复如初，像是什么都没有发生过一样。

　　远古魔尊，要不是用强大的术法召唤，它是不可能从另外一个空间来到人间的，远古的魔物都是古代的圣贤大能之辈封印在另外一个空间的东西，这个时代已经绝迹了，它来到人间，就只有一个目的，那就是杀戮，但是它的杀戮还没有来得及开始，便已经终结了。


第3407章 威严之气

　　终结远古魔尊在人间杀戮的只是两个年轻人，两个不起眼的人类，它很不甘心，所以在离开的那一刻，它满眼愤恨的看了他们师兄弟两人一眼，要将他们深深的记在心里，以后有机会，它一定要杀了这两个年轻人。

　　当远古魔尊离开了这里之后，吴风和周明都相继终止了术法，动用如此大的术法，是相当消耗灵力的，要是放在以往，他们两人即便是不受伤，也该有些力竭和虚脱了，然而，这一次却没有那种无力的感觉，只是脸色有些苍白而已。

　　他们师兄弟二人经过一次又一次的磨砺，变的愈加的强大了，尤其是二祖师爷爷帮他们治好了身上的伤势之后，便如脱胎换骨一般，修为无形之中又被提高了数倍。

　　漫天血红云彩渐渐变成了黑色，苍穹上的漩涡也渐渐归于平息，雷声消褪，狂风骤止，哗哗的雨声也停了下来。

　　然而，黑云又变成了白云，出现了蓝天，微风漂浮，又成了寻常的模样。

　　除了满地的尸体和呆愣在当场的绿毛僵尸显得有些格格不入之外，这个世界看上去依旧美好如初。

　　只有那龙血玄黄落在地上血雨将原本远古魔尊站立的地方都烤成了一片赤土，冒着滚滚的青烟，就连石头都快要融化了。

　　茅山之上，所有的人都看向了他们师兄弟二人，恍若刚才经历了一场梦境，到现在都没有走出来，只是这个梦境太过真实和震撼，让他们有些难以接受罢了。

　　吴风和周明收了剑，缓步朝着玄虚真人走去，只是刚走了没几步，身后便传来了一声巨大的吼声，携带者巨大的威势，这个吼声让本来已经放松的师兄弟二人再次紧张了起来，纷纷转头看去。

　　这时候，两人才发现，发出声音的竟是茅山的护山神兽金麒麟发出来的，那个庞然大物虽然没有远古魔尊的个头大，却也是身形庞大的家伙，起码是黄毛猴子的两三倍，跟安南国那种叫做大象的东西个头还要大，远远的看着，便让人觉得惊心动魄，尤其是这护山神兽长的就有些狰狞，但是显得威风凛凛，恍若带着一股威严之气，让人不敢冒犯，仔细看着，还有一种肃然起敬的感觉。

　　便是这头看起来十足凶恶的家伙，竟然晃动着巨大的身形，缓缓的朝着他们师兄弟二人这边走来。

　　吴风和周明对视了一眼，也不知道金麒麟到底想要干什么，于是只能怔怔的呆立在当场，在面对那只远古魔尊的时候，他们师兄弟二人没有一丝畏惧，但是此刻看到护山神兽金麒麟朝着自己走来的时候，心中却有一种说不出的紧张，可能是觉得那远古魔尊是邪物，而金麒麟是正义的化身的缘故，不过听玄虚师叔祖说，在很久很久之前，这金麒麟也是一个凶兽，只不过是被茅山三祖联合起来给收伏了，这才做了茅山的护山神兽，护佑了不知道多少代茅山弟子。


第3408章 撒娇卖萌

　　金麒麟离着他们二人越来越近，他们二人则收起了法器，仰头看着这只巨大的神兽，此时，玄虚真人和茅山掌教玄冥真人等人也走到了他们二人的身边，一同仰望着这只神兽。

　　很快，金麒麟就走到了众人的身边，茅山的众多高手一个个全都神色恭谨，纷纷对着金麒麟行礼，吴风和周明在这种肃穆的气氛之下，也跟着一起对金麒麟行礼，这金麒麟身上有一种庄严而不可冒犯的气势，可能是在茅山这第一福地呆的太久了的缘故，身上的凶戾之气都被磨灭了，反而有了一种浩然之气。然而，那金麒麟却对茅山掌教和玄虚真人等人看都不看一眼，那一双巨大的，闪着翡翠色的眸子却直勾勾的看向了吴风和周明两人。

　　这让茅山的诸位高手都觉得有些意外，这金麒麟他们也是第一次见，吴风和周明更是第一次来茅山，为何这金麒麟偏偏对这两个毛头小子很感兴趣呢？

　　这个答案无人知晓。

　　当金麒麟走到了吴风身边的时候，突然将脑袋俯了下来，凑到了吴风的身边，用鼻子在吴风的周身上下全都闻了一遍。

　　吴风一脸茫然，脸色显得有些尴尬，却只是站在那里一动不动，他不知道这茅山的护山神兽究竟想要干什么。

　　正当众人大为费解的时候，那金麒麟突然身子一矮，跪倒在了吴风的面前，用他那硕大的脑袋在吴风的身上蹭来蹭去，金麒麟的这个举动，更是让众人纳闷不已，这么厉害的护山神兽，竟然在吴风面前有一种撒娇卖萌的意味儿，着实让人大为吃惊。

　　吴风大着胆子，伸手摸了摸那金麒麟的脑袋，那金麒麟也十分配合，恍若十分受用的样子，眼睛微微眯起，突然间，吴风觉得，这金麒麟哪是什么胡山神兽，简直就如小猫小狗一般温顺。

　　不过，那金麒麟依旧在吴风的胸口蹭来蹭去，弄的吴风颇不自在，而正在此时，那只在肩膀上已经昏睡过去的黄毛猴子，突然睁开了眼睛，闪过了一抹血红，就连额头上的另外两只眼睛也睁开了。

　　护山神兽金麒麟似乎感觉到了危险，猛的一下又站起了身子，原本温顺的样子立刻又变的凶恶起来，一双翡翠色的眼睛怒视向了黄毛猴子，而那黄毛猴子也不甘示弱，吱吱大叫了两声，便从吴风的肩膀上站了起来。

　　吴风一看情况不对劲儿，连忙伸出手来轻轻的安抚了一下黄毛猴子，那黄毛猴子才再次缓缓的趴下了身子，慢慢的闭上了眼睛。

　　黄毛猴子是一种灵兽，而金麒麟则是神兽，来自远古洪荒的家伙，虽然黄毛猴子的实力不及这金麒麟，但是它却能够感受到金麒麟身上那可怕的气息，以为它要对吴风不利，所以才会有这般表现，在吴风的一阵儿安抚之下，黄毛猴子才解除了危机，慢慢的将它那四只眼睛重新又闭上了。

　　然而，那金麒麟似乎并没有就此离开的意思，竟然再次趴伏在了吴风的身边。


第3409章 圣灵观想之法

　　“小师弟，这金麒麟好像很喜欢你的样子，你之前应该没跟它打过交道吧？”

　　吴风摇了摇头，也是一脸的茫然。

　　这时候，玄虚真人上前一步，走到了金麒麟的身旁，恭敬的跟金麒麟行了一礼，便道：“圣尊……不知道您老人家还有什么事情未了，弟子愿为您老人家效力……”

　　那金麒麟听到了玄虚真人的话，脑袋一晃，便看向了玄虚真人，喉咙里发出了一阵儿呜噜噜的声响，犹如闷雷滚过，玄虚真人点了点头，再次靠近了金麒麟，突然掐了几个手诀，微微的闭上了眼睛，那金麒麟顿时也安静了下来。

　　片刻之后，众人便感觉到了此处炁场之间的涌动，玄虚真人好像是在通过某种秘法，在跟金麒麟进行沟通，当下，众人更是连大气都不敢喘息，不敢打扰他们之间的沟通。

　　约莫有一盏茶的时间，玄虚真人睁开了眼睛，神色不免有些疑惑，似乎有些吃惊还有些不敢相信，然后才看向了一脸茫然的吴风。

　　而那只神兽金麒麟则再次蹭起了吴风的胸口。

　　玄虚真人走向了吴风，像看怪物一样的打量了吴风几眼，这才说道：“刚才……刚才贫道用茅山圣灵观想之法与圣尊进行了沟通，圣尊说你身上有茅山祖师的气息，还说你有茅山祖师的圣物……这……”

　　听闻此言，在场的众人无不大惊失色，吴风的心猛的往下一沉，周明紧跟着也倒抽了一口冷气，这金麒麟的鼻子可是够灵的，怪不得他对吴风表现的如此亲昵，原来是他感觉到了他身上的气息，要说起来，吴风可是跟茅山三祖之中的两位祖师爷爷都见过面，前不久才刚刚从断魂崖出来，跟白毛老头见了一面，身上有着白毛老头的气息一点儿也不稀奇，但是这也过去好几天了，这金麒麟依旧可以感受得到，真不愧是个神兽。

　　只是这件事情，就只有吴风和周明两个人知道，那两个祖师爷爷也不希望其它人知道他们的行踪，如今被那神兽金麒麟发觉了出来，却又不知道该如何跟众人解释。

　　正当吴风愣神不知所措的时候，周明首先反应了过来，连忙说道：“师叔祖，我看是圣尊感觉有误吧，茅山三祖早已经飞升成仙，寻常人哪能见得到，估计是圣尊太过想念那三位祖师爷爷了，所以才会如此……”

　　“不太可能……圣尊乃是洪荒神兽，它不可能感觉错误的……”茅山掌教玄冥真人也上前一步说道。

　　吴风沉吟了片刻，像是下了很大决心似的，突然从怀中将茅山帝铃和伏尸法尺拿了出来，恭敬的说道：“诸位师叔祖还有师爷……弟子在一次机缘巧合之下，得到了两样法器，一个叫做伏尸法尺，另外一个则是茅山帝铃，想必与三茅祖师有些关联，所以圣尊才会有所触动。”

　　等吴风将这两样法器一拿出来，那金麒麟的翡翠色的眼睛顿时一亮，射出了两道精芒。


第3410章 祖师的圣物

　　等吴风将茅山帝铃和伏尸法尺拿出来的时候，那护山神兽翡翠色的眼睛一亮，激动的不停地打着响鼻，在吴风的身边转悠个不停，显得极为亢奋，它刚才之所以不停地蹭着吴风的胸口，便是因为吴风的怀里装着这两样法器，这两样法器便是茅山祖师茅盈的东西，金麒麟再为熟悉不过，如今睹物思人，又怎能不激动。

　　而此刻所有人的目光都聚焦在了吴风手中的这两样法器之上，刚才吴风用茅山帝铃，微微晃动之间，伴随着几个奇妙的手诀以及咒语，便可让倒地的尸体变成了绿毛僵尸，这才让茅山反转了形势，改变了白莲教以多欺少的局面，这等神奇的法器，茅山众人还是第一次见到。

　　众所周知，茅山乃是道门圣地，天下第一福地，世间第八洞天，术法绵延数千年，可谓是源远流长，其中控尸之术，乃是茅山不外传之绝学，但是古往今来，能够将一下将几百具尸体集体变成绿毛僵尸，也只有千余年前的茅山祖师才能做到，即便是被称之为茅山第一高手的玄虚真人，顶多也就能一起控制几具尸体变成普通的白毛或者黑毛僵尸，根本没有能力让几百具尸体同时发生尸变。

　　自然，这跟他们手中所有的法器息息相关，也跟自身的修为有着莫大的关联，吴风手中的这件法器看起来普普通通，却具备着此等威力，绝对不是普通的法器，吴风能够用这件法器让几百具尸体变成绿毛僵尸，它的修为也远在茅山众多高手之上，便是玄虚真人也是自叹不如的。

　　看着如此激动的金麒麟，玄虚真人再次用茅山秘法与金麒麟沟通，片刻之后，再次睁开了眼睛，激动的无以复加，就连嘴唇也哆嗦了起来，他颤声道：“圣尊说……这……这两样法器是茅山开山祖师的圣物……”

　　听闻此言，所有的人再次吃惊无比，愣了片刻之后，便齐齐的跪倒在地，将脑袋都埋在了双手之间。

　　如此一来，倒弄的吴风和周明有些不知所措了，这身旁跪着的可都是自己的师爷和师叔祖，辈分最小的也是自己的师叔了，这样一群长辈跪在自己面前，自己哪能承受得起，连忙拖着那两样法器也跪了下来，口中惶恐道：“诸位师叔祖……师叔……师伯们……都赶快起来吧，弟子也是机缘巧合之下得来的这两样法器，并不知道会有这样的来历。”

　　吴风自然说的是假话，这两样法器都是祖师爷爷给的，他却不能暴露祖师爷爷的行藏，万一被茅山的人知道了，肯定是要拜见祖师爷爷的，然而，祖师爷爷却不可能再见到他们，若是此事让江湖上的人知道了，那就更加不得了了，祖师爷爷乃是修行了两千多年的神人，即便是从他那里得到一点点儿的修炼之法，以后也可以叱咤风云，吴风所学的控尸之术和阴阳八合无量洗髓经便是最好的证明。


第3411章 哪里得来的

　　如果被外人所知，不管是求仙问道亦或是想要从祖师爷爷那里得到一些修行法门的人，必然如过江之鲫，但是要想见祖师爷爷又岂是那么容易的事情，便是那断魂崖的鬼手藤，白毛大老鼠，以及那两个千年蝙蝠王，他们也不可能过去他们那一关，告诉他们祖师爷爷的下落，就等于让他们过去送死，这是万万使不得的。

　　这一会儿的功夫，吴风心中如同乱麻，不知道该如何跟茅山的这些长辈说这两样法器的来历，金麒麟已经告知所有人了，这就是祖师爷爷的东西，自己就是想狡辩也白搭。

　　玄虚真人却是个执拗之人，张口便问道：“乖徒孙儿啊，你快跟师叔祖说说，你这两样法器到底是哪里得来的？”

　　吴风仔细一想，便再次撒谎道：“师叔祖，弟子在数年之前，被一伙儿土匪追杀，无奈之下，掉落悬崖，万幸之中那悬崖壁上长着一些松柏，将弟子接了几下，最后身子掉入了崖底的一个湖泊之中，这才侥幸活命，弟子上了岸之后，紧接着就遇到了一些白眉山魁，将弟子带到了一处山洞之中，那山洞之中有一堆枯骨，弟子刚一进了那山洞，那些白眉山魁便封死了洞口，只留下了一个小洞每日送些吃食，那枯骨身边有一块麻布，上面记载了一些功法，弟子闲来无事，便每日修炼上面的功法，一年多之后，修为有所成，便震碎了洞口封堵的石壁，得以脱身出来，这两样法器便是从那枯骨的身边拿出来的，并不是弟子执意要取，是因为那枯骨的下面有剑刻下的文字，那位老前辈说不想让自己的一身术法后继无人，必须让我带上法器出去，要不然那些白眉山魁是不会放弟子出来的……所以……”

　　吴风的这个说法，是将遇到白毛祖师爷和那位赠与七星龙渊剑的武当山创始人综合了一下，虽说是假话，却有据可循，那断魂崖的底下，确实有白眉山魁守护的山洞，也确实有那堆枯骨，即便是他们真的去找，也不怕他们找不着。

　　玄虚真人一阵儿迟疑，不知道吴风说的是真是假，一旁的茅山掌教玄冥真人却道：“吴风啊，难不成你在那崖底下遇到的那堆枯骨是咱们茅山的祖师爷不成？”

　　吴风早就想好了说辞，当下便道：“弟子所见的那位老前辈，并没有留下任何关于他的记载，但是他所有的功法都是茅山术，弟子并不以为他就是茅山祖师，咱们茅山已经绵延两千多年了，高手辈出，群星闪耀，说不定是几百年前的某位茅山祖师在崖底苦修，而那位祖师身上正好就带着祖师爷爷的法器，碰巧又被弟子给带出了山洞……”

　　吴风是个不怎么善于撒谎的人，但是为了应对这些前辈，自己也没有办法，正待玄冥真人又问，一旁的周明早就看出了吴风的局促，连忙打圆场道：“师爷……咱们好像不少人都受伤了，是不是该想办法救治一下？”


第3412章 一团小火苗

　　周明的话提醒了众人，更是让满头冒汗的吴风得以解脱，玄冥真人看了周明一眼，便道：“你小子说的极是，刚才青龙长老放出了一种花蛾食人蛊，这种蛊毒十分奇特，好像只有青龙长老一人可以解蛊，只是那些花蛾食人蛊一下伤了咱们茅山那么多人，那青龙长老又跑了，这该如何是好啊？”

　　正在周明和几位师叔祖说话的空当儿，吴风深吸了一口气，终于放松了下来，旋即将那两样法器又装回了胸口，而那只金麒麟似乎有些意犹未尽，并不想立刻回到湖底继续沉眠，走到了吴风的身边，不停的用脑袋来回摩挲吴风的胸口。

　　不过，亲昵了一会儿之后，那金麒麟便转头朝着那个湖泊走去，往前走了几步之后，便又回过头来看上吴风一眼，吴风跟各种动物的人缘极好，当下也能领会这金麒麟的意思，它好像是让吴风跟着他一起过去。

　　吴风思量了片刻，也不敢忤逆这圣尊的意思，毕竟这家伙不是个好惹的主儿，当年可是三位祖师爷爷一起收伏的，要是将它惹恼了，自己可没有好果子吃。

　　金麒麟一步三回头，指引着吴风跟随它朝着湖边而去，而吴风回头的时候，发现几位师叔祖和师爷正在探讨怎么给中蛊的茅山弟子解除蛊毒的事情，根本没有注意到自己这边。

　　很快，金麒麟便带着吴风来到了湖边，那金麒麟便转过了硕大的脑袋过来，看向了吴风，吴风也不知道这金麒麟究竟想做什么，当下便恭敬的问道：“不知圣尊有何吩咐，但凡力所能及，弟子一定做到。”

　　那金麒麟鼻孔里喷出了几道白气，用脑袋顶了吴风的胸口一下，忽然一抖身子，身上的鳞片便发出了一阵儿七彩的光华，一张口便吐出来了一个如同拳头大小的珠子，那颗珠子被一团炙热的火焰包裹着，散发着灼热的温度，这珠子一出来，吴风便吓的连连后退了几步，吴风知道，这珠子可能就是金麒麟的内丹，这金麒麟将内丹吐出来这是为何？

　　别管什么妖物，一般都不会将自己的内丹轻易示人，这是它一辈子修行的结晶，甚至于比它的命都重要的东西。

　　不过吴风见过的内丹也不少了，还是第一次看到这种被烈火包裹的内丹。

　　那颗被金麒麟吐出的内丹兀自旋转了一阵儿，突然从内丹之中飞出了一团小火苗，迎着吴风就撞了过去，吴风吓了一跳，刚要想躲开，那金麒麟却闷吼了一声，示意吴风不要动，吴风也只好站在那里，潜意识中，吴风便觉得金麒麟对自己没有任何敌意。

　　但见从内丹之中飞出来的那一团小火苗，很快就印在了吴风的眉头上，就像是被什么东西咬了一下，先是一阵儿刺痛，然后脑袋一阵儿嗡鸣，吴风身子晃悠了两圈才站稳了脚跟，转头再看那金麒麟的时候，发现它身子一转，一下跃入了湖中不见了踪影。


第3413章 红色的印记

　　湖面之上水波荡漾，等吴风回过神儿来的时候，那金麒麟已经消失在了湖水之中，不见了半分身影。

　　而吴风则站在湖边，一脸茫然无措的神色，刚才金麒麟在做什么？它吐出来的那个内丹，那内丹被火焰包裹，然后分离出了一个小火苗，一下映入了自己的额头之上，到现在还有些刺痛，不过刚才脑袋一阵儿嗡鸣，感觉心神巨荡，只是这会儿便安稳了下来，并没有刚才那般痛苦的感觉了。

　　当下吴风朝着湖边走了几步，借着如明镜一般的湖水，看了一眼自己的倒影，此时，吴风在赫然发现，就在自己的脑门上，出现了一块红色的印记，这个印记也就只有大拇指的指甲盖大小，呈现出一种燃烧着的火焰的样子，而且还是血红色的特别明显。

　　本来自己一头白发，身上又沾染了一些血迹，再加上这血红色的火焰印记，怎么看都不像是正道中人了，倒像是一个魔头一般，吴风心里不免有些惶惶然，不知道那金麒麟在自己身上做了什么手脚。

　　吴风在岸边踌躇了一会儿，又朝着金麒麟消失的方向看了一眼，这会儿这湖中连荡漾的涟漪都消失不见了，就像是那金麒麟从来都没有出现过一样。

　　朝着周明那边看的时候，发现周明跟茅山的几位长辈一起，不知道在商议着什么，于是吴风便朝着他们那边走了过去。

　　但听得周明说道：“诸位师叔祖……弟子从南疆之地得来一只蛊虫，乃是从格瓦苗寨之中一个相当厉害的蛊师手中得来，这蛊虫手段了得，不光是能够给人下蛊，也可解除各种蛊毒，不妨让这小东西试一下，看看能不能解除诸位师叔和师兄弟们身上的蛊毒。”

　　地上躺着好几个不停翻滚的茅山弟子，身上的皮肤不停的涌动着，一看便是有大量的蛊虫在体内游走，有些人的皮肤破裂了，竟然还有些蚕蛹从伤口中蠕动出来，然后很快的化作飞蛾，朝着空中飞去，全部被那只在周明身边盘旋的千年蛊给杀死了。

　　这会儿众人对于蛊毒之术也不甚了解，既然周明有法子，那就只能暂且一试了。

　　但见周明跟那千年蛊说了几句，那千年蛊嗡嗡的飞一一圈，一下落在了地上其中一个痛苦哀嚎的茅山弟子身上，紧接着整个身子就钻了进去，等千年蛊钻进去之后，那人旋即就停止了哀嚎，也就是眨眼间的功夫，那千年蛊就从那个茅山弟子的身上钻了出来，旋即又朝着另外一个人飞了过去，千年蛊刚刚从那人身上飞起，那人立刻便趴在地上呕吐起来，吐出来的东西腥臭扑鼻，是一滩黑血中夹杂着无数涌动的虫卵，但是很快全都死亡了，那人吐了一会儿之后，好像有些虚脱，脸色也有些惨白，周明上前看了一眼，便道：“这位师叔看起来应该没有什么问题了，他身上的蛊毒已解，只需好生调养便是。”


第3414章 麒麟印记

　　此言一出，众人纷纷围了上来，茅山掌教玄冥真人旋即探了一下那人的脉搏，一切趋于平稳，不由得喜上眉梢，点头道：“那蛊虫果真奇妙，这小子身上的蛊毒已经除掉了。”

　　众人再次抬头看的时候，发现那只千年蛊上下起落之间，已然将好几个中了花蛾食人蛊的茅山弟子救活，用不了多长时间，这些中了蛊毒的人便全部都会医好的，这只蛊虫解除掉了所有人的疑虑。

　　刚才众人只顾着那些中了蛊毒的茅山弟子的安危，根本没有发现吴风和那只金麒麟的交流。

　　这时候，周明看着那只千年蛊一下治好了这么多同门，心中便有些得意，这只蛊虫可是给他长了不少脸面，转头看时，但见吴风就站在不远处，不由得愣了一下，吃惊道：“小师弟，你的脑门上怎么出现了一块红斑？”

　　周明的话很快引起了所有人的注意，其余的人看向吴风的时候只是觉得好奇，但是玄虚和玄冥真人这些茅山三大高手，不由得现出了震惊无比的表情。

　　“麒麟印记！”玄虚真人惊呼道。

　　吴风还是一脸茫然，便问道：“师叔祖，什么麒麟印记？”

　　“贫道说的你眉心处的那个印记，便是麒麟印记。是不是刚才圣尊给你留下来的？”玄虚真人正色道。

　　吴风点了点头，有些局促的说道：“刚才圣尊示意我跟它去湖边，我便跟它去了，到了湖边的时候，它突然吐出来了它的内丹，周围有烈火环绕，然后那从那内丹之中分离出了一个小火苗，印在了我的眉心处……然后，圣尊就重新潜入了湖底……”

　　不等吴风将话说完，一旁的周明便迫不及待道：“师叔祖……这个麒麟印记不会将我小师弟怎么样吧？能不能从他的脑袋上抹掉啊？”周明一看到吴风眉心处的那个火焰形状的红斑，便觉得有些奇特，感觉对吴风很是不利，所以才会这般问道。

　　然而，一旁的茅山掌教玄冥真人却道：“这麒麟印记对于吴风这小子没有一点儿坏处，反而对他大有好处，我等之所以感到惊讶，是因为圣尊竟然给吴风这小子种下了麒麟印记，茅山上上下下两千多年，除了三茅祖师之外有过这种印记，在一千多年以前，也有一位祖师曾经有过，被种下麒麟印记之人，可以通过心中观想妙法，召唤玉麒麟出来，无论你在何时何地，只要需要金麒麟帮手，它便可瞬间到达，金麒麟乃是洪荒神兽，身具神力，可斗转星移，缩地成寸，金麒麟既然将麒麟印记打在了你的眉心处，必然是对你心有所属，甘愿为你效力，小子，你这次可是赚大了。”

　　吴风和周明尽皆哑然，没想到这麒麟印记还有这般妙处，当真是捡了天大的好处，然而，金麒麟之所以对吴风有好感，则是因为他身上有祖师爷的气息，而且还有祖师爷的法宝在身。


第3415章 毁掉修行根基

　　但是吴风仔细一想，自己见白毛老头和二祖师爷的时候，却不曾见过他们眉心处有什么麒麟印记，不免觉得有些奇怪。

　　“师爷，那我脑袋上不会一直都有这个印记吧？”吴风问道。

　　玄冥真人摇了摇头，才道：“据咱们茅山藏经阁记载，茅山三祖眉心处都有麒麟印记，但是过上一段时间，这个印记便会消失，只有当你想要召唤金麒麟的时候，眉心处的麒麟印记才会出现，平时并无妨碍。”

　　“小师弟，真的跟师爷说的一样，你眉心处的麒麟印记真的变淡了……”周明凑道了吴风身边，紧盯着吴风的脑袋说道，十分好奇的模样。

　　当下周明从包裹中摸出了一面八卦铜镜，凑到了吴风的面前，吴风仔细一看，那个印记果真是越来越淡了。

　　对于吴风被金麒麟种下麒麟印记的事情，整个茅山上下都觉得有些不可思议，寻常时，这金麒麟根本就藏在湖中不出来，就像是刚才，那金麒麟即便是见了茅山掌教和玄虚真人，都是一副爱答不理的模样，偏偏是对吴风这样一个毛头小子情有独钟，而且从一个威严的大家伙，变成了一个撒娇卖萌的猫狗模样，真的是让人大为费解。

　　这件事情，大家讨论了一番，暂时也没有讨论出什么结果，然而，眼下还有更需要解决的事情，便是那些围攻茅山的白莲教的俘虏该如何处置，按说，白莲教的这些妖人，都是白莲教各大分舵的左右使级别的高手，甚至这次还有许多分舵的舵主前来，这些人都是为祸一方的枭雄，手上每个都沾染了不少血腥，一个个杀了都不为过，但是如果这样做的话，未免太过血腥残忍，与邪教无异，有违道门宗旨，最后几位玄虚和玄冥几位真人商议，选择了一个比较妥帖的办法，那就是废掉他们一身的修为，毁掉他们修行的根基，让他们一个个都变成普通人，以后再也无法修炼任何功法，更无法在作恶了。

　　不过，这个办法，自然也会有人产生异议，毕竟这些邪教的妖人攻上茅山，屠戮了不少茅山弟子，致使茅山损伤过半，还死了好几个长老，就这样放过他们实在是太便宜他们了。

　　如此这般，世人还都以为他们茅山是好欺负的，无疑助涨了白莲教的邪气，以后什么阿猫阿狗的都敢攻打茅山了。

　　众人再次商议了一番，最后又出了一个决定，那就是再分别废掉他们的一条手筋和脚筋，让他们成为废人，能够留下他们一条命就已经是茅山大发慈悲了。

　　尽管再有人不服气，茅山三位大拿在此，也没有人再敢说别的了，这些事情吩咐了门下弟子去做，茅山掌教玄冥真人和玄虚真人等人便带着他们师兄弟二人朝着另外一处清净的所在而去，他们三人全都受了很重的内伤，这会儿一停下来，气势陡然而落，便由他们师兄弟二人搀扶着，朝着一片茂密的林子而去。


第3416章 道

　　在这茅山的阵法结界之内，也是别有洞天的，四周群山环视，峰峦叠嶂，飞流挂瀑，鸟语花香，只是现在经历了一场大战，四处狼烟而起，陈尸遍地，刚才吴风和周明在送三位长辈来的时候，吴风便用茅山帝铃，解除了对那些绿毛僵尸的控制，那些僵尸收拢了绿毛，一个个扑倒在地，变成了最为普通不过的僵尸，由茅山弟子进行掩埋，然后举行宏大的道场，对这些死去的同门进行超度，以慰亡灵。

　　三位长辈带着他们沿着一条小路缓步而行，不多时，便进了一片小林子，在林子中间出现了一个小院，这小院四周围着篱笆墙，而屋子确是一个天然形成的山洞，也没有什么门，走到山洞口便感觉周身一片冰凉。

　　这山洞之中并不算宽敞，摆设的也十分简单，唯独山洞正中间挂着一副字最为醒目，而那副字就只有一个字，便是“道”，这个字写的龙飞凤舞，苍劲有力，看着是个“道”字，其实更像是一道符箓，就那般挂在山洞中间，便是看上一眼，也觉得心中开阔，胸怀激荡，显然写这幅字的时候，也耗费了不少心血，更是掺杂了不少念力于其中。

　　只是从这一个字便可以看出，此处所在，乃是传功长老玄虚真人的住所，他们师兄弟二人不免有些小小的吃惊，身为茅山第一高手，这个住处未免是清苦了一些。

　　不过越是清苦越能够磨练人的意志，要不然玄虚真人也做不成这茅山第一高手。

　　一行五人来到了山洞之中，分别找了地方坐下，玄虚真人也招呼他们师兄弟二人落座，但是这里都是自己的长辈，而且辈分极高，两个师叔祖外加一个师爷，在茅山也是位高权重，他们两个又是外门弟子，又怎敢跟这三位长辈平起平坐，只是有些局促的站在那里。

　　见他们两人非要站着，玄虚真人也不强求，咳嗽了几声，脸色不免白了几分，显然是内伤过重的缘故，当初他一人力战青龙长老和好几个黑袍猛汉，能够坚持那么久，已经实属不易。

　　气氛一时间显得有些凝重，他们师兄弟二人这是第一次面对茅山之上三位长辈，不知道他们叫自己来此处究竟所为何事，心中难免有些彷徨。

　　顿了一下，茅山掌教玄冥真人突然说道：“今日我茅山危难，多亏了你们二人带着那大空寺的禅心小师傅过来援手，要不然，我茅山今日恐怕就要被白莲教荡平了，今日白莲教围攻茅山，可谓是煞费了一番苦心，计划的也相当周全，不光是青龙白虎长老二人到了，更让人意想不到的是竟然还有修为如此恐怖的十三魔枭，他们哪一个站出来，都相当于咱们茅山长老级别的高手，只是你们的到来让这一切成了变数，才没有让他们的计划得逞，如今想来，贫道也是一阵儿后怕，茅山数千年的基业，差点毁于贫道的手中啊。”


第3417章 求两张紫符

　　他们师兄弟二人诚惶诚恐，当下周明上前一步，恭敬道：“师祖爷爷，您老人家这般说，未免让我们师兄弟二人承受不起，好像这功劳都是我们师兄弟两人似的，能够将白莲教的这些人打败，我和小师弟也只不过是帮了一把手，还是茅山的诸位师叔祖和师叔师伯们出的力气最大。”

　　“大师兄说的极是，我和大师兄之所以会这么快赶来茅山，也是凑巧了，是大空寺的慧明大师正好在句容的一处破庙中听到了白莲教的人在商议攻打茅山的事情，所以才着急赶了过来，没想到还是晚了一步，让茅山遭受了这么大的损失。”吴风颇有些自责的说道。

　　执事长老悬空真人在一旁道：“好了好了……你们两个臭小子，在你师爷面前就不要谦虚了，这次要不是你们过来，贫道也不是危言耸听，这次茅山必然会有倾巢之危，便是那青龙长老和那十三魔枭也不是那般好相与的，青龙长老被吴风重伤远遁，而那十三魔枭则全部死在你们兄弟俩和你们带来的外援手中。”

　　“此次茅山之危，你们二人功不可没，可对茅山有什么要求没有，贫道就做主了，一并满足你们。”玄冥真人正色道。

　　周明愣了一下，仔细想了片刻，最后摇了摇头，说道：“弟子本就是茅山门下，茅山有难，弟子必当赴汤蹈火在所不辞，哪还能对茅山有什么要求？”

　　玄冥真人点了点头，最后视线落在了周明的那把螭吻骨剑上，便道：“明儿啊，将你那把剑拿过来给师爷看看。”

　　周明不知道师爷为什么要看他的剑，当时也没有任何犹豫，直接就将螭吻骨剑解了下来，双手拖着递到了玄冥真人的手中，玄冥真人握着那把剑仔细打量了起来，不住的点头说道：“不错不错……当时是一把妖剑，螭吻妖兽的第三根肋骨做成，世间最为坚硬的法器，剑身之上刻画雷纹，更有两张紫符融入其中，怪不得能够接引下如此强大的雷阵，看来那无道子老头颇下了一番功夫。”

　　说罢，玄冥真人将剑递到了玄虚真人的面前，客气道：“玄虚师弟，你和那无道子老头并成为符箓三绝，你在符箓上的造诣还略胜于那无道子老头，你最近刚出关，身上肯定也有炼制好的紫符，贫道作为他们的师爷，就拉下脸来，给你求两张紫符，融入这螭吻骨剑之中，就算是给这小子的奖励了，不知道玄虚师弟可舍得？”

　　玄虚真人微微笑道：“玄冥师兄这是说的哪里话，他们两个是你的徒孙，那也是贫道的徒孙，那有什么不舍得的？不过，贫道虽然刚出关，但是那无道子老头更狠一些，他一闭关便是二十多年，连咱们所有人都瞒过了，现在他在符箓之道上的造诣恐怕已经比贫道厉害了，贫道这两张紫符的威力并不一定就比那无道子的厉害。”


第3418章 有没有要求

　　“玄虚师弟，你这般说是不是不舍得给啊？天下间谁又不知道你是符箓三绝中的魁首，当之无愧的符王，你的符不管咋说，应该也比那无道子老头厉害一些……”玄冥真人看来是死活要让玄虚真人拿出两张紫符出来了，这东西当真宝贵，耗费的心血巨大，玄虚真人也是厚着脸皮要的。

　　不过他们师兄弟二人给茅山帮了那么大的忙，玄虚真人也不会吝啬两张紫符，当即便点头应允了下来，只是说：“贫道一场大战下来，消耗了不少灵力，而且也受了很重的内伤，无法将这两道紫符融入你这螭吻骨剑之中了，这符你先拿着，贫道看你这般修为，这事情你自己就可以做了。”

　　说着，玄虚真人从贴身的胸口处摸出了两章紫色的符箓出来，递给了周明，周明自然是连连摆手，客气道：“师叔祖……这使不得啊，您的紫符太贵重了，弟子万万承受不起。”

　　不了玄冥真人却佯怒道：“臭小子，叫你拿着你就拿着，跟你师叔祖客气啥，他又不能将这紫符带进棺材板里，你留着用便是了。”

　　茅山掌教都发话了，周明也不好不拿，当下恭恭敬敬的从玄虚真人手中结果了那两张宝贵的紫符，贴身放好，颇有些诚惶诚恐的感觉。

　　本来那把螭吻骨剑上就已经融入了两张无道子真人的紫符，用灵力催动之时，便是雷意纵横，威力十足，若是再融入玄虚真人的两张紫符的话，那威力都有些难以想象了，便是想想，周兴都有些兴奋，以后再接引天雷的时候，那还不是手到擒来的事情。

　　这真是捡了一个大便宜，此次茅山之行还真是一点亏没吃，周明心中不由得美滋滋的。

　　随后，那几个长辈的视线又落在了吴风的身上，掌教玄冥真人便道：“风儿啊，你小子对茅山有没有要求，要不然再让你玄虚真人也给你两张紫符带在伸手，以备不时之需……”

　　不等玄冥掌教将话说完，一旁正喝茶的玄虚真人一口就喷了出来，两张紫符给了周明那小子都有些心疼，再给两张真是老本都没了，他辛苦了一辈子，总共就成了十张紫符，而且前不久对付白莲教的人就用了两三张。

　　玄虚真人自觉有些失态，连忙擦了擦嘴，说道：“喝水呛到了，你们接着往下说。”

　　吴风上前一步，突然跪在了三位长辈的面前，吓的三人都是一愣，连忙起身，就连一旁的周明也十分诧异。

　　玄冥掌教连忙起身，一把将吴风搀扶了起来，奇怪道：“你小子这是做什么？有什么事情但说无妨。”

　　吴风恭敬道：“弟子确实有事情有求茅山，请师爷和师叔祖门开恩。”

　　“说吧，只要贫道力所能及，就一定帮你办到。”玄虚真人在一旁道。

　　“弟子有一个未过门的妻子，以前是白莲教的人，乃是路南分舵李老尼的女儿，只是在数年之前，已经退出了白莲教，希望诸位长辈，能够成全弟子这份姻缘……”


第3419章 答应了

　　很久之前，吴风曾经跟玄冥和悬空真人提过这件事情，只是被他们给当场否决了，认为自古正邪不两立，茅山虽然不忌婚娶，但是身为茅山弟子，道门正宗，却娶一个白莲教背景的女人为妻，似乎有些说不过去，恐怕江湖之上难免会有人诟病，给茅山脸上抹黑。

　　只是今时今日，今非昔比，吴风和周明两人可是拯救了整个茅山，他们俩若是不到，茅山上上下下都没有活口了，那还要脸面做什么？

　　三位师祖略微这么一迟疑，吴风以为他们不允，便再次跪在了地上，真诚无比的说道：“芸儿之前虽是白莲教路南分舵李老尼的女儿，但是却并不曾作恶，还屡次三番搭救了徒孙儿的性命，我与芸儿情投意合，弟子也答应过她，一定会娶他过门的，若是三位师祖不允，那弟子便长跪不起！”

　　悬空真人作为执事长老，还分管茅山刑罚，做事未免古板一些，当下便劝解道：“风儿啊，不是师叔祖心狠，那女子毕竟曾经是白莲教的人，与咱们茅山势同水火，恐怕江湖上的人诟病，这天下间好女子多的是，名门望族，富商大贾家的女儿，但凡你喜欢，师叔祖都做主给你娶来，何必非要与那邪教妖人的女儿纠缠不清呢，贫道可是听说过，那李老尼可是杀过不少无辜之人的。”

　　“弟子不管，既然弟子答应了芸儿，就一定会做到，现在芸儿被白虎长老掳走了数日之久，一直没有消息，但凡这次弟子若是找到了她，就一定会娶她为妻，弟子若是违背了誓言，宁可遭天雷劈，宁可粉身碎骨，也一定要娶她，除非我死了……要不然再也不会有什么事情能够将我们分开，弟子之所以求诸位师祖，只是想给芸儿一个名分罢了，弟子只是想将芸儿风风光光的娶回家！”

　　话都已经说道这个份儿上了，三位师祖的脸上也不太好看，吴风的口气难免有些生硬，看他的意思便是，即便是他们不允，即便是冒着被逐出门墙的危险，吴风都是要娶那个女子的。

　　玄冥掌教脸色肃然，看向了跪在地上的吴风，突然道：“贫道允了，你若是能够将那女子找回来，就将那女子风风光光的迎娶到茅山，师爷亲自给你操持。别人若是说闲话就让他们去说吧，咱们就当听不见就是了。”

　　听闻此言，吴风恭恭敬敬的给玄冥真人等人磕了几个响头，本来玄空真人还有意见，但是看到玄冥掌教一张肃然的脸，便不敢再说了。

　　玄虚真人点了点头，也跟着说道：“掌教师兄说的极是，咱娶媳妇关他们什么事情，他们即便是说闲话，也是嫉妒咱们茅山有了这两个后起之秀，随他们去吧，贫道也双手赞成。”

　　这般说，吴风更是激动不已，连连给极几位师祖磕头，心中确是激荡不已……芸儿，你听到了吗？师祖们答应了，你在哪呢？


第3420章 上上之选

　　周明捡了个大便宜，得了天下第一符箓高手的两张紫符，吴风也终于得偿所愿，让茅山掌教允诺了这门婚事，但是这并不能让吴风欣喜起来，因为李若芸现在尚不知道生死，自己又不知道该去哪里找她，心中万分苦闷。

　　此间事情已然了结，他们师兄弟二人对视了一眼，便知道了对方的心意，他们二人都已经有了去意。

　　当下，吴风说明了缘由，说是要去终南山找李老尼，看看她老人家有没有法子能够找到李若芸，茅山便不能久留了。

　　三位师祖明白吴风现在的处境，也没有强留他们，只是说等以后有机会，再来茅山小住几日，他们师兄弟二人自然应允了下来。

　　随后，掌教玄冥真人便问了他们师父清风道长的近况，周明便说了实情，说是师父旧疾在身，一直都没有好利索，留在了南疆格瓦苗寨，现在十分安全，玄冥真人这才放下心来。

　　正当他们二人拜别，转身欲走的时候，玄冥掌教突然又叫住了他们二人，直接开门见山的说道：“你们的师父清风是贫道的亲传弟子，他现在虽已不在茅山，但是他的徒弟也是茅山的后人，你们两个也看到了，白莲教日益强大，今日逞凶，差点儿要灭了我茅山，当今天下，群雄并起，战乱不断，江湖上也不太平，贫道和你们几位师叔祖年事已高，心力憔悴，恐怕也执掌不了茅山多少年了，而后代弟子当中，也没有什么出类拔萃之辈，能够有能力担负茅山兴旺之重任，你们两个身负绝学，小小年纪，修为已经都在我们这些个老家伙之上了，师爷呢，也不跟你们绕圈子，无论是人品还是修为，你们两个都是上上之选，等处理完了那些事情之后，你们两个小子有没有意向留在茅山，继续扛起茅山这面大旗？”

　　此话一出，吴风和周明皆为震惊，师爷的话再明显不过了，他看来是想将茅山掌教的位置让给他们两人中的一个，兹事体大，他们两人心中惶然，也不敢贸然回答。

　　师兄弟两人对视了一眼，吴风突然就上前一步，跪在了玄冥真人的面前：“师爷，请恕弟子无礼，弟子并无意留在茅山，弟子乃是乡野小子，也不懂得什么规矩礼数，受不得太多管教，也不知道该如何管教他人，只是想将芸儿救出来之后，就跟师父一起，找一处僻静无人的所在，隐居起来，再也不想涉入江湖纷争了……还请师爷和师叔祖们谅解弟子的难处……”

　　吴风说的真诚，玄冥掌教不由得叹息了一声，玄虚和玄空真人的脸上也显出了几分落寞的神色。

　　不过，玄冥掌教并不死心，而是转头看向了一旁的周明，继续问道：“明儿，那你呢？你想不想坐这茅山掌教的位置？”

　　周明吞咽了一口唾沫，当下也上前一步，跪在了几位师尊的面前，恭敬道：“弟子也不想做这茅山掌教……”


第3421章 传音风符

　　茅山乃在众多道家门派之中有着举足轻重的地位，茅山掌教的地位更是在江湖上人人敬仰，对于茅山掌教的这个位置，是多少人梦寐以求的事情，可是这两个小子倒好，这天大的好事，他们却是统一口径，没有一个人想做这个位置。

　　三位师祖的脸色顿时就僵硬了下来，掌教玄冥真人脸色一沉，看向了周明，有些不悦的说道：“风儿不做这茅山掌教的位置，贫道还可以理解，你小子又有什么理由不做呢？”

　　周明诚惶诚恐的说道：“弟子跟师父和师弟在一起习惯了，也不想过这种条条框框的生活，况且，做茅山掌教太累了，整个茅山的事情繁多沉重，弟子又是个洒脱的性子，向来不爱受拘束，小师弟既然带着师父和弟妹去隐居，弟子也跟着一起去，实不相瞒，弟子也有了心仪的对象，就在格瓦苗寨，到时候我们一家人都在一处，日子过的逍遥洒脱，岂不比在茅山好多了……嘿嘿……”

　　“哼！”玄冥真人怒哼了一声，被这两个小子气的愣是说不出一句话来，他们是兄弟二人见师爷动怒，连忙匍匐在地，不敢吱声了。

　　一直没有言语的玄虚真人在一旁摆了摆手，说道：“掌教师兄，你这两个徒孙儿既然不愿做这茅山掌教的位置，那就不要强求了，强扭的瓜不甜，就随他们去吧。”

　　而执事长老悬空真人则走到了他们两人身边，没好气的说道：“你们两个凑小子，还真是不知好歹，茅山掌教的位置不知道多少茅山弟子觊觎，你们却拒之于千里之外，让贫道怎么说你们好啊……”

　　“弟子知错……弟子有罪……”他们二人再次统一口径，连连磕头不止。

　　“好了好了……你们两个小子都起来吧，贫道还有话要对你们说。”玄虚真人再次摆手说道。

　　师兄弟二人再次起来，朝着玄虚真人走了过去，玄虚真人从身上摸出了两张符箓，递到了他们面前，他们两人低头一看，确是两张奇怪的符箓，金光灿灿，上面有符文闪烁，虽不及紫符珍贵，却也是一等一的好符，只是他们二人不明白，为何玄虚真人要给他们这两张符箓，当下也不敢伸手去接。

　　“拿着吧……这两张符唤做传音风符，千里之外，贫道也能通过这两张符箓跟你们取得联系，一旦这两张符箓自己燃烧了，那便是茅山有难，你们便前来支援。”玄虚真人微笑着说道。

　　听他这般说，两人才放松了心情，将金符收了起来，贴身放在了胸口。

　　“今日白莲教围攻茅山，不光咱们茅山损失惨重，白莲教比咱们还惨，但是这并未伤及根本，因为白弥勒还活着，现在江湖上都传闻，白弥勒就住在一个阵法结界之内，是他自己用大修为构造的一个世界，除了四大长老之外，没有人知道那处阵法结界在什么地方，贫道有一种预感，白弥勒很快就要出关了，第一个要对付的便是咱们茅山！”玄虚真人正色道。


第3422章 道门奇才天尘子

　　他们师兄弟二人这才知道玄虚真人给他们两人传音风符的用意，今日茅山大难，他们师兄弟二人带着禅心小和尚现身茅山，力挽狂澜，显示出了十分强大的实力，便是身上带着的那些小家伙，也是独当一面的角色，玄虚真人是怕白弥勒召集人马，杀回茅山报复，所以才给了他们两张传音风符，好能够及时赶过来支援。

　　但是即便是身上有这传音风符，两人也是大为费解，若是白弥勒真的来找茅山报仇，而他们则远在潜力之外，如此遥远的距离，一时半会儿根本就赶不过来，以白弥勒那般恐怖的实力，即便是他们二人赶到了此处，估计到时候黄花菜都凉了。

　　似乎是看出了他们两人的疑惑，玄虚真人又道：“你们两个小子放心，贫道给你们的这两张符也不是摆设，不光是于千里之外能够传音，你们前不久应该看到了青龙长老使用的那个手段，符起之时，好像是凭空消失了一般，其实是斗转星移之术，可以让自己的身形瞬间转移到某个自己想要到达的地方，而这两张金符便有同那青龙长老一般的作用。”

　　听到玄虚真人如此说，吴风和周明皆为震惊，没想到这不起眼的两张金符有着如此神奇的作用。

　　而玄虚真人更有些得意的说道：“这金符的来历很不简单，是贫道的师父传下来的，而据师父所说，这金符乃是一千多年前咱们茅山的一个道门奇才天尘子真人所作，贫道还没有那个本事做出如此精妙的符文，这世间天外有天，人外有人，贫道虽然被天下人称之为符王，但是在于符箓之道，贫道也只是窥其一斑，符箓之道博大精深，贫道的称呼也只是虚名罢了……”

　　两人听得心神激荡，连连称奇，再次拜别三位师祖，便出了玄虚真人的这处山洞。

　　虽然三位师祖身上都带着重伤，却还是一直送他们二人到了山门口。

　　此时，那些围攻白莲教的人早就被废掉了一身修为，各自断了一条胳膊和一条脚的筋脉，让他们再也无法修行，便赶出了茅山的阵法结界。

　　而死去的那些茅山弟子还有白莲教的那些人，则由诸位茅山的弟子在这阵法结界之内找了一处所在，分别安葬了下来。

　　禅心小和尚心怀慈悲，无论是茅山和白莲教的死掉的人，禅心小和尚都给他们做了超度，安慰亡灵。

　　虽说道门也能够超度亡灵，但是跟佛家一比，还是欠缺了一些火候，尤其是禅心小和尚这般六世活佛转世的高僧，更是不可多得的，此间由他超度，这些亡灵便都有了寄托，能够很快的回归地府，进入下一个轮回转世。

　　这个超度的场面颇为宏大，自然十分消耗灵力，死者好几百人，即便是禅心小和尚，这场超度下来，也难免有些脱力，虽然行动自如，但是脸色却显得有些苍白，此刻见他们师兄弟要走，便一起跟着出去。


第3423章 改变阵法结界

　　茅山掌教玄冥真人等人再次对禅心小和尚的援手表示万分的感谢，禅心小和尚话不多，只是微笑以对，态度十分恭谨，由于玄冥真人和玄空真人跟了凡大师都是老相识了，三位前辈也很是投机，便让禅心小和尚代为问好，改日等处理完了茅山的事物，便去大空寺登门造访，禅心小和尚自然应诺了下来，表示万分的欢迎。

　　这一场大战下来，天色早就黑透了，他们三人出来之前，玄冥掌教曾经跟他们提起过，茅山的这个阵法结界，被白莲教的人给堪破了，但是三茅祖师为了茅山的安危，还另外准备了一套护山的阵法结界，那就是改变阵法结界的结构，重新布置山门的所在，比之前要隐秘百倍，以后倘若是白弥勒亲自出马，想要破了三茅祖师留下来的阵法结界，也不是那般好相与的，最起码要耗费很长一段时间。

　　但是要改变阵法结界的结构这件事情，十分的繁琐，并不是他们一时半会儿便能够办到的事情，而且玄冥掌教他们也都受了重伤，不过这件事情迫在眉睫，必须快点进行，以后即便是他们师兄弟二人想要进入这阵法结界之内，恐怕也要费上一番周折。

　　不过这阵法结界的外围有守护山门的长老，只不过先前被青龙长老给杀了，这一次执事长老打算亲自看守山门，等到白弥勒这次危机度过去之后，再想其它的办法。

　　这些繁琐的事情自然要一一进行，自然如何操作，他们师兄弟二人便不得而知了，这会儿吴风的心思早就飞到了终南山，迫不及待的想要见丈母娘和老泰山一面了，他太想念李若芸了，尽管李老尼或许也不知道芸儿的下落，但是抱着那仅有的一丝希望，吴风也想要再次见到他们，对于此时的吴风来说，这便是他能抓到的最后一根救命稻草。

　　三人一行辞别了茅山，便再次朝着开化城的方向而去，先前禅心小和尚超度了那么多的亡灵，身子难免有些虚脱，但是这片刻的调息，便恢复了许多，行走起来也十分迅捷。

　　吴风自从白毛祖师爷那里得到了阴阳八合无量洗髓经的正确修炼方法之后，能够将别人体内的精气和能量据为己有，此次茅山之行，吴风不仅没有受到半点儿伤害，而且修为再次突飞猛进，这一次，吴风也不记得杀了多少黑袍猛汉了，而这些黑袍猛汉的修为，一个个都不低于那白虎老儿，就连青龙长老的修为也被他吞噬了大半，这一闲下来，不但没有任何的疲惫感，还感觉浑身充满了爆发性的力量，就连自己的血液也是滚烫的，不断有游离的能量游走奇经八脉，这种感觉让吴风有种飘然之感，就连走路也都轻飘飘的。

　　周明更是喜不自胜，刚一下山，便迫不及待的将玄虚真人给的那两张紫色的符箓融入了螭吻骨剑之中，生怕那两张紫符飞了似的。


第3424章 提前走了一步

　　当玄虚真人的两张紫色符箓融入螭吻骨剑中的时候，似乎连老天爷都嫉妒周明手中的这件法器了，苍穹之上黑云滚滚，当即就有几道闷雷滚过，而螭吻骨剑就像是有了生命一般，周身黑气鼓荡，剑身上的符文荡漾，似乎要飘了出来，而且嗡鸣作响，费了好大力气，周明才压制住了这剑身上鼓荡的雷意，以后用它接引天雷的时候，便可不费吹灰之力，信手拈来。

　　以前周明在没有法器的事情，特别羡慕吴风手中的那把七星龙渊剑，而今螭吻骨剑不断完善，已经是能跟吴风的那把七星龙渊剑媲美的绝世兵刃了，当真是让周明爱不释手，一路把玩，抱着不放，当初对待袁月姑娘的时候，也没见得他有这般的浓情蜜意。

　　三人一路疾行，几个时辰之后，便到达了大空寺，见到了了凡大师以及慧空慧明大师等人，旋即跟他们讲述了茅山之上发生的事情，听得了凡大师等人震惊无比，没想到白莲教真的敢弄这么大的阵仗，上来便对道门中最为强大的茅山动手，而且还差一点儿就成功了，让众人皆是唏嘘不已。

　　除此之外，这师兄弟两人还特意对慧明大师表示了感谢，若不是他通风报信，自然也无法识破白莲教的阴谋，茅山估计便真的被白莲教给灭了。

　　慧明大师性格大大咧咧，人却是爽利的很，并不敢贪功，推说只是举手之劳而已，并不劳他们这般兴师动众的表示感谢。

　　随后，师兄弟二人辞别了大空寺的一众高僧，当天晚上便返回了开化城，到了郭大成的家里。

　　等回到家里之后，郭大成便让媳妇张罗酒菜，款待他们师兄弟二人。

　　郭大成并不是一个修行中人，以前便只是一个普普通通的猎户，借由小鬼婴杀了黑风岭的猛虎而出名，这才到了开化城当了捕头，但是跟吴风和周明的交情特别深，而他们两人也真心拿郭大成当大哥看待。

　　小念心一看到吴风回来了，心中万分欢喜，上来便缠住吴风不放，不停的叫着吴风阿爸，一看到念心，吴风的心中便会升腾起一股暖意，紧绷的面容也舒缓了下来，始终将念心抱在怀里。

　　而小念心问出的一句话，差点儿让吴风落下泪来，念心突然问：“阿爸，咱们不是来找娘亲的吗？咱们什么时候才能找到啊？”

　　这个问题，让吴风纠结不已，不知道该怎么回答他，心中万千悲伤，化作了眼泪，不住的在眼眶中打滚，险些掉落下来。

　　雪灵和君燕两个丫头看到他们两人回来之后，也自是欢喜不已，然而，众人却发现了一个问题，那只蓝色画眉鸟却许久没见了，近日发生了太多的事情，众人差点儿都将这件事情给忽略掉了。

　　仔细一问，两人才得到了答案，姑姑已经提前走了一步，去了终南山找李老尼夫妇去了，这件事情早晚都要跟他们说，而姑姑只是过去跟他们商量对策。


第3425章 再入终南山

　　蓝色画眉鸟长着翅膀，那速度自然是他们师兄弟两人所无法比拟的，估计这会儿也已经到了终南山了，本来雪灵和君燕两个丫头也想跟着姑姑一起回去，只是弄丢了小主，他们也无颜面对李老尼，只好等着吴风他们一起回去。

　　其实，不光是他们两个不敢面对李老尼和胡枭杰，吴风也不敢面对，毕竟，李若芸是因为他才会被白虎长老掳走的，看到雪灵和君燕近日以来消瘦了很多，吴风的心里难免也有些过意不去。

　　本来今天晚上吴风便决定去终南山去找李老尼的，但是天色已晚，郭大成又执意挽留，说不差这一天，明天早晨动身也不迟，两人只好在此处逗留了一晚，当天晚上，三个兄弟又喝的酩酊大醉，直接倒在桌子旁便睡着了，心里有挂碍，即便是吴风这样的好酒量，也难免会醉倒，其实，他自己本来就想喝醉，醉了之后，就不会有那么多纷杂的思绪，可是醒来之后，仍是一般的痛彻心扉。

　　第二日一早，郭大成提前就给他们准备好了马匹，一路送到开化城外，这才依依惜别，当下一行人策马奔腾，一路往西北而去，晓行夜宿，马不停蹄，一连行了数日，这才到了终南山的脚下。

　　这并不是吴风他们第一次去终南山了，上次去终南山的时候，一路之上遇到了不少艰难险阻，在神龙湖遇到了螭吻妖兽，周明才得到的螭吻骨剑，当他们再次抵达神龙湖的时候，颇多感慨，只是而今的神龙湖已经太平多了，再也没有妖兽作怪，更没有鄂南分舵的那些白莲教妖人作祟。

　　值得一说的是，当吴风和周明到达神龙县的时候，县太爷亲自出面，给他们找了一条大船，载着马匹就过了神龙湖，当真以为他们两人是二品大员张大人身边的红人，好话说了一大堆，而至于张大人，周明也是许久不见了，估计这辈子也没有机会再见面了，自然跟那县太爷也搭不上什么关系。

　　到了终南山，很快就有人看守山门的小道童通报了无道子真人，本来他们师兄弟二人想要立刻去见李老尼的，但是既然来了终南山，不见一下无道子真人恐怕也说不过去。

　　不等他们去找李老尼，无道子真人便亲自下山迎接，并且随行的还有无云子真人，以及无云子真人的两个高徒，紫应和紫安两人，这些都是老熟人，见面便是一阵儿寒暄，而今的终南山大局已定，无道子真人的出关，更是让终南山名声大噪，江湖地位更加稳固，无道子真人无意做这终南山的掌门，无云子真人也觉得自己年事已高，也不好做这掌门只为，经过终南山诸多长老的推举，而今无云子真人的徒弟紫应便坐了这终南山的掌教之位。

　　对于这位紫应道长，吴风和周明也都认得，上次来终南山多亏了他的照应，而且这位紫应道长无论是修为还是人品都是没的说，处理事情也十分妥帖，它能够称为终南山的掌门，他们师兄弟两人也不觉得好奇。


第3426章 特殊的能量

　　能够让终南山的掌教和无道长真人这样赫赫有名的江湖泰山北斗亲自迎接，那真是给足了他们师兄弟二人的脸面，倒是让他们有些诚惶诚恐，他们的修为再怎么高，那也是江湖后辈，他老人家可是跟自己的师爷平辈，还要叫无道子真人一声师叔祖的。

　　不过无道子真人却没有那么多的礼数，只是说上次终南山之乱，多亏了他们师兄弟二人援手，要不然终南山或许就已经落入白莲教的掌控了。

　　两人自然是不敢应承这份功劳，略微谦虚了几句。

　　随后，掌教紫应道长便邀请他们二人去终南山的洞天福地之中歇息，早已经安排人做好了斋饭，他们二人这一路旅途劳顿，这顿饭算是给他们接风洗尘。

　　一听说要上山，不知道要耽误多少功夫，吴风还着急去见胡枭杰夫妇，倒是不怎么想上终南山的阵法结界之内，周明自然了解吴风心中想的什么，便推迟道：“师叔祖……您老人家就别跟我们客气了，我们这次来终南山是来找紫善师叔的，有些重要的事情去办，就不劳烦您老人家备饭了。”

　　无道子真人也不强求，回头看时，但见身后不远处有一座凉亭，便道：“咱们去那个凉亭坐上一会儿，叙叙旧吧，去见那老小子也不着急这一时半会儿的。”

　　既然话都说到这份上了，两个人也就不再多说些什么了，便跟着无道子真人去了凉亭。

　　那边君燕和雪灵两个丫头则跟吴风知会了一声，说是去见家主，也就是李老尼，吴风思索了片刻，也就应允了下来，不过看到她们两个丫头一副纠结不安的样子，心中不免也有些惴惴不安，但是该面对的还是需要面对，一会儿自己也是要去见丈母娘的，一切还不知道该如何开口。

　　本来，雪灵和君燕两个丫头是想带着小念心跟着一起去见李老尼的，这小子长的活泼可爱，嘴巴又甜，最会讨人欢心，叫上李老尼两声奶奶，估计她的心情也能好过一些。

　　但是，小念心是一刻都离不得吴风，抱着吴风的大腿哪都不去，那两个丫头也只能怏怏远走了。

　　来到了凉亭，众人分宾主落座，无道子真人的视线很快就看向了抱着吴风大腿的小念心，神色不免严峻了起来，盯着他看了好一会儿才道：“嗯……这小娃娃有些意思，贫道也看不通透，身上的气息着实古怪，貌似十分强大。”

　　无道子真人这般说，吴风的心头就是一晃，许久之前，二祖师爷爷在小念心身上动了些手脚，到现在自己也不知道小念心身上究竟哪里有问题，看无道子真人的模样似乎知道一些，便拱手问道：“师叔祖……您老人家觉得这小子哪里奇怪呢？”

　　无道子真人微微一笑，神秘的说道：“这个娃娃如果贫道没有看错的话，身上有着三股气息，佛、道、魔皆有，除此之外，他体内还封印着一股特殊的能量……”


第3427章 惊天大事

　　这话说的吴风心头一紧，连忙问道：“师叔祖，请您老人家明言……”

　　然而，无道子真人却摇了摇头，说道：“贫道虽然能瞧出一二，但是也无法分辨清楚，这小娃娃体内的三股气息都很强大，互为牵制，但是他体内压制的那股能量却比较特殊，应该是绝世高人在他体内种下的，贫道无法堪破，终究是修为不济啊，能够有这本事的高人，其修为让贫道仰止……当真是佩服……佩服啊！”

　　无道子真人也不多问那个高人是谁，而是关心起了他们师兄弟二人从终南山之后发生的事情，当下师兄弟两人又简单的跟无道子真人说了一遍，先是法悟大师之死惹出的一番灾祸，然后就是血巫寨一战，最后便是前不久在茅山之上的那场血战，白莲教总舵派出来的十三魔枭全部被灭，白虎长老自我了断，青龙长老重伤逃遁，其余人等废掉修为赶出茅山。

　　这一番叙述虽然被他们二人说的极为平淡，但是其中隐藏的惊涛骇浪确是让无道子真人等人震惊不已，尤其是茅山的那场大战，绝对算的上是一场大捷，让整个江湖为之振奋。

　　像紫应和紫安两个人更是听的咋舌不已，那青龙长老和白虎长老是何许人也，竟然被他们这两个江湖后辈弄的一死一重伤，当年在终南山一战的时候，他们师兄弟二人还远没有这样的实力，这才一两年没有见面，他们的修为竟然精进到了这种地步，更加让他们感到吃惊的是，这两个人身上竟然一点儿伤都没有。

　　众人一番惊叹之后，旋即无道子真人也说出了一件惊天的大事，便是数月之前，白莲教也对终南山发动了一次突袭，这次突袭颇有准备，集齐了十几个分舵的高手，一同攻打终南山，甚至一路打到了阵法结界之内，最后无道子真人大发神力，引来了九天玄雷，集结百雷大阵，对这些白莲教的妖人进行轰杀，死伤无数，这才退了下去，而且他们这次攻打终南山，也有白莲教总舵的高手出面，修为一个个十分可怕，就连无道子真人也受了内伤，到现在都没有痊愈，本来终南山元气就没有完全恢复，这一次白莲教大动干戈，又伤亡了不少弟子，当真是让人扼腕叹息。

　　无云子真人也道：“白莲教最近闹的动静实在太大了，现在整个陕西境内，除了个别名山古刹，道门圣地没有被白莲教歼灭之外，其余的全部都被白莲教所吞并，整个江湖风雨飘摇，一场巨大的腥风血雨即将来临，江湖传闻，白弥勒很快就要出关了，首先就是要对付像咱们终南山和茅山这样的硬骨头，也不知道这白弥勒究竟要搞什么名堂，非要让整个江湖大乱不可！”

　　整个话题都很沉重，让本来心情就不怎么好的吴风更加阴郁了起来，正如无云子真人所说，他也有一种预感，异常江湖浩劫好像真的要来临了。


第3428章 一间茅草屋

　　众人在凉亭寒暄许久，话题一直都很沉重，而今的江湖，人人自危，即便是想联合起来对付白莲教，却也不知道那总舵主白弥勒身藏何处，却是无从下手。

　　正在此时，一只蓝色的画眉鸟突然飞了过来，在众人的头顶上盘旋不止，吴风和周明连忙起身，恭敬的跟蓝色画眉鸟行礼，那蓝色画眉鸟上来便道：“你们两个小子别磨蹭了，我姐姐和姐夫等你们许久了，要商议芸儿的事情，你们为何还不过去？”

　　这蓝色画眉鸟一来，众人之间的谈话便到此结束了，他们师兄弟二人跟无道子真人告别，由蓝色画眉鸟引着，朝着终南山不远处的一个小山坳而去，这一动身，吴风未免觉得有些惴惴不安起来，把人家的女儿弄丢了，好像怎么都说不过去，而且芸儿当时去南疆也是为了给自己帮手，一想到要去见李老尼，吴风竟有些手足无措，不知道该如何面对，但是这事情是逃不过的，终究还是要面对。

　　一路前行，大约走了半个时辰的光景，在山水掩映之间出现了一间茅草屋，屋子周围有溪水流过，野花开满了山涧，微风一吹，香气扑鼻，让人心旷神怡，但是他们的心情确是无端的沉重。

　　茅草屋的周围有篱笆墙，还有一个用木头串联起来的柴门，此刻正打开着，就等着他们二人的到来。

　　吴风抬头看了一眼近在眼前的茅草屋，脚步顿了一下，心中不由得想到，当年横行江湖，为一方枭雄的鲁南分舵的舵主李老尼，手下教众上万人，要风得风要雨得雨，过的也是锦衣玉食，不愁吃穿，而今为了一个男子，甘愿居住在这深山老林之中，过着如此清贫的生活，这付出真的太大了，倘若自己将芸儿救出来，自己也愿意这般，藏身于深山老林之中，过着无拘无束的生活，最好还能够再有两三个孩子，那生活最是美满不过。

　　然而，这个念头只在一闪之间，那只蓝色画眉鸟便连声催促了起来，周明拍了拍吴风的肩膀，似乎知道他在想什么，只说了一句：“走吧。”便当先朝着茅草房的方向而去。

　　吴风觉得自己的脚步突然变的沉重起来，离着那茅草房越来越近，心中就好像吊了一块大石头，让自己喘息都变的沉重起来，就连面对那远古魔尊的时候，吴风都没有这么纠结过。

　　但是，吴风还是迈开了沉重的脚步，朝着茅草屋而去。

　　茅草屋之内的正堂之中，端坐着两个人，左边的是胡枭杰，右边是李老尼，脸色显得有些阴郁，而在一旁站着的还有两人，便是雪灵和君燕两个丫头，此刻梨花带雨一般，眼睛通红，显然是刚刚哭过。

　　吴风和周明迈步进了正堂，所有人的视线便朝着他们这边看来。

　　吴风刚一进门，便快步往前走去，“噗通”一声便跪在了二老面前，却是一个字都没有说，只是这般跪着。


第3429章 胡夫人明示

　　吴风的这一跪，让胡枭杰和李老尼都愣了一下，都说男儿膝下有黄金，归天跪地跪父母，吴风的身份跟以前大不一样了，整个江湖谁又不知道他的名头？乃是叱咤风云，让白莲教闻风丧胆的豪雄，就这般跪在了他们的面前。

　　胡枭杰最先有了动作，连忙站起身来，搀扶住了吴风的肩膀，叹息道：“孩子……赶紧起来说话吧，这件事情我都知道了，也不能怪你……”

　　可是吴风根本不想起来，别说是胡枭杰，便是那无道子过来硬要将吴风搀扶起来那也是不可能的，胡枭杰推了两下，根本撼动不了吴风分毫，而吴风则眼眶通红的说道：“我对不住你们，是我没有保护好芸儿，才让她被白虎长老掳走的，至今没有任何音讯，那白虎长老也死了……芸儿的下落更是无从知晓……”

　　说着说着，吴风的眼眶差点儿就夺眶而出，终须是忍住了，只是这些时日以来的苦闷，憋的他太难受了，真的就想大哭一场。

　　一旁的李老尼也看不下去了，颇有些心疼这未过门的女婿，原本板着的脸也温和了许多，过来一起搀扶吴风，吴风这才站起了身。

　　随后，便吩咐雪灵和君燕两个丫头去搬凳子，让他们师兄弟二人落座。

　　吴风哪还敢坐着，只是像做错了事情的小孩子站在他们面前，甚至于连脑袋都不敢抬起来。

　　见其如此，也只好随他去了。

　　李老尼叹息了一声，幽幽的说道：“芸儿的事情，我听小妹和那两个丫头说了，在安南国血巫寨的那一场大战之中，乱象纷争，弄的动静挺大，人人自危，便是在混乱之中，芸儿被那白虎长老掳走……这也怪我，从小就宠溺这个丫头片子，养成了这丫头刁蛮任性，骄横跋扈的性格，就连老身也管不了这丫头，若是她能听我半句话，好端端的呆在这终南山，这所有的一切便不会发生了……唉……只是现在说什么都晚了……”

　　当年叱咤风云的一方舵主，这会儿收敛了锋芒，就连穿戴也换做了粗衣麻布，不过这仍旧未能掩饰住身上清冷高贵的气息，其实，这李老尼的年岁当真也不算大，还不到四十岁，保养的很好，眉目之间跟李若云十分相似，若不仔细分辨，跟芸儿当如亲姐妹一般。

　　李老尼的这番话，让吴风更加觉得自责，芸儿去南疆之地，说起来还是因为自己。

　　在一阵儿自责之中，吴风还是没有忘记此行来终南山的目的，那就是询问李老尼有没有解救芸儿的办法，这般想着，就说了出来，拱手道：“胡夫人，您之前乃是白莲教鲁南分舵的舵主，跟白莲教四大长老素有瓜葛，想必应该知道白虎长老的安身之所，在下想着，芸儿或许被白虎长老藏在了他安身之地也未可知，还请胡夫人明示，在下立即动身去白虎长老的老巢翻它一个天翻地覆，一定将芸儿找出来。”


第3430章 结界中住着的人

　　哪知道李老尼却摇了摇头说道：“前几日，我那妹子就已经到了终南山，将芸儿被白虎长老掳走的事情跟老身说了，老身当时也如你一般所想，当即便到了那白虎长老的藏身之地前去探查，那白虎老儿就居住在山西境内一个叫做虎头沟的地方，以前也时常去的。当年老身为鲁南分舵舵主的时候，也结交了不少白莲教的朋友，白虎长老的心腹倒也认得几个，其中便有一个女子，与老身一向交好，私底下的关系不错，前几日，我便是找到了她，打听芸儿的下落，然而，她却告诉我，从来没有见那白虎长老将芸儿带回山西虎头沟，此人不像是在撒谎，不过，她似乎也得到了一些不太准确的消息，那是白虎长老在跟门下的弟子喝酒的时候，吐出来的，他说他将芸儿带到了白莲教的总舵，也就是白弥勒的老巢，他的目的很简单，就是永远不想让你找到芸儿，只要芸儿在他们的手中，你就会一直被牵制……”

　　此话一出口，吴风和周明顿时惊呆了，愣愣的看向了李老尼，许久之后，吴风才颤声说道：“如果芸儿真的被带到了白弥勒所构筑的那个阵法结界之中，就当真是踏破铁鞋也难以寻找了，估计除了四大长老之外，没有人知道那阵法结界在什么地方。”

　　“那也未必！”

　　李老尼断然道：“白莲教外围的这些人当中，确实只有四大长老知道那阵法结界的所在，但是你别忘了，那阵法结界中住着的人，可都知道怎么进去又怎么出来。”

　　吴风一时间有些回不过神儿来，但是仔细一想，又明白了李老尼的意思，便如前些时日攻打茅山的那十三魔枭，以及许久之前死在血巫寨的特使杨紫，那都是从白弥勒那个阵法结界中出来的高手，他们既然从那里出来了，就必然知道该如何进去，但是那十三魔枭全都葬身于茅山，杨紫也早就死掉了，除此之外，好像也没听说白莲教总舵再派出什么人来。

　　不过，李老尼却给吴风出了一个主意，她紧接着说道：“数月之前，陕西境内的各大白莲教分舵以及周边的几个省份的分舵，全都联合了起来，偷偷的在陕北分舵聚集，然后由白莲教派出来的七八个特使带领之下，全力围攻终南山，当日的一场大战，老身也曾参与，战况异常惨烈，终南山又战死了四五个长老，被无道子真人修改过的护山大阵也被破坏掉了，死伤无数，最后无道子真人接引九天玄雷，轰杀了无数白莲教的高手，就连白莲教总舵派出来的那七八个修为高深的特使也有四个人被天雷当场击杀，但是仍有三个特使逃出了终南山，各自身受重伤，此刻就在陕北分舵调养生息，老身两日之前，曾经易容过去查看过，现如今，那三个特使应该还在陕北分舵，只是老身修为不济，不是那些特使的对手，所以不敢轻举妄动。”


第3431章 并不是一个人

　　听到这个消息，吴风和周明不免有些惊喜，这未免不是一条出路，完全可以捉住那三个白莲教总舵的特使，逼问他们白莲教总舵，也就是白弥勒构造的那个阵法结界的具体位置，然后他们师兄弟二人再潜入白弥勒构造的那个阵法结界之内，将芸儿救出来。

　　但是这样一来，问题就大了，白弥勒何许人也，当今之世公认的正邪两道第一大高手，白莲教的总舵主，这世间甚至都没有人见过他的真实面目，估计就连白莲教的四大长老也都没有见过他长什么样子，此人不仅神秘，而且强大的无可救药，当真是一个最为可怕的对手。

　　先不说能不能将那白莲教的三个特使拿下，即便是拿下他们，逼问出了白莲教总舵的方位，能够混进去这阵法结界之内，但是进去之后又能怎样呢？

　　谁也不知道白虎长老将芸儿藏在了那阵法结界之内的什么地方，总不能闷着头四处找吧？

　　就算是好运气，将芸儿找到了，那怎么带出来又是一个大问题，从白莲教出来的十三魔枭以及杨特使，个顶个的都是极品的高手，想必那阵法结界之内更是高手如云，并不逊色于那四大长老，一旦闹出了动静，必定会引起白莲教总舵无数高手的围攻，这还不算是可怕的，若是那白弥勒出手，他们师兄弟二人的命运又将何去何从？

　　恐怕这样做的话，不但救不了芸儿，他们师兄弟两人的小命都要交代在白弥勒的总舵之中。

　　虽说吴风和周明现在的修为已经也跻身于顶尖高手的行列，就连那被传的神乎其神的青龙长老也可任意拿捏，但是要说对付白弥勒，两人还是一点儿底气都没有，就连那白毛老头和二祖师爷爷，听闻了那白弥勒的事迹，都对他的修为赞不绝口，认为他的确是有些实力的。

　　被这两位神仙一般的祖师夸张修为不错，那就是真的不错，吴风的修为即便是到了现在这般境地，那白毛老头也没有说出哪里好来。

　　不过，李老尼已经给他们指出了一条明路，眼下似乎也就只有这一个办法可行，要不然就连白弥勒构造的那个阵法结界都不知道在什么地方。

　　所以，当李老尼说出这件事情之后，吴风只是稍微沉吟了片刻，便道：“那好，今天晚上，我就去陕北分舵会一会那那三个白莲教总舵的特使。”

　　此话一出，众人皆惊，胡枭杰当即起身，正色道：“吴风啊，此事不可儿戏，以你现在的修为，老夫也知道那三个白莲教的特使并不在话下，但是你若是孤身犯险，进入白莲教总舵的话，那危险可就大了，那个地方，绝对凶险无比，老夫虽然也十分想将小女救出来，但是并不想让你丢掉性命啊，倘若是如此，那老夫必然会后悔一辈子的。”

　　“胡老伯，小师弟并不是一个人，他若是去白莲教总舵，那我这个做师兄定当舍命陪君子！”


第3432章 全力配合

　　周明上前一步，豪气凛然，嘴角竟然还带着笑意，好似进入那白莲教总舵跟回了一趟老家那般简单。

　　而吴风心中却是深深的感动，看了一眼周明，便道：“大师兄，这件事情因我而起，而且最是凶险不过，我知道你是一片好意，师弟心领了，这次就让我一个人去吧。”

　　“废话少说，你是我师弟，哪有师兄不照顾师弟的，你一个人去我也不放心，这事儿若是让师父知道了，非要扒我皮不可，没得商量，刀山火海，龙潭虎穴，大师兄我都是要跟你一起的。”周明拍了拍他的肩膀，依旧笑着说道。

　　吴风当即也不再多言，感激的看了一眼周明，重重的点了点头，太多的感觉的话也说不出来，只能是一切尽在不言中了。

　　李老尼似乎觉得这件事情还是有些太过仓促，也在一旁说道：“吴风啊，我知道你救芸儿的心情急切，也多多少少知道你跟那丫头的感情，但是你不能太过意气用事，这件事情呢，你还需从长计议，或许咱们还有其它的法子呢……”

　　“按照目前的形势来看，这就是最好的办法，一想到芸儿在白莲教那些妖人的手中，我便寝食难安，夜不能寐，我不知道有没有其它的办法，我只知道目前来说，就只有这一条出路，大家伙都别说了，我一定会去的，也一定会将芸儿救出来。”吴风用一种不容置疑的口气的说道。

　　别人不知道吴风，但是周明最是了解不过，一旦他决心要做的事情，九头牛都拉不回来，所以，周明要做的，就是支持他，而且是倾尽所有的去支持他，哪怕是自己的性命。

　　胡枭杰和李老尼还劝阻了吴风两句，但是这小子根本不为所动，他们也想救自己的女儿，因为他们就只有这么一个宝贝女儿，但是吴风这样做，他们的心里总觉得有些过意不去，他们也不想吴风死，那样即便是救出了芸儿，他们又该怎样去面对芸儿呢？

　　事已至此，已经没得商量了，李老尼也只好全力配合，当即便策划好了一整套方案，首先要做的便是给吴风和周明两人易容，主要是吴风和周明两人现在太扎眼了，尤其是吴风，脑袋上的一头白发，让人一眼就能够认出来，虽说围攻终南山的那些白莲教的人都给赶走了，但是白莲教的耳目众多，说不定这会儿白莲教的人已经知道了他们师兄弟二人已经抵达了终南山，整个陕西境内的白莲教分舵估计都要人心惶惶了，难免要提高警惕，这两个人就是白莲教的煞星。

　　易容这件事情，那只蓝色画眉鸟最是擅长不过，李老尼也略懂一些，当下，便按照那蓝色画眉鸟的指点，由雪灵、君燕两个丫头一起动手，李老尼一旁帮衬，将吴风易容成了一个老者，而周明则换了一副容貌，依旧是个少年的模样，不知道的人还以为他们是祖孙二人。


第3433章 红碱淖

　　他们两人皆做了一副商人的打扮，打算趁着夜色偷偷潜出终南山，然后从小路直达陕北分舵。

　　原本李老尼也想一同随行，给他们带路，但是被吴风给拒绝了，虽说陕北分舵吴风和周明两人能够轻易搞定，但是一样不容小觑，里面还有白莲教总舵的三个特使，若是打斗起来，刀剑可不长眼睛，伤了这个未来的丈母娘，吴风自是担待不起，再者人多眼杂，不利于行动，这种偷偷潜入的事情，自然是人越少越好。

　　给李老尼简单的分析了一下形势，李老尼也就不再强求了，但是李老尼却叮嘱了吴风他们，这陕北分舵也不是他们想象中的那般简单，陕北分舵的地理位置比较奇特，并不是在寻常的陆地或山里，而是在一座湖中间的一个小岛上，那个湖叫做红碱淖，方圆一百多里，烟波浩渺，易守难攻，而且在那个湖中心的小岛上，还有一种特产，那就是毒蛇，而且遍地都是，寻常人若是到了那个小岛，被那岛上的毒蛇咬上一口，不出半个时辰就会一命呜呼，陕北分舵就坐落在这样一个满是毒蛇的小道上。

　　那陕北分舵的舵主叫做宇明远，是个玩蛇的高手，是出身于捕蛇世家，不仅修为高深，对于操控蛇类的手段更是无人能及，一旦那岛上有任何的风吹草动，那些毒蛇都会称为宇明远的探子，将事情转达到他那里，所以十分棘手。

　　对于这件事情，他们师兄弟二人倒是不太担忧，别说是些毒蛇了，即便是巨蟒也没有什么可怕的，吴风见过的蛇太多了，不管是清虚妖道的那两条赤练血蛇，亦或是断魂崖底的巨蟒，吴风都一一领教过，他那些蛇再厉害，还能厉害过血巫寨的那条千年蛟龙不成？

　　再者，格瓦苗寨的袁月姑娘便是一个蛊女，也是玩蛇的高手，周明跟这女子天天呆在一起，自然知道该如何对付蛇这种动物，但是让他们师兄弟两人最为依仗的还是二祖师爷爷送给周明的那只千年蛊，这小东西贪吃是贪吃了一些，但是做起事情来一点儿也不含糊，那岛上的毒蛇对于千年蛊来说无非就是一些食物罢了，还不是蛊蛇一类的东西，当真是没有什么好担心的。

　　如此商议已定，当天晚上天一黑，这师兄弟二人便趁着夜色，偷偷溜出了终南山，这一次，吴风没有带着昏睡中的黄毛猴子，也没有带上小念心，这两个小家伙都太扎眼了，很容易暴漏目标，所以一并留在了李老尼那里。

　　偷偷摸摸的出了终南山之后，这师兄弟二人便用上了轻身的功夫，一口起奔出了几十里开外，这才大摇大摆的上了大路，这会儿他们都易容了，而且出现的地方是离着终南山几十里开外的地方，想来便不会再有人怀疑他们的身份。

　　随后，他们便按照李老尼的指引，一路快步而行，朝着那红碱淖湖的方向飞奔而去，这一去不知道又会遇上何种凶险。


第3434章 毒蛇岛

　　陕西幅员辽阔，以黄土高坡著称，很多地方干旱少雨，粮食收成很少，所以十分贫困，而今又逢乱世，战乱不堪，匪寇横行，更是民不聊生，四处逃难者居多。

　　不过，陕西也有很多物产富饶，植被覆盖茂盛的地方，比如终南山，便被称之为草药王国，漫山上下绿意盎然，一片青葱，即便是到了冬日，大雪纷飞之时，山上的青松翠柏也是一片深绿。

　　陕西省境内，也有着好几个著名的湖泊，其中就以这红碱淖湖为最大，方圆差不多有一百多里，而在这湖中心则有一个小岛，被居住在红碱淖附近的居民称之为毒蛇岛。

　　这个岛谁也不知道从什么时候起，就住进去了很多人，自从这些人住进去了之后，岛上就多了很多毒蛇，这些毒蛇长的五颜六色，也是五花八门，种类很多，但无不都是剧毒之物，只要被这毒蛇岛上的毒蛇咬上一口，就没有人能够从那活着回来的。

　　许多年前，还有不少在红碱淖湖打渔的渔民去过那个小岛，但是自从那个岛上有了人有了毒蛇之后，就再也没有人敢去那里。

　　甚至于，在红碱淖湖中心处的那个毒蛇岛周围七八里范围之内的水中，还会出现一种白色的水蛇，经常会袭击靠近毒蛇岛的渔民，这种白色的水蛇个头有大有小，最小的有手指般粗细，但是最大的却是颇有争议，有人说见过像是胳膊一样粗的白色的水蛇在毒蛇岛附近游弋，还有的人说见过像大腿粗一般的白色水蛇，但是到底什么样，也没有人能够具体说的清楚。

　　总之，最近几十年来，从来没有一个红碱淖胡附近的居民去过那个毒蛇岛，因为去过的人都没有回来。

　　即便是大家伙打渔，在靠近毒蛇岛附近五六里左右的地方，便不敢再靠近半分，若是看到有白色的水蛇出现在了水面，那些渔民更是如见了鬼一般，速速的离开那里。

　　前几日，李老尼来过一次毒蛇岛，也就是陕北分舵，她上次之所以能够轻松的混进去，是因为杀了一个陕北分舵在岸边接洽外来人员的探子，若是有外人想进入毒蛇岛，必须要经过此人的引路，才能被领进毒蛇岛，那探子身上有防蛇的药粉，所有的毒蛇只要闻到他身上的气味儿，都会早早的避开，而李老尼正是杀了这样一个人，然后用易容术装扮成了他的模样，换上了他的衣服进入了毒蛇岛。

　　李老尼之前做过鲁南分舵的舵主，对于各个分舵的情况大体都有了解，也知道那探子会出现在哪里，但是经过上次李老尼这么一闹之后，毒蛇岛上的人也有了警觉，不仅换了在外面的探子，而且还增加了不少人数，在湖面之上也有一些探子在毒蛇岛附近巡逻，无疑给他们师兄弟二人增加了上岛的难度。

　　这会儿，估计那毒蛇岛之上也是严加防备，让他们师兄弟二人更是难上加难。


第3435章 红碱淖的规矩

　　此前，在他们出行的时候，李老尼早就将这里的情况跟他们二人说的明白，但是具体要怎样悄无声息的进入毒蛇岛，还需要他们自己想办法。

　　等他们师兄弟二人来到红碱淖湖岸边的时候，故意躲开了那些探子的方位，而且来了一个十分荒凉的所在。

　　对于怎么进入毒蛇岛，他们师兄弟二人也早就已经做好了打算，有些事情对于普通人来说或许难于登天，但是对于两个修为高深的修行者来说，那就不是个事儿。

　　到达湖边的时候，已经是傍晚时分，两个人在湖边游荡了一阵儿，想要找个渔家，将他们带到毒蛇岛的外围，但是找了好一会儿，却并没有发现有渔民在打渔，或许是有些晚了，打渔的都收工了。

　　两人便想着自己动手，在湖边的林子里砍一些木材，用藤蔓自己做一个简单的筏子，泅渡到那毒蛇岛附近，只是不等他们师兄弟两人动手，就远远的看到一条挺大的渔船朝着他们这边行驶了过来。

　　两人此刻都已经易容了，打扮成了祖孙两人，身上背了一些东西，看着像是行脚商人，不知道的人还以为他们那行礼中装的都是什么宝贝钱财之类的，其实，他们装的东西并不多，都是他们身上所带的法器，最大的莫过于他们各自的两把剑了，一把七星龙渊剑，一把螭吻骨剑，这两把剑白莲教见过的人居多，一旦用起来，便可搅动漫天风雨，他们师兄弟二人自然是不敢将这样的凶器露在外面，那样最容易被人识破。

　　所以，他们便有恃无恐，即便这船上的人是毒蛇岛上的人，他们也不会害怕，大不多将他们赶走，也不会想到他们便是吴风和周明二人。

　　当那条船朝着他们驶来的时候，两人便在岸边等候，约莫有一盏茶的功夫，那条船便靠近了，船上站着一个满面胡须的大汉，一身渔民的打扮，老远的便跟他们师兄弟二人打起了招呼：“两位过路的客人，你们是要过这红碱淖湖吗？”

　　看到这条船，两人心中不免一喜，吴风扮作了一个老头，不好开口，一个二十多岁的男子硬要学着一个六七十岁的老人，还是有些难度的，所以，吴风能不开口说话，就尽量不说，周明则高兴的对那船家说道：“是啊，我们是过路的商人，想要去毒蛇岛对面的平阳镇，不知道船家能不能给行个方便，带我们祖孙二人过了这湖？船家尽管放心，银子肯定是少不了你们的。”

　　说着，周明便拍了拍身上的行礼，表示出不差钱的样子。

　　那船家爽朗的一笑，说道：“两位客人，不知道你们知不知道这红碱淖的规矩，湖中心有个毒蛇岛是不能过的，所以我们要绕道而行，多走一些水路，所以这过水路的银子要多收一些，你们可愿意吗？”

　　“好说好说……只要能过了湖，多收就多收一些吧，我们着急赶路。”


第3436章 正是杀人时

　　周明说着，便拿上了行礼，给吴风使了一个眼色，搀扶着一副老态龙钟模样的吴风便上了那船家的船。

　　他们二人上了船之后，那汉子很快就将船划动了，等他们上了船之后，才发现穿上不止有那么一个汉子，还有三个汉子在划船，都是三十岁左右的模样，很客气的跟他们打着招呼，他们师兄弟二人也很客气的跟他们寒暄着。

　　很快，这条大船便离开了湖岸，朝着深处快速的驶去，刚才一开始打招呼的那汉子并没有划船，而是靠近了他们二人，上下打量了起来，像是唠家常一样的问道：“二位过路的客人，看你们这穿着打扮，像是做买卖的，不知道是做的什么营生啊？”

　　周明看了这汉子一眼，信口胡说道：“我们爷俩是做宝石生意的，从南方带来的宝石然后带到北方去卖，这不刚做成了一笔生意，这往南方赶呢。”

　　出门在外，财不外漏，这是规矩，但是周明似乎感觉这汉子有些不大对头，便故意这般说，想看看他是什么反应，不料这话出口之后，那汉子眼睛顿时一亮，但是很快就镇定了下来，吴风则回头看向了那三个划船的人，一听说周明是做宝石的生意的，那几个汉子也全都转过了头看向了他们二人，嘴角不免都带着一丝不怀好意的笑容，而且显得有些兴奋。

　　“二位客人，一看就像是做大生意的，我还真没看错，不过出门在外，你们一定要小心才是，这世道不太平，生意可不好做啊。”那汉子又道。

　　周明嘿嘿一笑，并没有接这茬儿，而是问道：“这位大哥，我在这湖边转悠了一圈，都没有找到一条船，你们怎么就突然冒出来了呢？”

　　那汉子旋即答道：“我们兄弟四人，常年在这红碱淖打鱼，今天出船有些晚了，耽误了一些时间，正打算靠岸回家，就发现了你们二位，不瞒二位，我们不仅仅在这湖里打渔，也做些帮人过湖的买卖，赚些额外的花销，今天也是碰巧了，估计我们是最后一个收船的。”

　　接下来，二人便不再答话，那汉子便走到了三个划船的汉子身边，叽叽咕咕的小声说了些什么。

　　周明和吴风彼此看了一眼，不免相视一笑，各自心知肚明，这几个人来路不简单，但是他们并不将这些人放在眼里，赶了大半天的路，两人也都累了，不免就躺在了假扮上，枕着行礼，微闭双眼假寐以作休息，准备一会儿要去那毒蛇岛。

　　不知不觉中，天就黑了下来，一弯朦朦胧胧的残月挂在天际，微风吹起，皱起无数涟漪，惨淡的月光将整个红碱淖衬托的有些阴森森的，当真是月黑风高夜，正是杀人时。

　　船突然就停了下来，甲板上突然传来了几个人的脚步声，正小心翼翼的朝着他们靠近，一直没有说话的吴风，看着远处黑暗中的一大片凸起的高地，突然淡淡的说道：“六七里开外的那座黑乎乎的小岛是不是毒蛇岛呢？”


第3437章 下饺子、炖排骨

　　吴风一直都是扮作一个老头的模样，期间也没有说过话，但是吴风这一开口，却是一个二十多岁年轻人的声音，让不断靠近的弟兄三人不免都有些疑惑，纷纷面面相觑，颇觉得有些奇怪。

　　走向他们师兄弟二人的正是这艘大船的船家，此刻手中都拿着明晃晃的大刀片，将他们师兄弟二人包围在了甲板上，其中，那个一开始跟他们说话的那个船家突然阴笑着说道：“你们两位外来的客商倒是挺识路的，不错，那里便是让人闻风丧胆的毒蛇岛，那岛上的毒蛇比蚂蚁都多……”

　　不等那人将话说完，吴风突然转头看向了他，淡淡的问道：“这一路之上，我并没有看到一个船家，更没有人敢靠近在毒蛇岛，为何偏偏你们敢出现在这里呢？我可听说这毒蛇岛上有一群人，都非善类，你们这样明目张胆的靠近毒蛇岛，就不怕毒蛇岛上的人出来要你们的性命？”

　　那汉子嘿嘿一笑，掂量了一下手中的大刀，其余的几个汉子也附和着大笑了起来，十分得意的样子，那人紧接着又道：“事儿都道这份上了，想必你们也都知道我们是干什么的了，这红碱淖就是我们哥几个发财的地方，你们呢，不走运，遇到了我们哥几个，我们呢也不是不讲道理的人，现在给你们两个选择，第一，就是下饺子，第二就是炖排骨，你们想选择哪一个呢？”

　　周明装作一副懵懂无知的模样，摸了摸脑袋，便道：“这位大哥，这下饺子和炖排骨有什么说头吗？”

　　另外一个人上前一步，大笑着说道：“这是干我们这一行的行话，你们可听好了，大爷只跟你你们说一遍，这下饺子呢，就是你们将所有的金银细软都留在船上，然后自己跳入这红碱淖，生死有命，便随你们去了。这炖排骨呢，是你们的第二个选择，你们若是不想将东西留下来，那我们兄弟几个就用手中的大刀片将你们砍成一块一块的排骨，扔进这湖里面，就是所谓的炖排骨了，咱们也不是不讲道理的人，可以给你们一个选择，奉劝你们还是老老实实的听话的好，咱们双方都省点儿力气，也给你们留一条活路，你们自己下饺子吧。”

　　周明故作惶恐，朝着黝黑的湖面看了一眼，哭丧着个脸道：“几位大哥，这离着岸几十里远呢，我们自己跳进去，根本游不到岸边啊，再说我和老爷子都不会游泳啊，这银子可以给你们，不如你们就将我们送到岸边吧……”

　　刚才说话的那汉子不耐烦说道：“这我们就管不着了，反正路已经给你们指明了，至于你们怎么走那是你们的事情，别磨磨蹭蹭了，赶紧滚蛋，要不然我们兄弟几个可要炖排骨了！”

　　“别着急嘛，咱们的事情还没说完，你们还没有回答我刚才的问题呢，为什么你们敢在这夜里靠近毒蛇岛呢？”吴风淡淡的说道。


第3438章 不见棺材不掉泪

　　“哈哈……”几个汉子大笑了起来，其中一人道：“你这老头还挺有意思，既然你这么想知道，老子就让你们做个明白鬼，老子有个兄弟，就在这毒蛇岛上做差事，而且还是个头目，你们看到了没有，我们船帆上挂着一面旗子，只要毒蛇岛上的人看到了这面旗子，便会那我们当做自己人，自然不会谋害我们，这便是为什么我们兄弟几个胆敢在这红碱淖做这谋财害命的勾当，而且即便是人死在这湖里，也没有人认为是我们干的，因为你们死的这个地方是毒蛇岛的边缘，这附近的湖里都是有毒的白蛇，掉进这湖里面便是有来无回，这样说，你们应该明白了吧？”

　　吴风和周明对视了一眼，这才恍然大悟，周明看着如此得意的几个家伙，再次逗他们道：“合着我们跳进水里不跳水里都难逃一死，你们的心可是够毒的。”

　　“废话少说！将身上所有的东西都留下，你们立刻跳船，要不然别怪大爷们心黑手辣！”说罢，一个汉子将手中的砍刀便举了起来，一脸的凶恶。

　　吴风还是一副淡然自若的样子，抬起头来看了他们一眼，平静的说道：“看来这次你们肯定要亏本了，现在我倒是给你们一个选择，你们是想要下饺子呢还是炖排骨？”

　　此言一出，几个汉子便是哈哈大笑，其中一人笑罢，脸色突然一寒，恶狠狠的说道：“我看你们是不见棺材不掉泪，明年今日便是你们爷孙俩的忌日，爷就给你们一个痛快！”

　　说罢，此人的大刀片就朝着吴风的脑袋上砍了下来，吴风坐在那里一动未动，就在那刀片快要落在脑袋上的时候，吴风突然伸出了两根手指，稳稳的将那大刀片给夹住了，那大汉使出了吃奶的力气，脸色憋的通红，将大刀片往下压去，可是吴风的两根手指就像是铁钳子一般，根本撼动不了分毫，最后那汉子急了，朝着后面的三人大喊道：“愣着干什么，将他们给宰了！”

　　紧接着，那三人也将手中的的大刀举了起来，就朝着吴风和周明砍来，吴风眼中闪过一抹杀气，两根手指微微一用力，便将那大刀片直接掰断了，手往前一伸，就抓住了那人的手脖子，直接将那人一下扔出了船外，飞出了两三长远才重重的砸进了湖里，迸溅起了好大一团水花。

　　在吴风出手的同时，周明也旋即动手了，这几个汉子只是一些普通人，一点儿修为都没有，对付他们根本费不上一点儿力气，对于这样的人，即便是杀了，他们也觉得是脏了自己的手，便纷纷丢进了这红碱淖之中，只有一个汉子可能胆子比较小，在那几个人往前冲的时候，他并没有上前，而是往后退了几步，这才逃过了一命，没有被他们师兄弟二人扔到湖里去。

　　此刻见他们二人如此悍勇，早就吓的滚在地上，磕头不止，大呼饶命。


第3439章 三个荷包

　　别说是这几个小毛贼，即便是那毒蛇岛上的岛主来了，也经不住他们师兄弟二人手段，这些家伙算是没有长眼睛，撞到了这么两个凶神，死在他们手中的高手不知道有多少了，他们这般基本上跟送死无异。

　　将那三个人丢尽湖中，他们师兄弟二人甚至于连身子都没有挪动一下，便是凭着双手，三下五除二，就全部解决了。

　　此时，面对那个磕头不止的汉子，周明便摆了摆手，说道：“你过来一下，放心，我们不杀你！”

　　“小的不敢了……小的也是跟着他们第一次出来，并不敢杀人……还求两位爷爷饶了小的一命，家里还有八十岁老母……”

　　“过来！我只说一遍！”吴风怒喝了一声。

　　那汉子吓到浑身打了一个激灵，并不敢起身，便跪着挪动到了他们的身边，浑身抖做了一团。

　　吴风紧接着问道：“我来问你，你们可曾去过前面的那座毒蛇岛？”

　　那汉子不敢不说实话，连忙点头说道：“小的……小的跟着赵老大去过一次，他小弟就在那毒蛇岛上当差，所以……”

　　吴风点了点头，又问道：“那毒蛇岛上果真如外人说的那般，全都是毒蛇吗？”

　　“是的……漫山遍野全都是……地上爬着，树上也挂着，我们进那毒蛇岛的时候，是赵老大他弟弟每人给了一包药粉，放在身上，方才能不被那些毒蛇攻击……但是小的也只去过一次，只是在外面转了一圈，并不敢朝着岛中心去……”

　　看此人不像是说假话，周明也在一旁问道：“那我问你，你们那防毒蛇的药粉还有没有了？”

　　那汉子犹豫了一下，被周明瞪了一眼之后，便连忙说道：“有的……还有三包，只是放了大约有一个月了，不知道还管不管用……”

　　“那你快点拿出来吧。”周明冷声道。

　　那汉子不敢不从，连忙起身，走进了船舱，拿出来了一个黑布包裹，从里面取出来了三个荷包，那荷包之中便是装着的药粉，吴风拿起了一个，放在鼻子底下闻了一下，似乎有一丝淡淡的雄黄味儿，另外夹杂着许多其它的草药。

　　确定了之后，吴风便朝着周明点了点头，周明看向了那跪在地上的汉子，这时候，湖里面突然发出了一声“噗通噗通”的声响，引起了两人的警觉，但见刚才被扔进湖里的三个汉子，此刻正被许多白色的蛇围绕着，有大有小，不断的撕咬着他们，而那赵老大的身上则有一条胳膊粗的白色将他周身环绕，蛇口咬住了他的脖子，拉着他正往水里拽，水面上顿时飘荡起了一股浓郁的血腥味儿，过不多时，三个人全都被那些白色的毒蛇拖入了湖底，而那些白色的毒蛇也很快消失不见，这情形诡异的很，便是吴风和周明这样两个见惯了风雨的人，也不禁皱起了眉头，那个跪在甲板上的汉子更是吓的面如土色，浑身抖的更加厉害了。


第3440章 自然是毒药

　　若不是亲眼见过那三个人被毒蛇岛附近的白色拖进水里生吞活剥了，他们师兄弟二人还有些不太相信这毒蛇岛附近会有这样的白蛇存在，如今亲眼所见，却不由的他们师兄弟二人不信，当下也无不是脸色大变。

　　然而，不等他们两人从湖面上收回目光，远远的就看到不远处的地方又有一条大船驶了过来，比他们乘坐的这艘船还要大上许多，由于离得太远，夜色太黑，两个也看不清楚，于是将甲板上散落的兵器全都收拢了起来，将刚才那小子一并拉住了船舱之中。

　　借着船舱里窗户，两人朝着远处的那艘大船看去，便问那人道：“远处的那搜船什么来路？”

　　那人看了一眼，这才说道：“最近毒蛇岛上好像不太平，听说前几天有人偷偷的进了毒蛇岛，而且还杀了人，所以近日以来，毒蛇岛严加防备，每隔上一段时间，就在毒蛇岛附近派人巡湖，想必是毒蛇岛上的船过来了。”

　　“你叫什么名字？”吴风突然问了一个奇怪的问题。

　　那小子一愣，当即答道：“禀告大爷，小的姓洪，叫洪涛。”

　　吴风点了点头，冲着洪涛微微一笑，旋即又道：“你张开嘴。”

　　洪涛一愣，还是很听话的将嘴巴张开了，旋即，吴风将一颗丹药塞进了那小子的嘴里，不等他反应过来，吴风便拍了一下他的喉咙，那丹药就下了他的肚子。

　　洪涛脸色有些惊恐，忙道：“这位大爷……您给我吃的什么东西？”

　　“自然是毒药，但是并不是现在就毒发身亡的，这毒药是我祖传下来的，三日之内若是没有解药，便会全身腐烂流脓而死，最后化作一滩脓水，当真凄惨，一会儿呢，那些毒蛇岛的人来了之后，我想你应该知道怎么说吧？说的好你就能活命，要是耍花招，你会死的比我说的还惨。”

　　听到吴风的话，洪涛吓的浑身一哆嗦，连忙点头不止，说道：“大爷……您尽管放心，小的一定按照您说的做。”

　　吴风点了点头，冷声道：“那好，你现在就去甲板上呆着吧。”

　　洪涛应了一声，便走了出去，突然觉得肚子里暖烘烘的，感觉有什么东西在爬动，当真是吓惨了，其实，吴风哪有什么祖传的毒药，只不过是一颗普通的补气凝血的丹药罢了，根本一点儿毒性没有，但是洪涛吞下了那丹药之后，却觉得浑身难受，自然是心理作用。

　　他们师兄弟二人也不怕这小子耍什么花招，只要他轻举妄动，两人瞬间便可以将其击杀，洪涛自然也明白其中的道理。

　　既然是偷偷潜入毒蛇岛，两人自然不敢闹出什么太大的动静来，那些船上的人也是说杀便杀，但是这样一来，惊动了毒蛇岛上的人，整件事情便会弄的十分麻烦，就连找到那三个白莲教总舵的特使，也必须要悄悄行动，不能露出任何破绽，若是这件事情传到了白莲教总舵那里，更是前功尽弃。


第3441章 来头不小

　　洪涛在甲板上站了一会儿，他们是兄弟二人则在窗口前偷看。

　　不多时，那艘大船便靠近了，两人看到，那大船上的人还真不少，少说有三四十口人，手中皆有兵刃，还有不少人拿着火铳。

　　那艘大船之上竖着一面旗帜，上面是一条蛇的图案，那蛇有三个脑袋，身子下面还长了三条爪子，略显得有些狰狞和怪异。

　　站在那艘船甲板最前面的是一个二十七八岁的汉子，手中拿着一把大刀，远远的便跟站在甲板上的洪涛打起来了招呼：“洪涛兄弟，怎么就你一个人站在这里，我哥呢？”

　　洪涛连忙回道：“你哥没来，今儿个就我一个人出来做买卖，一个过路的老家伙，六十多岁了，我自己就能办了，那老家伙刚被我扔进了湖里，你们就过来了。”

　　“我哥怎么没来呢？你一个人胆子也够大的，你就不怕被人给办了？”那小子嘿嘿笑道。

　　“赵老大今天跟四哥他们喝酒喝多了，昨天做了笔大买卖，可能是太高兴了，我自己出来也不妨事的，反正是在咱们的地界，一个老头子又有什么好怕的。”洪涛有板有眼的回答着。

　　“怎么样？那老家伙身上带的银子多吗？收货不小吧？”那小子又问道。

　　“还行，你先等着啊……”说着，洪涛进了船舱，周明早就准备好了，直接甩给了他一锭十两的银子，洪涛接了过去，重新回到了甲板上，丢给了那小子，说道：“赵家兄弟，这个给你，拿着买酒喝，以后我们还要靠你照应呢。”

　　那小子接过了银子，嘿嘿笑道：“洪涛兄弟，你客气啥，都是自家兄弟，帮我跟大哥带声好啊，改天我回家去看他。”

　　洪涛应了一声，那小子便招呼人将船开走，却好像突然又想到了什么，跟洪涛说道：“你回去跟我大哥说声，最近风头紧，你们最近这段时间就不要出来做买卖了。”

　　洪涛紧接着问道：“到底啥事儿啊，弄的紧张兮兮的？”

　　“也没啥大事儿，就是前几天有人偷偷溜进了毒蛇岛，还杀了我们的人，岛主说最近或许还有人来，让我们多家防备，听说来的人来头不小，杀人如麻，你们可别撞在他们手里。”那小子又道。

　　说罢，便一招手，将船驶离开了这里。

　　等那艘满载毒蛇岛上面的人的船走远了之后，洪涛才重新返回了船舱，一脸谄媚的说道：“两位爷，小的这事儿办的如何？”

　　吴风点了点头，说道：“还不错。”

　　“那……解药……”洪涛迟疑着问道。

　　“解药的事情先不急，我来问你，毒蛇岛的巡逻船大约什么时候来一趟？”吴风又问。

　　洪涛略加思索了片刻，才道：“应该是每一个时辰过来一次……”说到这里，这小子好像突然想起来了什么，便吃惊的道：“难道……难道你们就是想要上毒蛇岛的人？”

　　“不该问的事情就不要问，这样或许活的长久一些。”周明在一旁冷声道。


第3442章 哑巴蛊

　　洪涛顿时连连点头，闭口不言。

　　接下来，周明将洪涛赶出了船舱，两人便小声的议论起来。

　　吴风道：“大师兄，你觉得咱们接下来该怎么做？”

　　“我觉得咱们应该等下一拨巡逻的船过来，偷偷的爬到他们的船上，然后跟着他们一起到毒蛇岛。”周明回道。

　　吴风摇了摇头，说道：“我觉得这样有些不妥，这样很容易暴露目标，万一被船上的人发觉了，免不了要动手，这些人若是好长时间不回去换班，咱们的行踪估计就会暴漏，此处离着毒蛇岛并不远，也就六七里路，以咱们现在的修为，闭住一口气，潜游到毒蛇岛应该没有啥问题。”

　　“小师弟，你可想清楚了，这水里面可都是那些白色的毒蛇，咱们能应付过来吗？”周明不无担忧的说道。

　　“大师兄，你别忘了，咱们这里可是有三包能够驱散毒蛇的药囊，带在身上，那些毒蛇是不敢靠近的。”吴风又道。

　　“只是不知道这药囊对这水里的毒蛇管不管用，一旦不管用，咱们可就麻烦大了。”周明还是心有余悸的说道。

　　“现在也管不了这么多了，在这里干等总不是办法，在那一拨巡逻船开过来之前，咱们必须要做一个决断。”吴风心中有些着急，当机立断道。

　　周明朝着外面使了一个眼色，压低了声音说道：“小师弟，外面那个小子怎么办？咱们总不能杀了他吧？这船在湖上飘着，毒蛇岛上的巡逻船肯定会起疑心的。”

　　“大师兄，你身上不又是有一只二祖师爷爷送的千年蛊吗？它好像什么蛊都可以下，不如你给他下个哑巴蛊，咱们让他将船划上岸不就得了？”

　　周明若有所思的摇了摇头，说道：“这样做还是有些不妥，即便他成了哑巴，手一样也能写字，不如我将他弄傻了，最好让他傻上半年，这小子在这湖里做打家劫舍的勾当，就该给他些苦头尝尝。”

　　“你这千年蛊还能下傻子蛊？”吴风好奇道。

　　“这个应该可以吧，我问问这小家伙。”说着，周明盘腿坐了下来，用心意跟体内的千年蛊沟通，片刻之后，那千年蛊便从周明的身体上钻了出来，“嗡嗡”的在周明的头顶上盘旋，突然间，周明嘿嘿一笑，便对吴风道：“刚才我问了，这小东西说可以，让那小子傻半年是没有问题。”

　　“那现在就动手吧。”吴风一阵儿欣喜。

　　周明跟那千年蛊小声言语了几句，那千年蛊就飞了出去，二人就趴在窗户口往外瞧，便看到那洪涛就站在甲板上傻愣着，那只千年蛊就飞到了他的身边，绕着他飞了几圈，洪涛似乎发现了这小东西，嘴里怏怏的骂道：“今天老子倒霉，就连一只臭虫都来戏耍老子，看我不拍死你。”

　　说着，洪涛就用手去拍那千年蛊，只是他刚一动手，那千年蛊身形一晃，就钻进了他的身体，他的身子猛的一个哆嗦，便站在那里不动了。


第3443章 半个身子

　　随后，当洪涛转过脸来的时候，两人就看到了洪涛有些呆滞无神的眼睛，显然，这小子已经中招了。

　　两人心中暗喜，吴风便道：“现在让这小子划船离开这里，咱们也要马上开始行动了。”

　　周明点了点头，旋即让那只千年蛊控制着洪涛朝着他们来的时候的那个方向而去，很快那只千年蛊又返了回来，钻进了周明的体内。

　　当洪涛开始划船的时候，两人各自深吸了一口气，一个猛子就扎进了水里，朝着毒蛇岛方向快速的游去。

　　一下了水，两人心中各自有些惶恐，主要是担心这水域之中的那些有毒的白蛇，吴风自然是不怕，他体内流淌着的血可以解百毒，周明身上有千年蛊，身上散发着强大的蛊中之王的气息，那些毒蛇也不敢靠近。

　　但是，李老尼说，这毒蛇岛上的蛇都是那岛主宇明远的爪牙，可以跟他心意相通，但凡是有什么风吹草动，宇明远都可以发觉，他们不害怕那些毒蛇围攻自己，就害怕那些毒蛇给宇明远报信，提前暴漏了他们的行踪。

　　这件事情不能硬干，一定要智取，而且不能让毒蛇岛上的任何人发觉，甚至于对付那三个白莲教总舵的特使，也不能闹出动静出来，一切都要在暗中进行。

　　也不知道他们从洪涛那里得来的对付那些毒蛇的草药管不管用，要是洪涛那小子坑了他们，这事儿恐怕就做不成了。

　　但是此刻已经到了水中，俨然是没有退路了，他们师兄弟二人闭住了一口气，身子灵活的就像是两条游鱼一般，快速的朝着毒蛇岛靠近。

　　由于是晚上，又是在水里，视线很是模糊，即便是两人都用上了天眼，在水中也只能看到方圆三丈左右的东西，不过他们只要沿着一个方向游去，总会到达毒蛇岛。

　　往前一直游了有一盏茶的功夫，突然间两人都觉得有些不对劲儿，朦朦胧胧中就感觉有什么东西朝着他们这边靠近，这个东西有些奇怪，白乎乎的一片，让他们两人都停下了身形，等那东西靠近了之后，两人才看的清楚，原来那东西竟然是赵老大的半个身子，只留下了从胸腔道脑袋上的一截，其余的也不知道去哪里了。

　　但见那半个身子在水底下起起伏伏，再靠近一些的时候，两人看的分明，但见那赵老大的胸腔里此刻正盘踞着不少白色的蛇，这些蛇很小，一尺多长，还没有小拇指粗，少说有几百条，就那么一大团在他的胸腔里翻滚不息，甚是可怖，甚至于从那赵老大的眼睛和鼻孔里也有不少这样的白色钻来钻去，说不出的诡异和恐怖。

　　他们师兄弟二人见过了太多的血腥场面，甚至于在血巫寨里，还见过被无数毒虫爬满了身的尸体，但是看到这无数白色的毒蛇寄居在人的体内撕咬繁殖还是第一次，当真有些让人头皮发麻，恶心不已，这种死法却也是太过残忍了一些。


第3444章 白色的毒蛇

　　但是他们二人一想到被赵老大等人害死丢尽这红碱淖的那些无辜之人，心中顿时觉得舒坦了一些，这就是他们的报应吧，他们杀人的时候，就该会料到自己迟早也有这么一天。

　　或许他们身上都带着那些香囊的缘故，那些小蛇并没有靠近他们师兄弟二人，直接从带着那半个尸体从他们身边一晃而过。

　　但是当那些小蛇走了之后，从湖底突然又钻出来了一大群白色的毒蛇，这些蛇的个头有大有小，正如外面传言的那般，最粗的真的有人的大腿般粗细，通体雪白，就连一双眼睛也像是蒙了一层白雾，那白色大蛇身上有着厚厚的鳞片，嘴唇外面还有獠牙，看着便让人觉得触目惊心。

　　要是在陆地上，看到这样的毒蛇，两人连眼睛都眨一下，但这是在水里，行动多有不便，很多术法都无法使用，关键这样的白色毒蛇不仅仅只有一条，而是有无数条，身形快速的朝着他们这边游弋而来。

　　在看到这一大片白色毒蛇的时候，周明旋即一拍胸口，便想要将那只千年蛊召唤出来，这小东西只要一释放出身上那恐怖的蛊中之王的气场，这样的白色毒蛇，即便是个头再大，也要转头逃走。

　　然而，不等那只千年蛊从周明的身体里钻出来，吴风便一把抓住了周明的手，对着他摇了摇头，示意他不要那么做。

　　一旦千年蛊吓退了这么多白色毒蛇，岛主宇明远那里很有可能会发觉，吴风还是将全部希望都寄托在了身上带着的那两个香囊之上。

　　周明回头看了一眼吴风，自然知道他是什么意思，冲着吴风点了点头，不过还是将那千年蛊从身体里请了出来，以备不时之需，万一这些白色真的张口咬人，千年蛊凶威一释放，这些毒蛇也跑干净了，任务虽然很重要，但是他们也不想死在这红碱淖湖底，一想到赵老大被那么多条毒蛇啃成那般模样，周明便觉得有些不寒而栗。

　　那些毒蛇越来越近了，吴风也摊开了双掌，将阴阳八合无量洗髓经充盈全身，也是防备着这些毒蛇发动突袭。

　　一旦它们张口，吴风也可以瞬间将这些毒蛇吸成蛇干。

　　眨眼间，这些白色的毒蛇就将它们师兄弟两人包围了，其中有一条个头最大，有两条大腿那般粗细的白色缓缓的靠近了他们，那巨大的蛇头离着他们就只有一个手臂的距离，吴风和周明闭住了呼吸，分别瞪着一双大眼睛惊恐的看着这条大家伙，而只千年蛊则收敛了可怖的气息，贴在了周明的脸上。

　　等那条最大的白色围着他们两人转了几圈之后，突然身形一转，第一个朝着幽深的湖底而去，后面的那些白色毒蛇也紧随其后，纷纷朝着四周分散而去。

　　两人目送着这些白色的毒蛇消失在了幽深的湖水之中，便知道是那香囊起了作用，洪涛那小子果真没有欺骗他们。


第3445章 码头

　　见那些白色的毒蛇没有对他们发动进攻，这师兄弟两人总算是放下心来，倒不是担心这些毒蛇有多么大的本事，只是害怕一会儿动起手来，会惊动了毒蛇岛的人，原本还担心那香囊只在陆地上管用，没想到在水里一样可以发挥它的效力。

　　危机解除，师兄弟二人连忙加快了速度，朝着毒蛇岛的方向快速的游去，一路之上，他们又遇到了好几拨这样的毒蛇，都是成群结队的，也不知道这陕北分舵的舵主是如何控制的这些白色的毒蛇，可以控制它们只在方圆五六里的范围内活动。

　　潜水游泳，而且是五六里的水底下，普通人连想都不敢想，但是这师兄弟两人都是修为高深之辈，一口气憋住，用上龟吸之法，这几里的水路却算不上是什么难事。

　　也不知道游了多长时间，师兄弟两人便已经看到了头，应该是靠近了这毒蛇岛的边缘，两人即便是到了，也不敢轻易的冒出头来，靠近这里，只能说是愈加的危险了，必须更加的小心谨慎才行。

　　两人先是游到了一处大船的底下，吴风先是慢慢的浮了上来，露出了半个脑袋，先观察了一下形势，头刚一漏出来，吴风连忙就快速的缩进了水中，很不凑巧，两人游到的这个地方是一个码头的位置，码头之上有很多大船，大船上有不少人，就在岸边，还有不少巡逻的人马，都是一身劲装的打扮，手中拿着各式兵刃，最多的还是火铳。

　　潜入水中之后，周明本来还想浮出来看看，却被吴风抓住了手脚，往下扯去，周明一脸茫然，吴风在水底下也无法跟他解释，连忙指了指另外一个方向，当先游了过去，周明知道事情可能有变动，当下也不再坚持，跟着吴风朝着另外一个方向而去，吴风一直游了许久，才停了下来，这次不等吴风先露出脑袋了，看吴风一停下来，周明旋即就往上浮了上去，主要是在水底下憋的太久了，刚才吴风还换了一口气，周明一直憋到现在早就撑不住了。

　　一探出脑袋来，周明就先深吸了一口气，观察了一下周围的形势，但见此处所在黑茫茫一的一片，只有在半山腰处有几处零星的灯火，而他们现在所处的位置，正好就在一块巨大的礁石旁边。

　　吴风很快也浮出了水面，抬头朝着四周打量了几眼，还没有跟周明说话，耳边就传来了一阵儿“嘶嘶”的声响，禁不住抬头看去，但见就在他们头顶的礁石上突然就出现了一大片各种颜色的毒蛇，正用绿豆般的小眼睛盯着他们。

　　周明也抬头看去，不由得倒抽了一口冷气，不由得心中感叹，这陕北分舵当真是一处绝佳的所在，四周弄的如铁桶一般，若不是他们师兄弟两人有些本事，想要踏足这毒蛇岛还真是难于登天。

　　小岛周围有些毒蛇也就罢了，这刚一露头，就有这么多毒蛇盯着自己，当真吓人。


第3446章 大宅院

　　在短暂的一愣之后，两人很快回过了神儿，吴风从胸口处摸出了一个牛皮口袋，缝制的特别严实，进不去水，吴风旋即将那牛皮口袋里的香囊拿了出来，就在那些毒蛇的前面轻轻晃动了一下，那些毒蛇顿时掉头就走，眨眼间就钻进了一旁的荒草丛中。

　　“大师兄，看到了没有，还是这个管用。”吴风看了周明一眼，颇有些得意的说道。

　　“别高兴的太早，咱们先找到那三个特使在什么地方再说。”

　　周明说着，便鼓荡起了满身的劲气，外放于身，将一身湿哒哒的衣服给烘干了，然后脱了下来，反正又穿在了身上，在来的时候，两人都做好了充足的准备，这衣服也是特质的，正面穿则是普通的长袍，反过来之后，里子是黑色的，这样在夜色之中行走，会与夜色融为一体，让他们两人的目标变的更小一些，不容易被人发觉。

　　吴风自然也是照做，还将那七星龙渊剑藏在了黑袍之中。

　　准备妥当之后，两人便藏身于荒草丛之中，一路摸索着往前行，这里好像是毒蛇岛的后山，人少一些，但是在平坦之处，仍是坐落着许多房子，现在时辰尚早，很多人家都还没有睡下，屋子全都亮着微弱的灯光。

　　这一路之上，荆棘密布，大路不敢走，只能走小道，而且即便是这后山，仍是少不少许多劲装打扮的汉子，明火执仗，拿着兵刃在巡山，一副如临大敌的样子。

　　两人的身形藏的很好，修为又高，这些小喽啰自然不能发现他们的身形，然而，这毒蛇岛还真不是愧是毒蛇岛，漫山遍野的全都是蛇，有的在树上，有的就在草丛之中，让人防不胜防，幸好他们两人身上都带着香囊，这东西应该是毒蛇岛上的人每人必备的东西，要不然估计没有几个人敢呆在这样的地方，他们二人也没有想到会从洪涛那里得到这样的宝贝，要不然他们偷偷上这毒蛇岛，还真有些麻烦。

　　就这样一路偷偷的爬上了半山腰，路过一个挺大的宅院的时候，两人突然发现，有一对人马朝着那个宅子走了过去，但是到了门口的时候，一个看上去四十来岁的汉子突然就停了下来，朝着那个大宅子走了过去，其余的那十几个小喽啰则在外面等候。

　　这宅子建造的十分气派，他们师兄弟二人这一路走来，发现这个宅子是最为讲究的，英爱是这岛上的大人物居住的场所，吴风小身的跟周明说道：“大师兄，这个宅子有些特别，咱们不如进去看看，说不定那三个白莲教的特使就住在这里也说不定。”

　　周明看了一眼那宅子，思量了片刻，才道：“也好，咱们进去看看，只是一路的瞎闯，谁也不知道那三个家伙住在哪里，实在不行，咱们就抓个舌头问一问。”

　　两人商议已定，缓缓的潜伏到了那房子的后院，刚要爬上去，就看到那院墙之上也游走着几条毒蛇。


第3447章 偷听

　　这几条毒蛇比他们在林子里见到的毒蛇要特别一些，身上的颜色五彩斑斓，脑袋有拳头那么大，身子确如两根手指般粗细，一双眼睛也比较大，闪着阴寒的凶光。

　　这几条蛇看起来有些特别，一般的毒蛇离着他们还有三四步的时候，就会自觉的躲开，然而这几条却没有躲开，颇让他们二人觉得有些奇怪。

　　为了不打草惊蛇，吴风拉着周明重新又隐藏在了黑暗之中，吴风紧接着便小生的说道：“大师兄，这几条毒蛇应该是看家护院的，如果我猜的没错的话，这个宅子或许就是陕北分舵舵主宇明远的老巢，别的地方的毒蛇是为了护住山门的，而这几条蛇是为了保护他的安全的，咱们还是不要轻举妄动的好，要不让千年蛊出来，收拾一下它们，你可记住了，这蛇千万别给弄死了，直接弄傻就成，等咱们事情办完了，再让它们恢复如初。”

　　周明点了点头，当下不动声色的将那只千年蛊给请了出来，那千年蛊晃动了一下肥硕的小身子，在周明头顶上盘旋了一圈，就朝着那几条毒蛇飞了过去，但见那千年蛊几个起落之后，又重新飞回到了周明的身边，等他们二人回头再看的时候，那几条毒蛇顿时软趴趴的耸拉下来了高昂的脑袋，一动不动了。

　　千年蛊为了不引起它们的警觉，是偷偷袭击的，一招得手之后，旋即又落了回来。

　　两人一看此事成了，当下二话不说，小步走到墙边，提身一跃而起，就翻过了墙头，墙头里面是一个小花园，正好隐藏住了身形，只是这花园之中也恐怖的很，一样到处都是毒蛇，不等那些毒蛇反应过来，千年蛊绕着它们飞了一圈之后，那些毒蛇便也没了声音，老老实实的趴在地上一动不动了。

　　两人收敛了浑身的气息，连呼吸都闭住了，猫着腰朝着后窗户走了过去。

　　他们二人必须要十二分的小心，这陕北分舵的舵主传闻也是一个高手，其修为并不逊色于李老尼，两人不得不关闭身上的所有气场，不让他感觉出一丝的异常才行。

　　就在后窗户口，两人隐隐约约听到了有两个人说话的声音，其中一个中气十足的声音说道：“庄左使，咱们毒蛇岛这两天没有什么异常吧？”

　　“禀告舵主，这两天没有什么问题，一切都正常的很。”另外一个人回答道。

　　“即便是太平也不能掉以轻心，根据探子来报，茅山的吴风和周明师兄弟两人已经抵达了终南山，你或许也知晓了，前段时日，咱们总舵派来了十三魔枭，与青龙和白虎两位长老一起，带领几十个分舵的高手要剿灭茅山，眼看就要大功告成，这两个煞星却突然闯了进去，不光是总舵的十三魔枭全部战死，就连白虎长老也自己了断了，至于青龙长老则重伤之后逃遁，到现在还没有他的任何消息，那老头子也不知道跑到哪里去了……”


第3448章 处境特别

　　“舵主，依属下来看，那师兄弟两人虽然凶悍，却也不可能到咱们毒蛇岛来，且不说咱们毒蛇岛与他们师兄弟两人并无瓜葛，即便是有，咱们毒蛇岛也是坐落在这红碱淖湖之中，四面环水，方圆五六里之内又有毒蛇环视，近日来，属下又安排了诸多人手在毒蛇岛周围轮番巡视，除非他们两人能够长出翅膀来，才能飞到咱们毒蛇岛来，即便是来了，咱们这里也不是他们说能来就能走出去的，便是这满岛的毒蛇，定然也能让他们有来无回！”那位被称之为庄左使的人信心十足的说道。

　　然而，那毒蛇岛的岛主宇明远却略带怒意的说道：“庄严！虽说咱们毒蛇岛有诸多防备，那也不能掉以轻心，想那师兄弟两人都能将那青龙长老的血巫寨给一举歼灭，咱们这小小的一个毒蛇岛，你以为能够奈何得了他们？！”

　　宇明远这略带怒意的一句话，顿时让那庄左使变的唯唯诺诺起来，连忙应声道：“舵主说的极是，属下知错了。”

　　听到这岛主宇明远这般高看他们师兄弟两人，他们不禁心中还有些窃喜，看来他们两人确实在白莲教甚至整个江湖之中都闯出了偌大的名头，经历了那么多的恶战之后，早就让白莲教的这些人闻风丧胆了。其实，宇明远的顾虑当真没错，青龙长老的那个血巫寨，到处都是可怕的蛊虫，还有用极其恶毒和残忍的方式炼制的人蛊，那血巫寨之中更是高手如云，即便这般，他们师兄弟两人也将血巫寨杀了一个血流成河，片甲不留，若是想要在这毒蛇岛闹出一番事情来，当真不是什么难事。

　　不过现在他们的处境却十分特别，若是真刀真枪的干也就罢了，偏偏却不能弄出什么动静出来，就连这毒蛇岛上遍布的毒蛇也不能惊扰，还要找到那三个藏匿在毒蛇岛上的白莲教的特使，却是一件十分让人头疼的事情。

　　两人当下不动声色，继续屏住浑身的气息，继续听他们两人的谈话，听到那宇明远继续说道：“庄左使，并不是老夫长别人志气，灭自己人的威风，而是这两个人实在是太强大了，强大到我们根本无法想象的地步，所以，我要告诉你的是，不要觉得我们毒蛇岛有着诸多防备，还有三个总舵来的特使在岛上养伤，便觉得有所依仗，这两个人，恐怕只有等到咱们总舵主出关之日才能够收拾得了他们，当今天下，能够成为他们师兄弟两人的对手的人已经不多了，这一点你必须要明白，你现在所要做的，就是要严加防范，让手下的兄弟们随时做好迎战的准备，说不定他们什么时候就会打入咱们毒蛇岛，到了那时，想跑都跑不掉了。”

　　庄左使旋即便是连声应承了下来。

　　随后，宇明远又问道：“那三位总舵来的特使近来几日如何？他们身上的伤势应该好的差不多了吧？”


第3449章 自有办法

　　庄左使旋即答道：“禀告舵主，三位特使上次在终南山一战之后，被那无道子老儿的天雷击伤，这些时日以来一直都在岛上闭关调息，每日吞服蛇丹，三日之前已经出关了，所有的一切都被属下安置妥当，请舵主放心才是。”

　　宇明远这才语气缓和了很多，又嘱咐了那庄左使几句，让他注意岛上的动静，那庄左使便告辞出了宇明远这间大的院落。

　　期间，他们二人在谈话的时候，曾经提起了那三个白莲教总舵那三个的特使的事情，这引起了他们师兄弟二人的警觉，看来最为熟悉那三个特使藏匿在什么位置的，便是这个叫做庄严的庄左使。

　　还有，他们还曾经提及了蛇丹这个东西，周明倒是有所耳闻，因为袁月姑娘便是苗疆十分厉害的蛊女，她所修炼的便是本命蛇蛊，那种所谓的蛇丹便是用各种其毒无比的毒蛇的苦胆晒干之后，研磨成粉，再配置上一些名贵的草药炼制的，对于修补内伤有着神奇的疗效，只是不知道这毒蛇岛上的蛇丹跟格瓦苗寨中的蛇丹有什么不一样的。

　　当下，师兄弟二人对视了一眼，缓缓的退出了宇明远的后院，直接翻墙而过，重新躲在了一处隐蔽的黄草丛中。

　　他们两人刚将身形藏起来，那个庄左使便出了宇明远所住的这处院落，带着十几个小喽啰便朝着远处去了。

　　师兄弟二人看着他们远去的背影，吴风便道：“大师兄，看来，咱们要找到白莲教的那个三个特使，肯定是要从这个庄左使身上下手了。”

　　周明也点头道：“事情理应如此，可是那庄左使身边跟着十几个人，咱们要想制住他，必然要经过一番打斗，这些许人马倒是不足为虑，就怕是惊动了毒蛇岛上的人，咱们的计划恐怕就要败露了。”

　　“我就不信这庄左使身边一直都跟着这么多人，他总有落单的时候，咱们就在他身后跟着，一旦他落了单，咱们就立马控制住他，让他带咱们去找那三个特使。”吴风望着他们远去的背影道。

　　然而，周明还是有所顾虑的说道：“小师弟，这庄左使的地位在这毒蛇岛可是不低，咱们要将他弄死了，恐怕毒蛇岛上的人一样会有所察觉，这事情不好办啊。”

　　“大师兄不要多虑了，我自有办法，只管将那庄左使捉住便是。”

　　吴风说着，便藏身在草丛之中，追着庄左使的而去了，周明当下也不多问，既然吴风决定的事情，自己这个做师兄全力支持便是。

　　他们二人的修为极高，身上有带着驱蛇的药囊，这岛上的毒蛇虽多，却也对他们造不成什么威胁，隐藏了气息之后，他们很快就追上了庄左使和那十几个小喽啰。

　　庄左使带着这些人也没有什么重要的事情，无非就是四处巡视一下，看看各处的布置妥不妥当，如此忙活了一个时辰左右，便自己一个人气定神闲的离开了。


第3450章 落单

　　而今天色已晚，除了那些在毒蛇岛上四处巡视的人之外，大多也都歇息了，想必这庄左使例行公事的检查了一遍之后，便也要回去搂着媳妇睡觉去了，一路之上，他们师兄弟二人都是远远的跟着，期间，在路上又遇到了好几拨巡山的喽啰，都十分恭敬的跟庄左使打着招呼，而庄左使只是微微点头，继续往前赶路。

　　人多眼杂，两人也不敢跟的太紧，只是在身后远远的缀着，怕被人给瞧了出来。

　　那庄左使走路轻飘飘的，看年龄在四十岁上下，留着两撇小胡子，腰间还挂着一个酒葫芦，背着双手点着小碎步一直往前走，等走到半山腰的时候，突然就一个转折，朝着后山的方向去了。

　　他们师兄弟二人一开始上山的时候，便是从后山上来的，知道那个所在便是毒蛇岛的高层居住的地方，防守十分严密。

　　但是在前山通往后山的一段路程之上，相对于前山和后山来说，人少了很多，即便是有巡山的喽啰经过，最少也是半个时辰一趟，在这半个时辰之内，是对这庄左使动手的最好时机。

　　但是这前山和后山之间的路程并不是太长，所以他们必须要抓紧时间。

　　这小子终于落单了，不由得两人跟进的速度也快了许多，分左右两边将这此人给包抄了起来。

　　要说这庄左使能混到陕北分舵左使这个位置，没有一些手段那是不可能的，光是看他走路的样子，也能瞧出他是一个高手来。

　　他这修为，起码也要跟慧明或者慧聪大师差不多，想要将其一招制服，恐怕并不是那么简单。

　　两人就分散两旁的草丛之中，猫着腰一路疾行，与那庄左使的距离是越来越近了。

　　前面正哼着小曲走着的庄左使却突然好像感觉到了什么一般，顿住了脚步，朝着自己身后看去，眼睛微微一眯，冷声喝道：“什么人！鬼鬼祟祟的，还不快给老子滚出来！”

　　他们二人都有些心急，所有走动的时候，弄的身边的荒草出了一些动静，尽管很是细微，却也被这庄左使给发觉了，可见此人的修为当真不一般。

　　然而，这又怎样，跟吴风和周明一比，此人的修为还是太弱了。

　　就当庄左使喊出声的时候，就从庄左使身边猛的跳出一个人来，二话不说，一掌就朝着庄左使打了过来，那庄左使先是一愣，旋即往后退出了两步，很快便挥舞了手掌，但见那手掌周围环绕起了一团绿油油的气息，就迎着吴风的那一掌打了过来。

　　原先吴风是隐匿了身上的气息，即便是发觉了他们的存在，也不会觉得吴风是个多么厉害的高手，但是这一掌打来，却有一种排山倒海般的感觉，他无处可躲，只有迎着挥过去了一掌。

　　当即两掌相对，发出“啪”的一声脆响，那庄左使闷哼了一声，往后倒退了两步，而吴风身形未动，却是感觉到手上传来一股刺痛，抬起手来一看，发觉自己的手突然就变的绿幽幽的。


第3451章 阴蛇毒掌

　　当看到自己的手在一瞬间就变成了这般模样，而且伴随着一股针扎似的刺痛，吴风便知道，这个庄左使的手掌之上是有毒的，而且还是剧毒。

　　不过，这毒吴风自然是不怕的，他吃了那千年蚰蜒肉，百毒不侵，虽然在毒在一开始的时候也会浸入自己的身体，但是随之而来的是，自己体内的血液便会快速的做出反应，将体内的毒素全都给排出来，这会儿，那股针扎般的刺痛过后，吴风那一只散发着绿色荧光的手快速的暗淡了下去，眨眼间又恢复如初。

　　庄左使跟吴风对了一掌之后，连着往后踉跄了几步才站稳脚跟，突然觉得身后有一股强大的气场出现，连忙又转过了身去，但见身后则出现了一个穿着黑袍子的少年，此人不动声色，却也没有从背后偷袭，显然对于将他控制住是有着十足的把握。

　　“你们是什么人！？怎么来到毒蛇岛的？”庄眼横在了吴风和周明的中间，斜着身子左右看着，当他看到吴风那只原本中了他一掌，变成了绿色的手眨眼间的功夫又恢复如初了，不由得再次惊异莫名，难以置信的说道：“这……这怎么可能，你中了我的阴蛇毒掌，怎么还能够好端端的站在这里？！你们到底是谁？”

　　顾名思义，所谓的阴蛇毒掌，无非就是用蛇的毒液淬炼的一种掌法，其掌法本身并没有多么厉害，就是上面的毒能够要人性命，这毒平时的时候就隐藏在掌心之处，跟普通人没有什么两样，对敌之时，便可用内力激发，不知不觉中便可让人中招，当真是阴毒无比，若是吴风没有吃过那千年蚰蜒的肉，或许就真的中招了，颇要费上一番功夫才能用内力逼毒出体，然而，此时却全然没有这个顾虑。

　　只是，吴风和周明此时都已经易容了，吴风是个老头子的模样，满头白发，而周明也是一个少年，不知道的还以为是爷孙两人，这庄左使肯定不会想到来人便是他们师兄弟两人。

　　而他们师兄弟二人此时对付这庄左使，也没有用上任何法器，对于收拾这样一个级别的高手，他们两人都有着十足的之心，能够轻而易举的拿捏于他，再者，本来，他们两人就无心取他的性命，用剑着实有些浪费，就连吴风刚才朝着他拍出的那一掌，也仅仅是用了两成的力道，只是想震伤于他，不过还是低估了这小子的实力，两成的力道并没有将其打伤，现在竟然还能毫发无损的站在这里跟他们扯皮。

　　该用上三成力道的，吴风此刻看着这庄左使，心中不由得这般想到。

　　“庄左使，现在给你两个选择，第一是乖乖的听话，给我们带路。第二就是引颈受死，无需多言。”吴风冷声说道。

　　“哪里来的不知死活的东西，敢到我毒蛇岛来撒野，受死吧！”庄左使二话不说，直接挥舞起了双手，便朝着吴风杀去。


第3452章 究竟是谁？

　　这小子还是表现的太过自信了，或许是在这毒蛇岛上颐指气使惯了，没有受到过什么委屈，便觉得自己牛哄哄的不可一世，他却也不动脑子想想，能够不动声色的来到这毒蛇岛，而且悄无声息的跟了他那么久，岂是一般的宵小之辈。

　　庄严一上来便用上了自己为狠辣的招数，也就是那所谓的阴蛇毒掌，将那一双手都祭的绿幽幽的，暗夜之看起来尤为明显，紧接着就朝着吴风的胸口挥舞而来，这一次，吴风知道了这小子的厉害之处，当下并不想与其硬拼这一掌，尽管这一掌吴风有着十足的压制性的胜算，但是他手上的毒带来的那种刺痛感吴风也不想再一次承受，当下吴风身形站立在原处一动不动，随后伸手一根手指，快速的画出了一道凌空符咒，如水纹一般的在他的面前荡漾开来，而那庄左使根本就是不觉明厉，以为自己的这一双肉掌阴毒无比，也可破了吴风这一道凌空符咒，然而他这一掌下去，却觉得如同是拍在了坚硬的石壁之上，而且是厚重达几千金的那种，那凌空符咒凭空起了一层波澜，却看那庄左使却是闷哼了一声，被那一道凌空符咒给撞反震了回去，一屁股坐在了地上，狠狠的摔了一个大屁蹲。

　　而此时，周明身形一晃，将藏身于黑袍之中的螭吻骨剑一把拽了出来，那螭吻骨剑瞬间一阵儿妖气弥漫，黑雾蒸腾，诡异的符文连番闪烁，当真是煞气无比，此剑的来历暂且不说，便是符箓三绝之中的无道子真人的两道紫符的融入，便赋予了这把螭吻骨剑无穷的威力，再加上前不久茅山传功长老玄虚真人的两道紫符，此刻更是恐怖异常，剑一拿出来，便散发出了一股恐怖的魔力，让那庄左使浑身一僵，如坠冰窟一般。

　　庄左使此刻便一动不动了，他能够感觉到这把剑的恐怖，便是那剑身之上冒出的丝丝寒意，也让自己的面容如刀割一般的疼痛。

　　“庄左使，早就跟你说了，要么听话，要么受死，你偏是不听，难道你以为小爷是在骗你不成？”周明提着螭吻骨剑慢慢的转到了他的身前来，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　庄左使一身的修为，在这毒蛇岛也是一人之下，万人之上的人物，此刻只是一两招便被人给制服了，心中自然是惊骇莫名，此刻沦为了阶下囚，自然不敢放肆，但是他心中确是存在着许多疑惑，便颤声问道：“你……你们究竟是谁？”

　　“刚才你和宇明远还在商量我们师兄弟两人的事情，怎么这会儿却又忘记了？”周明嘴角上的笑意浓郁了几分，而此刻在那庄左使看来，周明的这个笑意确是阴森无比，比那恶魔的狞笑还要恐怖万分，当下深深的吞咽了一口唾沫，再次打量了一眼面前的这两个人，还是觉得有些无法接受，不是说他们师兄弟两人才二十来岁吗？怎么突然就多出了一个老头呢？


第3453章 拖延时间

　　不过，这庄左使很快就明白了过来，这两人肯定是用了易容之术，这种术法在江湖上并不罕见，很多修行者都粗略的懂上一些，只是这两人未免易容的也太过真实了一些，根本瞧不出来半分破绽。

　　这也难怪，这易容之术是被许久之前称之为千面妖精的蓝色画眉鸟施展的，其易容之术出神入化，别说一般人，便是精通此道者也难以察觉。

　　自知被这两位鼎鼎有名的江湖风云人物挟持，自己绝对没有逃脱的可能，冷静了一下，那庄左使便有些颓然的说道：“两位在江湖上的威名，在下也多有耳闻，只是我毒蛇岛好像跟两位并没有什么仇怨，不知道两位大驾光临，到底所为何事？”

　　吴风上前一步，走到了那庄左使的身边，冷声说道：“小小一个毒蛇岛，我们师兄弟二人并不瞧在眼里，来此处只是让庄左使帮一个忙，带我们去白莲教总舵派来的那三个特使住的地方走一遭。”

　　此言一出，那庄左使便看向了吴风，眼中闪过一丝游移不定的神色，一闪而逝，旋即沉声说道：“那三位特使在三日之前就已经离开毒蛇岛，返回总舵去了，你们来的还真不是时候……”

　　话没有说完，吴风一个大耳刮子就抽了过去，这一巴掌打的极重，抽的这老小子的半边脸瞬间就浮肿了起来，那小子一张嘴便吐出了一口血水，顺带着一并吐出了两颗后槽牙，狼狈之极。

　　这会儿说不得什么时候就会有毒蛇岛巡逻的人路经此处，吴风并不想耽搁，这小子满嘴胡说八道，无非就是想拖延时间，等待救援罢了，吴风又岂会看不出来，当即神色一寒，恶声说道：“庄左使，刚才你跟宇明远那个老家伙的谈话，我可是听的一清二楚，修要拿这些谎话来哄骗于我，你应该也听说过我吴风的恶名，死在我手上的白莲教的人不计其数，青龙长老的一个寨子的人我都能屠戮干净，莫说是你，便是你们整个毒蛇岛，我要将其铲平也不是在跟你说笑，劝你还是老老实实的听话，莫要再耍什么花招！”

　　这一番话说来，那庄左使老实了许多，不过看向吴风的眼神却多出了一抹阴狠之色，被人这么当面打脸，估计这家伙也是这辈子头一招，不过吴风也不会惧怕他的眼神，吴风的血气上涌，眼睛不自觉的就会有些发红，看上去更加恐怖，那庄左使跟他对视了一眼之后，便被吴风眼眸中的杀气给吓了回去，不敢与其对视，当下像是任命了一般，点了点头，说道：“好吧……我带你们过去……”

　　周明二虎不说，就将庄左使一把提了起来，刚要往前走，就听到前面突然传来了一阵儿脚步声，远处甚至还有些火光闪动，师兄弟两人当即便是一惊，直接压着那庄左使朝着一旁的树林里闪了过去。

　　那庄左使这会儿却像是意识到了什么，张嘴便要喊，只是喉咙里刚发出了一点儿声响，便被吴风死死的捂住了嘴巴。


第3454章 要杀便杀

　　这庄左使心中明了，既然落在了他们师兄弟二人的手中，活命的机会已然渺茫，看着前方来了巡逻的队伍，便想张口喊叫，将他们引到这个地方来，一旦惊动了岛主宇明远和那三个白莲教总舵派下来的特使的话，将他们围在此处，靠着这漫山遍野的毒蛇，或许趁着乱象还有逃脱的可能，但是除了这些可能的机会之外，庄严心中也自然会想到，若是真的将岛上的人惊动了，难免会惹怒了他们师兄弟两人，直接将自己给杀了。

　　不过，这小子也是硬汉，此刻将甚是置之度外，虽是被吴风死死的捂住了嘴巴，喉咙里还发出了一阵儿“呜呜”的怪叫，手竟然也伸到了胸口，一把将一个大炮仗似的东西摸了出来。

　　这东西，两人自然认识，就是一个信号弹而已，不过一旁的周明眼疾手快，不等这小子将信号弹发射，一把就抓住了他的手，暗中使了力气，直接将那的手捏的嘎嘎作响，一时间碎掉了好几根手指骨，他手中的信号弹才落在了地上，随后，周明一把掐住了他的脖子，让他连喉咙里发出的声响也没有了，至此，这小子才老实了一些，不过双腿依旧在胡乱的动弹，周明也是发了狠，回头一看，但见那一队二三十个人马已经朝着这边靠的很近了，当下朝着那庄左使的后脑袋拍了一巴掌，这小子才一倒头昏死了过去。

　　他们师兄弟二人这才长出了一口气，将身形隐藏在了荒草丛中，再次收敛了气息，片刻之后，那二三十个人结对而过，有说有笑，其中有几个人脖子里还挂着一种很粗的黄色蟒蛇，不停的吞吐着蛇信子，其中有一头个头稍大一些蟒蛇，那一双绿豆般的小眼睛还朝着他们这边看了一眼。

　　这一眼吓的吴风和周明连忙将身子压的更低了，在他们的周围便有许多毒蛇来回游走，让人心神有些不安，也不知道那只黄色的毒蛇有没有发现他们的行踪。

　　如此等了一会儿，那一队人马终于从那条大路上走过去了，感觉脚步声越来越远的时候，他们二人才抬起头来，不由得各自长出了一口气。

　　他们二人是真没有想到，庄严这小子竟然还敢反抗，要不是顾念他有大用，周明那一掌下去直接将他的脑袋壳拍成一碗豆腐脑了，此刻两人看着昏死过去的庄严，不由得各自心头火起，周明二话不说，一把抓住了他的衣领子，将其提了起来，朝着脸上便是左右开弓，打了四五个嘴巴子，这小子愣是生生的给疼醒了，一张脸肿胀的跟个猪头一般，一张嘴再次吐出了好几颗大槽牙，估计是被周明给打懵了，好一会儿都晕晕乎乎的，像个傻子一般。

　　“庄左使，刚才答应了给我带路，你小子出尔反尔，是不是活腻歪了！？”周明狠声威胁道。

　　庄左使见事情败露，反而是激起了一股血勇，仰着被打成了猪头的脑袋，恶狠狠的说道：“要杀便杀，说什么废话！”


第3455章 彻底服软

　　周明听到他这般嘴硬，反而是冷笑了一声，这笑声莫名的有些残忍，他阴沉沉的说道：“好啊，果真是个硬汉子，小爷就喜欢挑战你这样的，你想死小爷偏偏就不杀你，让你尝尝什么是生不如死！”

　　说着，周明突然伸手从庄严的衣服上扯下来老大一块布，胡乱弄成了一个团，塞进了他的嘴里，然后分别又绑住了他的手脚，这才站起身来，让那只千年蛊飞了出来，在自己的身边盘旋了一会儿。

　　那庄左使看着周明这般，也不知道他要做些什么，只是一心求死，将眼睛给闭上了，那样子就是任由他们摆布了。

　　“庄左使，杀了你真是太便宜你了，你要是真有种的话，一会儿就别求我，我倒是敬你是一条好汉。”

　　周明语气冰冷的说着，旋即一挥手，那只千年蛊就钻进了庄严的身体里去，当这只蛊虫刚一进入他的身体，庄严便蓦然间睁开了眼睛，看向了周明，他不知道周明也干什么，却预料到了那虫子绝对不是什么好东西。

　　“千年蛊，给我使劲儿折腾，怎么让他痛苦就怎么来，只要别死了就成。”

　　周明一声令下，那庄左使的眼珠子就瞪大了，瞬间就充了血，脸上更是变了颜色，浑身先是抖若筛糠，紧接着便在地上剧烈的翻滚，虽然喊不出声音来，但是喉咙里也发出了极为痛苦的奇怪声响，千年蛊的威力，并不是什么人都能抵挡的，想当初，在茅山之上，即便是白虎长老这般牛叉的存在，又是那么孤傲的一个人，也都无法忍受这千年蛊的折磨，最终自我了断了，这区区一个分舵的左使，怎能经受的住这千年蛊的折腾，连一盏茶的功夫都不到，那庄左使浑身的衣衫都被汗水浸透了，这是因为过度疼痛也留下来的汗水，估计千年蛊折腾人的手段，要比那凌迟处死还要让人难过。

　　即便是吴风也对这千年蛊有些忌惮，不忍看这场面，便到了林子的外围警戒，防备有人过来。

　　又过了一会儿，那庄左使彻底的服软了，尽管疼的死去活来，却也挣扎着跪在了地上，不住的给周明磕头，掷地有声，将地面都砸出来了一个深坑，他就是想让周明让那只千年蛊停下来。

　　但是周明的怒火还没有平息，还想再折腾他一会儿，便冷声道：“庄左使，我之前可是提醒过你，一会儿别来求我，你既然这么有种，就再坚持一会儿吧……”

　　庄左使两只眼睛疼的都快凸了出来，满眼的绝望，只是继续跪在那里给周明磕头不止，一直磕的头破血流，斜躺在地上，浑身痉挛了起来。

　　见折腾的差不多了，周明才让那千年蛊住手，只是依旧让那千年蛊停留在他的体内。

　　庄左使被折腾的浑身都虚弱了，就跟一口气生了三胞胎似的，瘫软在了地上，周明这才走过去，一把将他塞在嘴里破布扯了出来，冷言道：“怎么样，这滋味好受吗？”


第3456章 何必当初

　　这滋味自然是不好受的，要不然一开始硬撑着做硬汉庄左使也不会弄成这般模样，只是让周明没想到的是，这千年蛊停下来的时候，这小子竟然呜呜的哭了起来，眼泪横流，混合着刚才在地上弄的泥土，当真是让人不忍直视，他痛哭流涕道：“两位爷爷……求求你们饶了我吧……只要不折磨我，让我干什么都成……”

　　周明被他这般模样逗得不免苦笑了起来，摇头说道：“早知如此，何必当初呢？非要让小爷使出手段来，你才肯就犯，既然如此，那就走吧，带我们去找白莲教总舵的那三位特使。”

　　庄严连连点头，被折磨的生不如死的他总算是领教了周明的厉害，不过这小子却突然问道：“敢问这位小爷，您放在我身体里的那个小虫子究竟是啥？怎么如此厉害？”

　　这小子看来还是有些不老实，想要探周明的底细，周明二话不说，又在他那肿的跟个猪头的脸上甩了一巴掌，怒声道：“怎么着？你还想着破了小爷的术法！实话告诉你，我这虫子你就是再大的本事也弄不出来，只要我想让你死，一句话你身体里就会爬满了虫子，最终化为一滩脓血而死，连个骨头渣子都不给你剩下！”

　　庄严顿时老实了许多，当下便道：“小的知道了……这必然是南疆之地的蛊虫，您尽管放心，小的知道这蛊虫的厉害，以后再也不敢耍小动作了……”

　　正说着，吴风从不远处闪了过来，沉声问道：“大师兄……搞定了没有？”

　　“妥妥的……千年蛊就在他身体里，只要他敢再弄什么小动作，这虫子定会让他后悔从娘胎里生出来。”

　　周明这话一半是跟吴风说的，一半又是跟庄严说的，颇有些威胁之意，吴风看到他这般凄惨的模样，便知道他再也不敢弄出什么幺蛾子出来了，便催促道：“事不宜迟，咱们赶紧走吧。”

　　说罢，两人便解开了庄严身上的束缚，让他在前面带路，他们三人依旧不敢从山路上行走，而是沿着道路两旁的荒草和树林掩蔽身形，悄无声息的朝着前方走去。

　　一路之上，那庄左使一言不发，更不敢逃跑，那种痛到骨髓里的滋味，只要是个人都不想再尝试第二遍，现如今，那个蛊虫还在他的身体里，只能乖乖的受他们两人驱使。

　　漫山遍野的全都是毒蛇，颇有些让人无从下脚的感觉，不过此刻庄左使在这里，那些毒蛇见了他便纷纷躲避，似乎他身上散发的气息，更让这些毒蛇感到恐惧。

　　如此往前走了一段时间，他们师兄弟二人颇觉得有些奇怪，因为他们的方向一直都是往上走的，就是朝着山顶的方向，而不是去后山，他们一直以为，那三个特使会住在后山，因为好像这毒蛇岛的高层都住在那里，周明心中疑惑，便上前一步，一把拍在了庄严的肩膀上，低声说道：“庄左使，你这是带我们去哪？不会又想耍什么花招吧？”


第3457章 有些特别

　　庄左使浑身吓了一个激灵，转过头来，可怜兮兮的看着周明，哭丧着脸道：“周小爷，再下就是有天大的胆子，也不敢糊弄您啊，那只蛊虫还在我身体里，一旦发作，便是生不如死，周爷的手段，小的再也不想领教第二次了……只是，白莲教总舵的那三个特使，确实就住在毒蛇岛的峰顶，在下领你们去的地方便是那里……”

　　周明嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀，便道：“庄左使，你知道小爷的手段便好，你若是再敢耍什么心眼的话，我便让这只蛊虫一直留在你身体里，你即便是想要自杀，它也会提前发觉，让蛊毒发作，折磨你七天七夜都让你死不了，不信的话，你大可以一试。”

　　听到周明的话，庄严的脸色别提有多难看，比脑袋上浇了一盆大粪的感觉还要凄惨，当下也只是连连点头，承诺自己不会再耍什么花招了。

　　如此这般，三人继续从山间的密林往上小心翼翼的行走，期间又遇到了好几拨巡逻的队伍，那庄左使也都老老实实的，跟他们师兄弟二人一同隐藏在荒草丛中，连个屁都没敢放，看来是彻底被那只千年蛊给折磨怕了。

　　又往前行走了大约不到半个时辰的光景，他们三人便已经到了峰顶，其实这毒蛇岛并不算很大，也算不得高，能住下几千人马确是绰绰有余的，他们之所以要耗费这么多时间才能到达峰顶，只是因为这一路之上也时刻隐藏身形，躲在荒草丛中，以免被巡逻的队伍发现。

　　其实，那庄左使也十分纳闷，以他们师兄弟两人的修为，根本不必如此偷偷摸摸，即便是硬闯这毒蛇岛，也没有人能够拦得住他们，但是他们却选择了悄无声息的摸上毒蛇岛，肯定是另有隐情的，但是这般情况，庄左使也不敢开口去问，只能给他们带路。

　　在毒蛇岛的峰顶也坐落着不少房子，错落有致，但是相距都不是很近，庄严带着他们两人到了一处宅院附近，三人便隐藏在了一块凸起的山石后面，遥遥相望。

　　这间院子跟山顶上其余的院落相比，看起来并不算起眼，甚至可以说有些小，但是这个院子看起来又有些特别，并没有那些随处可见的毒蛇，只有在门口有两个拿着兵刃的壮汉在把守。

　　“二位爷……那三位特使就住在这个院子里，路我已经给带到了，我身上的那个小虫子你们是不是……”

　　庄严指着那个院子，小声的说着，只是话说到了一半，便被吴风给打断了，他冷声道：“庄左使，你觉得我们现在可能放你走吗？”

　　庄左使的表情一寒，便道：“难道你们要杀人灭口？”

　　“庄左使，现在你根本没有选择，至于杀不杀你，我现在可以给你一个准信儿，只要是老实的听话，帮着我们把事情给办完了，我答应留下你一条命，但是你若是想偷奸耍滑的话，恐怕我就不会手下留情了，死在我们师兄弟二人手中的人可不少，多你一个少你一个，其实都是无所谓的。”


第3458章 最后警告

　　庄左使心机颇深，知道现在多说无益，只是默不作声的点了点头，便不再说话了。

　　周明却拍了拍他的肩膀，指着那处院落，问道：“庄左使，那间院子很特别啊，刚才一路走来，我发现所有的院落周围都盘踞了不少毒蛇，为什么这间院子周围没有呢？”

　　“那三个特使修为颇高，自认为自己手段高明，根本用不着这些毒蛇的保护，便让岛主将那些毒蛇驱赶走了，听闻是三个舵主之中，有一个十分厌恶这种爬虫，所以才会这般。”庄严老老实实的回答道。

　　师兄弟两人点了点头，旋即吴风便道：“庄左使，看来这次又要麻烦你了，还请你将门口那两位看门的兄弟支走，然后帮我们进去看看三个特使有没有在屋子里呆着。”

　　庄左使一愣，怔怔的看向了吴风，有些游移不定的样子，但是看到吴风那一张略微泛着血色的眼睛中的杀气，也只好点了点头，说道：“那好吧，我这就将门口的人支开。”

　　说着，便起了身，就要朝着门口的那两个看门的壮汉走去，这时候，周明又在他背后小声的提醒道：“庄左使，实话告诉你，我那只小蛊虫不是一般的蛊虫，它在你的身体里可以和你共用一个身子，甚至你想的什么，它都清楚的很，最后警告你一次，将你的小聪明都收起来，免得咱们伤了和气。”

　　庄左使身子一顿，差点儿就是一个趔趄，顿时心如死灰，当下头也不回的说道：“我姓庄的今天是彻底栽在你们手里了，在下服气了，一切按照你们说的做便是。”

　　说罢，庄左使便沿着后面的黄草丛绕了出来，走向了大道，才又重新朝着那处院落走去，很快他的身影便再次出现了师兄弟两人的面前，由于那只蛊虫在庄严的身体里，他们倒也不担心这小子敢耍什么花招。

　　门口处把守的那两个壮汉很快就发现了庄严，连忙往前走了几步，很恭敬的打起了招呼，此刻的庄严衣衫褴褛，浑身脏兮兮的，倒是引起了那两个壮汉的警觉，吴风的耳力很好，虽说隔着有几十丈远，也能听得清楚他们在说什么。

　　只听一个壮汉说道：“庄左使，这么晚了，您还不休息，到这里做什么？您这弄的一身脏兮兮的，这是怎么了？”

　　庄严干咳了一声，正色道：“我刚才喝酒喝多了，脚下一滑摔了一脚，才弄成了这般模样……那啥，我有些事情要跟三位特使商议，十分机密，你们就不要在这里了，赶紧回去休息吧……”

　　“左使大人……小的是奉舵主大人的命供三位特使大人差遣的，这事儿舵主知道吗？”另外一个壮汉小心翼翼的问道。

　　“我刚从舵主那里回来，这事情自然明了，怎么？难道你们连我的话都不信吗？”庄严神色一凛，颇有几分威严，顿时吓的那两个壮汉低下了头，连声说道：“属下不敢。”


第3459章 隔绝阵法

　　“那你们还不快走！”庄严冷声说道。

　　随后，那两个汉子彼此对望了一眼，转身离开了这里，等那两人的身影消失在了大道的尽头之后，庄严才朝着他们师兄弟二人这边的方向看了一眼，旋即，一闪身，便推开了屋门，朝着院子里走去。

　　等庄严进去了之后，吴风和周明再次收敛了一身的气息，猫着腰，快速的奔行到了院墙下面的一个角落里，两人此刻的表情都十分肃然，当下，周明压低了声音，也不张嘴，直接用喉咙发声，用一种小到像是蚊子在飞的声音跟吴风说道：“小师弟，看来这里就是白莲教那三位特使住的地方，人虽然是找到了，但是想要悄无声息的收拾了这三个白莲教的特使，恐怕不是那么容易的事情，无论哪一个特使，都不知道比庄严这小子厉害多少倍，恐怕修为也跟朱雀长老差不多了，咱们接下来该如何？总不能就这样直接冲进去开打吧？”

　　吴风沉吟了一会儿，脸色阴晴不定，也跟周明一般，用那种极为微小的声音跟周明道：“大师兄，你在这里稍微等我一会儿，我在这院子周围布置一个小阵法，这个阵法是我从大祖师爷爷那里学来的，这是一种隔绝阵法，一旦启用，便可将这座宅院周围的炁场封锁，如同一个铁桶一般，但是我对于阵法不是太过精通，只能坚持一个时辰左右，也就是说，咱们只有一个时辰的时间来收拾这院子里面的三个特使，若是一个时辰之内咱们解决不了他们，恐怕就有麻烦了。”

　　“区区三个特使，也没有什么可怕的，一个时辰够用，我就担心有人会突然闯进来。”周明不无担心的说道。

　　“大师兄大可不必多虑，我这个阵法奥妙无穷，一旦炁场被封锁，任何人都无法进入这个院子，也没有人能走出来，除非是我自己破了这阵法或者时间到了，再或者有什么精通阵法的大能之辈才能破得了此阵，但是这毒蛇岛上恐怕没有。”吴风信心十足的说道。

　　“如此便好，你赶快去做吧。”周明此时已经将螭吻骨剑一把拽了出来，做好了打架的准备。

　　而吴风则快速的消失在了周明的眼前，一边走，一边用一根手指凌空画符，在这个院子的每个角落之中种下一道凌空符箓，又摆下了几块石头，连一盏茶的功夫都不到，吴风便再次回到了周明的身边。

　　“大师兄，都弄好了，我马上就开启隔绝阵法了，咱们一会儿直接杀进去便好。”

　　吴风说着，随后掐了几个古怪的手诀，低声喝道：“阵起！”

　　声音一落，周围的炁场顿时一阵儿抖动，在院子的周围似乎有一团无形的气体喷薄而出，一闪之间，便消失不见了，就像是什么都没有发生一样，但是周明在门口的时候，往前走了几步，便像是撞到了一堵墙，又被挡了回来，可是眼前明明就空无一物。


第3460章 表明身份

　　吴风摆阵也不是第一次了，几年之前，他还见这小师弟在郭大成家里摆过一个小阵法，阵法启动之时，院子四周全都是白茫茫的雾气，让人无路可寻，今日又见吴风摆阵，跟当年相比，更显得奥妙无穷，这阵法摆出来之后，就跟没有动过手脚一般，若非亲入阵中，自己也难以发现这地方是被人动过手脚的。

　　祖师爷爷道法通天，这阵法既然出自他老人家之手，绝对非一般人所能堪破的，有了这个保障，即便是这个小院子闹翻天来，也不会有人察觉，因为这是一个隔绝阵法，可以将这个小院子隔绝到另外一个空间，院子还是原来的院子，只能看，但是再也不会有人能够踏入半分。

　　这个阵法布置妥当之后，周明和吴风便来到了门口，两人也是有恃无恐，再也不用偷偷摸摸的行动，直接将屋门推开，重新合上，两人便大大咧咧的闯进了院子里面。

　　进了院子之后，两人很快就看到院子里此刻正站着四个人，其中一个自不必说，便是被他们胁迫的庄左使，也不知道他在跟那三个特使说些什么，毕恭毕敬的样子，那三个特使也都仔细的听着。

　　这三个特使都是一身黑袍装束，脑袋上还带着帽子，将整个身子都隐藏的很好，就只留下的一双闪闪发亮的眼睛，一看就是修为相当厉害的家伙。

　　但是，当吴风和周明进来之后，那几个人的目光便落在了他们师兄弟二人的身上。

　　对于这两个不速之客的到来，那三个特使一开始的时候并没有表现的有多么惊慌，还以为是毒蛇岛的人马，他们也对于毒蛇岛周遭的布置太过自信了，以为不会有人会闯到这个地方来。

　　其中一个特使冷冷的瞧了一眼他们师兄弟二人，便道：“你们是什么人？！知道这是什么地方吗？”

　　周明嘿嘿一笑，不答反问道：“你们可是白莲教的那三个狗屁特使？”

　　听到周明这身十分不客气的回答，三位特使顿时就明白了过来，神色不免都为之一怔，先前说话的那个的语气不免就阴冷了几分：“看来，两位不是这毒蛇岛的人了……说吧，你们究竟是什么人？”

　　吴风向来不爱跟这些白莲教的走狗多费口舌，他只喜欢用行动说话，当下直接从黑袍之中一把将七星龙渊剑给抽了出来，当七星龙渊剑一拿出来的时候，便是紫色的光华闪耀，在浑身劲气吞吐之下，这七星龙渊剑似乎感应到了主人心中的暴戾杀伐之气，浑身冒着紫芒的七星龙渊剑上，不断有劈啪作响的电光流转，隐约中从那剑上还有许多符文组成的一条龙的形象若隐若现。

　　这把剑跟吴风一样，都有着一样的凶名，世人皆知道白小魔杀人无数，自然也知道他的杀人工具，便是手中的这把七星龙渊剑，所以当吴风摸出七星龙渊剑的时候，就是在表明自己的身份。


第3461章 将你们打服气

　　一看到吴风手中这把寒光闪闪的七星龙渊剑，那三个特使的漆黑的眸子之中莫名的闪过一抹惊恐之色，就连那庄严庄左使不由得也倒抽了一口冷气，一开始他还不太确定他们便是吴风和周明二人，便是因为他没有看到他们身上的法器，此刻吴风将那把七星龙渊剑一拿出来，他们的身份再明显不过了。

　　气氛在吴风将剑拿出来的那一刻变得异常冰冷而沉闷，整个世界都仿佛安静了下来，静谧的可怕。

　　但是短暂的一瞬间过后，一个特使便道：“传闻中的白小魔，即便老夫久居白莲教总舵也是多有耳闻，今日一见，果真不同凡响，这修为的确堪当白小魔的名头。”

　　“既然知道我小师弟的名头，那你们还不快快跪地受缚，免得一会儿刀剑不长眼睛，取了尔等性命！”周明也将那螭吻骨剑给拿了出来，朝着那三个特使一指，便发出了一阵儿呼啸之声，这把剑一点儿也不逊色于吴风的那把七星龙渊剑，剑身之上煞气蒸腾，妖气凛然，有蓬勃的雷意酝酿在剑身之中，更有诡异的符文闪现其中，似乎比吴风的那把七星龙渊剑还要让人感到畏惧。

　　“能够使螭吻骨剑的自然便是那白小魔的师兄周明了，当真是百闻不如一见，这螭吻骨剑雷意纵横，听人说可以接引九天玄雷，血巫寨的那只千年蛟龙便是葬送在了这把螭吻骨剑之下，今天老夫见到这两把神兵，也算是开眼了，只是不知道二位到这毒蛇岛找我们三位所为何事啊？好像咱们之间并没有什么冤仇。”

　　弄明白他们两人就是吴风和周明之后，这三个特使便有些胆怯了，虽然他们的修为十分高深，但是也都心中明了，他们三个加起来并不是这师兄弟两人的对手，不为别的，就因为白莲教赫赫有名的四大长老，皆是间接或直接死在了他们的手中，青龙长老的那个血巫寨也被他们彻底铲平，前段时间围攻茅山的白莲教十三魔枭，大部分都是被他们师兄弟两人所斩杀，而那十三魔枭则是白弥勒辛辛苦苦培养多年的杀手锏，一朝便被他们灭的干干净净，那些个魔枭，各个都是堪比白虎长老的高手，这三个特使的修为虽然不低，但是自认为还是没有能够打赢他们的勇气，所以便要探听起他们的底细来，问问他们到底是来做什么的。

　　“来这毒蛇岛找你们自然是有事情的，不过小爷若是让你们乖乖的做事情，你们肯定是不肯，所以那咱们只有开打了，只有将你们打服气了，你们才会乖乖的听话，不是吗？”

　　周明说完这句话之后，也不想再跟他们啰嗦，毕竟吴风说过，这个阵法只能坚持一个时辰左右，必须要在这些时间当中，将这三个牛哄哄的特使全都拿下来，所以，便将手中的螭吻骨剑一抖，直接就朝着最前面的那个特使一剑横扫了过去。


第3462章 心中邪火

　　这三个特使自然也不是吃素的，当周明一剑杀来的时候，三位特使在一瞬间就分散开来，往后退了几步，但见一个特使快速的从身上摸出了一个信号弹，拉响之后，便朝天射去，以他们三个人的实力，自然无法抵挡住他们师兄弟二人，但是加上毒蛇岛这浩浩荡荡几千个炮灰，即便是一个个伸直了脖子让他们砍，也要累他们个半死，如此也能抵挡一番，再加上这漫山遍野的毒蛇，也够他们喝一壶的，这样一来，他们三人趁乱便可以脱身，不至于将性命丢在这里。

　　这三个特使想的倒是十分周全，然而，这师兄弟二人身经百战，也不是好相与的，吴风在房子周围布置的那一道隔绝阵法，便是防止他们逃出去，更是防止他们耍什么花招的，所以当那个信号弹腾空而起时，那个发射信号弹的家伙还发出了一声得意的笑声，不过这笑声只笑了一半，便戛然而止，因为那信号弹刚刚喷发出来，飞了连三尺都不到，便像是碰到了什么东西，直接跌落了下来，掉在了地上，顿时就给熄灭了。

　　一看到这般情形，三个特使皆是大惊失色，其中一个大声说道：“不好！他们在此处设置了法阵，隔绝了与外面的联系，看来只能拼命了，大家伙一起上，宰了这两个小子！”

　　说罢，但见其中一个特使，手往腰间一摸，拿出来了两个法器，这东西一拿出来，便是黑气蒸腾，似乎还带着一股腐臭的气息，周明定睛一看，有些像是人的两根大腿骨，当真是邪恶的很，自然是毫无畏惧，当先就朝着那拿着大腿骨的家伙杀了过去，一边挥剑砍杀，一边得意的说道：“算你们还有些眼光，你们现在就是瓮中之鳖，劝你们就不要再白费力气了！”

　　话声未落，周明一剑便砍在了那大腿骨上，这螭吻骨剑虽不及吴风的七星龙渊剑那般锋利，但是也算得上是一剑相当厉害的法器，本来以为一剑便可以将这大腿骨砍为两段，哪知道这一剑砍上去，竟然发出了铁器碰撞般的脆响，连个豁口都没有在那大腿骨上留下，便知道这大腿骨是经过特殊炼制的法器，而那大腿骨上散发的腐臭气息，竟然让周明有些晕眩之感，似乎行动也缓慢了一些。

　　在周明对上那拿着大腿骨的特使的同时，吴风也提着七星龙渊剑迎上了另外两位特使，这两个特使手中的法器也相当古怪阴森，其中一个摸出来的竟然是一个人的手臂，自然也只是一个白骨架子，但是手指骨俱全，上面也一样蒸腾着腐臭的气味，另外一个特使则是用的两个小号的骷髅头，这两个骷髅头是串联在一起的，中间有一条铁链链接两个骷髅头，这两个骷髅头的个头小，并不是成人的，看上去应该是两个一岁左右小孩的脑袋炼制的阴毒法器，既然能够用这么恶毒的手段炼制法器，当真是邪恶，一看到那两个小号的骷髅头，吴风的心中邪火就窜了上来，顿时就动了杀机。


第3463章 另外一个手段

　　这次来毒蛇岛，目的是要活捉这三个白莲教的特使，让他们带着他们师兄弟二人进入那白弥勒设置的阵法结界之内，再想办法找到李若芸，所以，即便是吴风对这三个白莲教的特使动了杀机，那也不可能赶尽杀绝，更不能将自己最为拿手的手段玄天剑诀给使出来，因为这剑招太过恐怖，一旦施展出来，估计这小院子就要变的一片狼藉，跟拆房子一般，如此一来，势必引起毒蛇岛上的人的警觉，所以，吴风只能压制自己的实力，硬碰硬的跟这三个特使一较高下，然而，跟这几个家伙过了几招之后，吴风才发现，这三个家伙的实力当真是不容小觑，不愧是白莲教总舵派出来的高手，每一个单拿出来，其修为都不逊色于那朱雀长老，并不是自己想象中的那般容易拿捏。

　　尽管如此，吴风的修为也是远远的超过他们许多，即便不用那玄天剑诀的招式，也逼得那两个家伙连连后退。

　　相对于吴风来说，周明这边的压力就更小了许多，因为他的面前就只有一个白莲教的特使，三五招过来，周明也了解到了这小子是硬茬子，自己为了对付一个人，也不至于将天雷接引下来，那未免就有些杀鸡用牛刀了，在这毒蛇岛上，他也不会用这么狠辣的手段，不到迫不得已，危急性命的时候，他这杀手锏也不会轻易使出的。

　　不过，周明却还有另外一个手段，便是隐藏在那螭吻妖兽后枕骨中的两只妖狐，当下，周明用意识跟那两只妖狐取得了沟通，让它们出来帮着自己打架，那两只妖狐得了吩咐之后，也没有片刻的停留，直接就从周明的胸口显出了形，霎时间就出现了两只大号的狐狸脑袋。

　　正在用大腿骨跟周明奋力厮杀的那个特使，一看到这么大两只妖狐的脑袋从周明的胸口显现出来，顿时就吓了一跳，身形为之一顿，但是周明的却没有片刻停歇，当下飞起一脚，就朝着那特使的胸口踹了过去，这一脚颇狠，直接将那拿着大腿骨的家伙踹飞了出去，重重的砸落在了地上。

　　旋即，周明胸口出显现出来的那两只妖狐很快现出了法身，犹如两只大白狼一般，身形一晃，就朝着那受伤倒地的特使扑了过去。

　　只是不等两只妖狐到他近前，跟吴风缠斗的那两个特使，有一个人脱身而出，挡在了那两只妖狐的前面，这个人用的法器便是那个婴儿脑袋大小的骷髅头，双手一甩，那两个骷髅头就朝着妖狐飞了过去，这两个骷髅头眨眼间就像是活了一般，四个空洞洞的眼眶之中突然射出了几道寒光，便朝着那两只妖狐打了过去。

　　那几道寒光让两只妖狐颇为忌惮，顿时身形一晃，朝着两边跳了过去，险险的躲过去了这几道寒光，旋即从侧面绕了过去，便直接朝着那拿着骷髅头的特使杀奔而去。


第3464章 刺鼻的尸气

　　那两只妖狐是躲过去了那几道从黑黑的眼眶中喷出来的寒光，但是在那两只妖狐的身后却是周明，他还不知道是什么情况，其中有两道寒光是朝着他这边射来的，另外两道则是从自己身边飞了过去。

　　当下周明无处可躲，只好横起了螭吻骨剑来挡，那两道寒光就这般直接撞在了螭吻骨剑之上，力道很大，让周明的身形微微晃动，逼得螭吻骨剑黑气更加浓郁了几分，似乎还微微的震动了两下，但是片刻之后，螭吻骨剑便恢复如初，显然是将那两道射出来的寒光带来的力量跟吞噬掉了。

　　螭吻骨将本白就属于一般妖剑，覆之以雷纹加身，能够吞噬这种邪气也不足为怪。

　　不过，这让周明一阵儿懊恼，再次横起了螭吻骨剑，朝着那个拿着两个骷髅头的家伙杀了过去。

　　在周明之前，那两只妖狐已然再次靠近了那个拿着骷髅头的特使，但见那家伙收回了骷髅头，握在了手中，冲着那两只妖狐狞笑了两声，便再次将骷髅头朝着那两只妖狐砸了过去，这一次，那两个骷髅头不再是从那黑漆漆的眼眶中喷射出寒光，而是张开了嘴巴，吐出了两团浓郁如墨的黑气，这黑气一吞吐出来，霎时间就在空气中弥漫开来，一股十分刺鼻的尸气就往人的鼻孔里钻去，这味道难闻也就罢了，关键是能够让人动作变的迟缓，就像是在水中走动一般，一旦吸入体内，更是伤及神魂，周明一不小心就吸了一小口，当下便知道了这其中的厉害，只好闭住了口鼻，不再呼吸，便是半个时辰也能够坚持下来的。

　　那两只妖狐似乎对这种尸气也颇为忌惮，这种气体能够污染它们的神魂，它们好不容易才将妖魂聚齐，自然不敢贸然逼近那拿着骷髅头的特使。

　　看来这拿着骷髅头的特使是他们三个人当中修为最高的一个，正所谓擒贼先擒王，要先制住这老家伙再说。

　　想到这里，周明一晃手中的螭吻骨剑，浑身劲气吐纳，将螭吻骨剑自身蕴含的雷意激发了出来，那螭吻骨剑瞬间雷意纵横，噼啪作响，一个个拳头般大笑的电光便在那黑气弥漫之中闪现了出来，身形一晃就朝着那拿着两个骷髅头的家伙杀了过去。

　　那小子虽然也震惊于周明手中的那把剑，但是这会儿根本就逃不掉，只能硬拼，当下挥舞着那两个不断喷出尸气的骷髅头，上去便跟周明拼命，这也是被逼到了无路可退的地步，所以这三个特使将自己的浑身解数都使了出来，找招狠辣，以命搏命，似乎想要同归于尽的架势，所以一时间也十分的难缠。

　　他们想要拼命，然而这师兄弟两人却并不打算跟他们拼命，周明的螭吻骨剑雷意纵横，根本就没有碰到那特使的身子，便被那剑身上蕴含的雷意给惊到了，那上面雷意实在太过恐怖，离着他的身子还有很长一段距离，就感觉浑身的毛发都站了起来。


第3465章 人形骨架

　　结果，那特使一个不留神，一下就被那螭吻骨剑打在了那根勾连两个骷髅头的铁链之上，这雷意通过那根铁链传输到了那特使的身上，滋味当真是美妙，这不光是毛发根根直立的事情了，顿时觉得浑身一阵儿僵直，脑袋嗡鸣一片，身子很快就失去了一切抵抗之力，甚至于嘴里还吐出了一团白烟，当真是狼狈之极。

　　随后，周明一步上前，深吸了一口气，一招阴柔掌使出，重重的朝着那特使的胸口拍了一掌，那特使的身子直接平移了出去，口中喷血，后仰倒地，不死也是重伤之身了。

　　现在的这把螭吻骨剑，即便是不用沟通天地之力，自身也是蕴含着一部分强大的雷意在剑身之上的，加上玄虚真人又给了两道紫符的加持，这会儿更加的厉害，所以这一剑之下，那特使也承受不住，被那雷意灌注全身，任由周明宰割，但是周明深知现在不能取了他们的性命，留着还有大用，便手下留情了几分，这阴柔掌也只用了三四成的力道，目的就是让他失去抵抗之力罢了。

　　紧接着，跟吴风对敌的那个特使，也中了吴风一掌，跌飞了出去，与刚才那两个特使滚做了一团，皆是重伤在身。

　　吴风和周明汇聚在了一起，两人各自提着手中气势滚滚的法剑，朝着那三个特使缓步走去。

　　离着还有两三丈的距离，吴风再次举起了七星龙渊剑，冷声问道：“你们三个，是想死还是为我所用，我只要你们一句话！”

　　那三个特使各自捂着胸口，彼此对望了一眼，虽然身受重伤，眼神却依旧冷冽，那个拿着大腿骨的特使受伤最轻，阴狠的看了他们师兄弟两人一眼，便道：“你以为这般就能让我们屈服了吗？你们太小看白莲教总舵的实力了！”

　　说罢，不待他们师兄弟两人警觉，但见那三个特使同时掐起了古怪的手诀，口中念起了咒语，周围的炁场顿时一阵儿剧烈的波动，似乎刚才吴风布置的那个隔绝阵法也受到了一些影响。

　　吴风最先反应了过来，身形一晃，手中七星龙渊剑便朝着一个特使刺了过去，他虽然不清楚他们要做什么，但是提前阻止他们，还能省去一些不必要的麻烦。

　　但是吴风还是晚了一步，但见分散在他们周围的那些骨头炼制成的法器，两个骷髅头、一对大腿骨，还有一对骨掌，突然就凌空飞了起来，挡在了吴风面前，这三个经过特殊手法炼制的骨架遗骸，似乎突然间有了生命，快速的拼凑在了一起，那对骨掌首先发难，兜头就朝着吴风的脑门砸来，吴风身形一顿，立刻用七星龙渊剑去砍那骨掌，却被那骨掌中传来的巨大力道震的往后退了两步，这让吴风感到一些震惊，当下便顿住了脚步，朝着那一副骨架看去。

　　这会儿功夫，那骨架就拼凑成了一副人形，两个脑袋，一对骨掌，两个大腿骨，中间缺的部分则是用黑气填充，看上去十分的诡异。


第3466章 尸气吞噬

　　师兄弟面对这个一个古怪而诡异的人形骨架，虽说谈不上有多么畏惧，但是却能够从这诡异的骨架上感受到了一种十分磅礴的力量，当下也不敢贸然上前，生怕不明缘由，便着了这骨架的道儿。

　　不等他们师兄弟二人上前，原先拿着那大腿骨的特使便阴狠的说道：“你们两个受死吧，这双头婴骨是我们弟兄三人耗费了大半辈子修炼的法器，一会儿你就知道它的厉害了！哈哈……”

　　此人表现的如此嚣张，却也并不是毫无道理的，只是看上去，这么个玩意儿就让人觉得诡异，再者，这双头婴骨身上散发出来的那些黑气，全是都尸气，十分之浓烈，刚才这些骨头棒子还没有合为一体的时候，单个拿出来便有一种让人行走在水中的迟钝之感，而且一旦吸入，腹中翻腾，让人想要呕吐，如今这些骨头棒子合为一体，将这些负面的气息发挥到了极致，整个小院之中鼓荡的全都是尸气，将他们二人包裹其中，这些尸气就像是活的一样，触碰到露在外面的肌肤，都能够感觉到一种刺痛，浑身也都凉飕飕的。

　　若不是他们师兄弟二人想留下活口，一直压制自己的实力，没有全力以赴，这三个特使早就被打趴下了，他们根本就没有时间放大招，但是面对这长了两个骷髅头的人形骨架，这师兄弟二人也没觉得有多么难对付，毕竟，他们经历了那么多的磨难，这么个小东西，它即便是再厉害，能厉害过那千年蛟龙吗？

　　“你也不怕风大闪了舌头，就这么一堆骨头棒子，也值得你这般吹嘘，一会儿看小爷将它们都拆散了，然后挫骨扬灰！”

　　周明说着，手中的螭吻骨剑便再次蓄积了雷意，一抖手间，那剑身之上的黑雾暴涨，黑雾之中夹带着一阵儿雷暴的声响，着实令人胆寒，然后第一个就朝着那双头婴骨砍了过去，也不知道那双头婴骨究竟是通过何种诡异的秘法炼制的，等周明一剑砍到上面的时候，就跟砍在铁器上一般，根本不能动它分毫，反而是震的自己的手一阵儿发麻，更加可怖的是，这螭吻骨剑上蕴含的雷意似乎都这双头婴骨形成不了什么威胁，反而被那双头骨婴身上所散发的尸气吞噬，剑身上所散发的妖气也暗淡了不少，至于那蓄积在剑身上的雷意，更是被压制了下去。

　　这是什么东西？

　　周明心中一阵儿惶恐，手中的螭吻骨剑化作了一片剑光，朝着那双头骨婴身上一阵儿挥砍，这双头骨婴只是一堆骨头棒子拼凑在一起的，不像是人或者妖兽，身上好像是一点儿破绽都没有，就像是老虎吃刺猬，颇有些无从下嘴的感觉。

　　而且这骨头棒子奇硬无比，外力似乎对它并不能起到什么伤害。

　　正当周明纳闷于这双头婴骨的稀奇之处，想要从它的身上寻找破绽的时候，那双头婴骨的两个小骷髅头的便看向了周明。


第3467章 打向虚空

　　尽管这两个小个的骷髅头没有眼睛，但是那四个黑窟窿却带给人一种强大的威压，瞬息之间，那四个黑窟窿里便射出了几道寒芒，将周明全身都罩住了，周明在那两个小个的骷髅头看向自己的时候，隐约中就觉得要大难临头，所以在不等那两个骷髅头射出寒芒的时候，便掐了一个手诀，周身环绕了一层淡淡的护体罡气，但是那寒芒带来的感觉他依旧能够感受得到，一刹那间，周明就感觉浑身像是被冰冻住了一般，除了自己还有思维，全身变的僵硬无比，竟然无法挪动分毫。

　　那两个小个的骷髅头，突然张开了嘴巴，发出了一阵儿上下牙齿磕碰在一起的刺耳声响，像是在狞笑一般，旋即伸开了只剩下骨头的手掌，便朝着周明的脑袋拍了过去。

　　根本不用怀疑，这个双头婴骨的实力，别看只是一堆骨头架子，这一巴掌拍下去，周明的脑袋估计也要开了瓢。

　　但是在一瞬间，一个身影晃动，很快来到了周明的近前，一把就抓住了挥向周明的那个掌骨，此时那掌骨离着周明的脑袋壳就还有一个巴掌的距离，当吴风的手一抓住那个掌骨的时候，顿时一团浓郁的死气就顺着吴风的手掌攀升，一路往上蔓延，但是吴风的反应很快，旋即松开了手，虚空环绕了几圈，一招蕴含了七八成功力的阴柔掌就朝着那骨架拍了过去，而今吴风阴柔掌可谓是炉火纯青了，这一掌挥出去，便有风雷之声，地面上的青石板差点都掌风掀飞，那双头婴骨即便是一堵几千斤重的铁墙也该掀飞而去，然而这一掌却是打向了虚空处，被那双头婴骨胸口中的尸气给化解掉了威力。

　　旋即，那双头婴蛊挥舞起了爪子，当头朝着吴风抓来，吴风见一掌没能将这双头婴骨震碎，心中骇然，知道这玩意儿确实邪乎的厉害，也不敢再与之纠缠，手快速的抓住了周明的肩膀，一点儿脚尖，往后倒飞了出去两三丈远，这才站稳了脚跟。

　　周明这才回过神儿来，浑身打了一个激灵，长出了一口气说道：“小师弟……那骨头架子怎么这么难缠，你没受伤吧？”

　　吴风转头看了一眼周明，见他并无大碍，便放下了心来，抬手一看，发现刚才抓住那双头婴骨的手掌此刻正弥漫着一股黑气，但是只是蔓延到手肘部位便不再上前了。

　　当下吴风不动声色，调动丹田之中的真气，用灼热的气息将缠绕在手上的尸气给驱散掉了。

　　“大师兄，这双头婴骨估计是经年累月浸泡在尸山血海中炼制的阴毒法器，吸收了太多的阴气和尸气，所以能够克制咱们身上的道家功法，看来咱们还真不能跟他们小打小闹了，不给他们点儿厉害看看，还以为咱们师兄弟二人是浪得虚名！”吴风说这话的时候，眼睛却看向了那个双头婴骨，此刻它就站在那三个白莲教特使的面前，一点儿没有主动进攻的意思，好像就在等待他们上前。


第3468章 再坚持一会

　　这会儿，那三个受伤的白莲教特使，见他们师兄弟二人根本对付不了他们合力弄出来的双头婴骨，顿时得意起来，纷纷相互搀扶着站起了身，先前用那两个婴儿骷髅头的家伙看了他们师兄弟两人一眼，又朝着院子四周看了过去，兀自掐了几个手诀，但见院子四周被吴风布置的那个隔绝阵法竟然微微都的荡起了一阵儿涟漪，顿时喜形于色，激动道：“兄弟们，不要怕！这小子弄出的隔绝法阵只能坚持一个时辰，现在已经过去半个多时辰了，只要咱们再坚持一会儿，就能招呼毒蛇岛的人来救援了……”

　　能够从在白弥勒身边呆着的人，哪一个也不是泛泛之辈，没想到这小子竟然能够识破吴风布置下的这个法阵，这倒是大出了两个人的意料之外。

　　听那人一说，其余的两个特使也显得异常激动，像是抓住了最后一根救命稻草一般，挣扎了站了起来，准备做这最后一搏。

　　三人齐心协力，再次掐诀念咒，再次操控起了那双头婴骨，这一次，那双头骨婴不再挡在他们三人面前，而是挪动起了机械般的步伐，缓缓的朝着他们师兄弟二人这边挪动了过来。

　　这双头婴骨在三人合力之下，再次爆发出了恐怖的力量，那两双空洞洞的黑眼眶，朝着他们师兄弟二人这边看来，眨眼间便喷射出几道凌厉的寒芒，再次朝着他们两人这边射来。

　　不光如此，这双头婴骨身上散发的尸气更加浓烈了，顿时让人浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　吴风见那双头婴骨发难，当下挡在了周明的前面，虚空一指，眨眼间便完成了一道虚空符咒，挡在了他们面前，那双头婴骨黑色眼眶中射出的寒芒，一遇到这道虚空符咒，顿时被冰消瓦解。

　　不等吴风做出下一步动作，那双头骨婴原本机械般的动作突然变的迅捷无比，刚才还离着他们有两三丈远，一抬头的功夫，那双头婴骨就到了面前，抖擞了一下满身的尸气，浓郁的像是一团墨水，将他们师兄弟二人包裹了起来，旋即又挥起掌骨朝着吴风刚才画出的那一道虚空符咒打来，那满是尸气的掌骨微一触碰到那道如水一般的凌空符咒，顿时就将那道虚空符咒给吞噬了，如同薄冰一般碎裂开来。

　　师兄弟二人连忙后退，吴风紧接着又是一道虚空符咒祭出，这一次，这道虚空符咒化作了一团火焰，轰的一声发出了一声爆响，化作了一个巨大的火团朝着那双头婴骨撞了过去。

　　由于吴风的动作太快，那双头婴骨没有来得及躲开，顿时被那个巨大的火球撞了一个正着，那双头婴骨顿时被一团炙热的火焰包裹了起来，整个小院都变的热气蒸腾，让人口干舌燥。

　　而他们师兄弟两人这边则被那双头婴骨刚才散发出来的浓郁尸气给包裹在了一个小圈子之中，而且这个圈子还在不断的缩小。


第3469章 小看天下英雄

　　师兄弟两人都承受过尸气的厉害，虽然不至于要了他们两人的性命，但是这尸气一旦入体，不但能够伤及神魂，而且对修为还有损伤。

　　他们二人原本以为这三个白莲教的特使，很轻易的就可以拿下，毕竟遇敌无数，像十三魔枭这样的存在都被他们给拿下了，却没有想到这三个特使却如此的难缠，这不光是大意，更有些小看天下英雄的意思了。

　　正如刚才那个特使所说，这个阵法结界之内坚持一个时辰左右，现在已经过去了半个多时辰，还没有将他们给拿下，不由得让两人都有些心焦了。

　　吴风看向了那个被一道纯阳烈火符包裹的双头骨婴，暂且不去管那不断缩小的尸气圈子，吴风本以为自己这道比凡间火要炙热百倍的纯阳烈火可以将那双头婴骨给炼化，然而，这个想法瞬间又被现实给弄的支离破碎，一开始的时候，那熊熊火焰将那双头骨婴上下包裹其中，俨然也变成了一个巨大的火球，可是片刻之后，那双头骨婴身上散发的尸气便将那纯阳烈火也给弄的快要熄灭了。

　　周明眼睛眯了起来，当下也是懊恼异常，手中的螭吻骨剑一抖，雷意再次激发，重重的劈空一斩，顿时将那尸气劈开了一个豁口，身形一闪，就冲了出去，看周明这个架势，是打算跟那双头骨婴拼命了，然而，吴风身形一晃，紧接着也冲出了这尸气笼罩的包围圈，一把抓住了周明的胳膊，沉声说道：“大师兄，交给我吧，要想不弄出太大的阵仗出来，也只有我来放大招了！”

　　周明一愣，顿时停住了脚步，嘴角不自觉的荡起了一抹会心的微笑，他自然知道这小师弟的大招是什么，那就是相当恐怖的阴阳八合无量洗髓经，也只有这样的招数，可以不用闹的那般惊天动地，要知道这三个家伙这般难缠，何至于会等到现在才施展这个术法。

　　周明刚才怒火大盛，差一点儿都想将九天玄雷给接引下来，将这三个王八蛋还有那双头婴骨劈成一堆飞灰了。

　　吴风身形站定，周明往一旁闪去，将那两只妖狐重新收纳进了螭吻妖兽的后枕骨之中，这两个妖狐好像十分忌惮这双头婴骨身上散发出来的尸气，留在这里实在是帮不上太大的忙。

　　这会儿的功夫，那双头骨婴身上的纯阳烈火已经完全被他体内的尸气掩盖，又恢复那般黑气弥漫的模样，全身的骨架发出了一阵儿哗啦哗啦的声响，四个黑窟窿再次朝着吴风这边看来。

　　吴风双脚站定，如青松一般挺拔，双手微微张开，周围的炁场再次波动起来，一股股阴冷的风在小院之中来回转动，将丹田之中的气息打开，快速的流经奇经八脉，然后感觉到全身的毛孔都张开了，一丝丝冰凉的气息顺着毛孔往自己身体内钻去，阴阳八合无量洗髓经再次被吴风施展了出来。


第3470章 入魔的迹象

　　原本吴风以为自己根本就不需要动用这个术法，就可以将他们三人拿下，看来，这只是自己的一厢情愿罢了。

　　“要么服从，要么去死！现在就让尔等见识见识我白小魔的手段！”吴风的眼睛陡然间变的血红，朝着那三个特使看了一眼，那三人顿时觉得如芒在背，忍不住浑身打了一个哆嗦。

　　“杀了他！”其中一个特使连声催促那双头婴骨朝着吴风发动进攻，那双头骨婴先是射出了几道寒芒，紧接着张开了两张嘴，同时喷出了两道浓郁的尸气朝着吴风而去。

　　然而，吴风身形却是一动不动，一股无形的洪荒一般的气息从吴风的身体里散发出来，那几道寒芒和尸气顿时被这股气息牵引，消化，然后变成了精气和灵力被吴风吞噬进了身体里。

　　再然后，吴风一张手，朝着那双头婴骨轻轻一挥，那双头婴骨顿时朝着吴风那边趔趄了两下，本能的想要抵触吴风身上所散发的那股恐怖吸力，然而，吴风身上散发的这股恐怖的气息一直都在不断的往上攀升，变的愈加的强大，那双头婴骨顿时难以支撑，一下匍匐倒地，一双白骨爪子死死的抓住了地面，将青石板都抓出了几道深深的痕迹。

　　这只不过是在做那垂死挣扎罢了，吴风的手掌再次发力，更加恐怖的吸力从他的身上散发了出来，这一次不光是那双头婴骨被吸了过来，就连那三个白莲教的特使身子也不由自主的朝着吴风靠近，好在其中一个特使死死的抱住了走廊上的一根柱子，三个人练成了一条线，全都漂浮在了半空之中，这一刻谁也不敢撒手，一旦撒手，就要被吴风吸成一具人干。

　　最先靠近吴风的自然是那具双头骨婴，一下被吴风扣住了其中一个脑袋，阴阳八合无量洗髓经继续疯狂的运转，吴风的眼神变的更加狠戾，这次吴风为了震慑这几个白莲教的宵小之辈，便将那阴阳八合无量洗髓经再次倒行逆施，挫骨扬灰的手段，由于先前吴风多次运用这个术法，而且在施展这术法的时候手法上出了很多差错，导致吸入体内的那些精气和灵力无法消化，已经有了一些走火入魔的迹象，现在虽然受到祖师爷爷的指点，将那错误的手法指正了回来。

　　但是每当吴风将阴阳八合无量洗髓经倒行逆施的时候，脸上总会出现一些入魔的迹象，最为明显的便是他那双血红的眸子，还有脸上纵横交错的像蚯蚓一般的青筋，再加上那一头无风飘扬的白发，将他那白小魔的形象渲染的淋漓尽致。

　　三个白莲教的特使转头看的时候，但见那双头骨婴在吴风的手中已经散了架，但是却没有落在地上，就漂浮在他手下，连带着那些浓郁的尸气都从被吴风身上那些毛孔吞噬掉了，化作了他自己的能量。

　　再然后，那些坚硬无比的骨架发出了一阵儿脆裂的声响，变成了飞灰，烟消云散。


第3471章 不是浪得虚名

　　阴阳八合无量洗髓经可以吞噬万事万物，抽取其中的精气和能量化为己用，就连石头和荒草这般的寻常物体的能量都可以吞噬，即便这用邪法炼制的双头婴骨也一样不再话下。

　　刚才还拿捏的他们师兄弟二人喘息不过来的双头骨婴，眨眼间就变成了一堆飞灰，被风一吹，连点儿渣渣都不剩了，这般恐怖的实力，当真是骇然听闻。

　　原本那三个白莲教总舵的特使，便听闻吴风修为惊人，刚才用那双头骨婴牵制的他们师兄弟二人十分厉害，便觉得吴风根本没有外面传的那般可怕，可是亲眼所见他发威之后的样子，便已然明了，传闻中的白小魔，真不是他们能够招惹的起的。

　　此刻，三个白莲教特使像几只癞皮狗一样爬在地上，吓的浑身瑟瑟发抖，再看那吴风，蓦然间便将那阴阳八合无量洗髓经的术法停止了下来，但是他脸上依旧青筋纵横，双眼依旧血红，尤其是那满头的白发，衬托的他整个人看起来无比狰狞。

　　由于是倒行逆施的缘故，那双头骨婴化作的能量和精气全都贮存在了他的丹田之中，随着吴风修为的不断精进，吴风的丹田气海容量也是颇大，这双头骨婴虽然化作的精气和能量挺多，但是以现在吴风丹田气海的容量，即便是再吞噬两个这样的双头骨婴也是轻而易举的。

　　吴风之所以要将这双头骨婴挫骨扬灰，就是单纯的为了立威而已，让这三个白莲教的特使知道传闻中的白小魔绝对不是浪得虚名，他是有多么的可怕，吴风做到了，当看到吴风这般如恶魔一般的形象，即便是手上沾染了很多血腥的白莲教总舵的特使，估计睡觉也会做噩梦的。

　　吴风深吸了一口气，将丹田气海中吞噬掉的那双头骨婴的能量和精气散入了奇经八脉，真正的融入了他的身体里，为他所用，这不知不觉间，吴风的修为再次得到了升华。

　　手中的剑再次扬起，指向了那三个特使，而周明不知道在什么时候，已经绕到了那三个特使的身后，将他们夹在了中间，断绝了他们逃跑的后路。

　　“你们还有什么花招，尽管使出来，不过我吴风保证，这绝对是你们最后一次搏命的机会了。”吴风用那双血气渐渐消散的红眸，死死的盯住了那三个特使，阴沉沉的说道。

　　在吴风的注视之下，三人无不被他此刻表现出的蛮横而霸道的气场深深折服，他们已经无力再战了，再多的反抗也是无济于事，因为这会儿他们完全能够体会到，他们与这师兄弟两人之间相差的太多了，修为根本就不是一个等级的。

　　三个特使相互搀扶着站起了身子，刚才用骷髅头的那个特使好像是他们三个人之中地位最高的，他有些胆怯的看了吴风一眼，干咳了一声说道：“你们明明可以轻而易举的杀了我们，却一直不下死手，想必是让我们弟兄三人做什么事情吧？”


第3472章 那你就先去死

　　“算你们聪明，不过你们也可以选择不为我们做事，我这就可以杀了你们。”吴风一脸杀气的再次说道。

　　三个特使禁不住各自打了一个激灵，刚才那人又道：“那好吧……需要我们做什么，你说便是，但是我们帮了你们之后，你们怎么可以保证不杀了我们？”

　　“你们还有选择吗？”吴风手中的剑一晃，再次紫芒爆闪，杀气腾腾，用一种不容置疑的口气说道。

　　三人见其如此，再次吓的噤若寒蝉，就没有人再敢说话了。

　　吴风用那双血眸一一扫过了这三个特使，当吴风的视线落在他们每一个人的身上的时候，那感觉就像是刀子一般，十分凌厉，随后，才淡淡的说道：“我和大师兄这次来毒蛇岛找三位特使，并不是要取你们性命的，我们的目的很单纯，就是让你们带我和我大师兄去白莲教的总舵一趟。”

　　此话一出，三个特使连忙都抬起了头来，用一种难以置信的目光看向了吴风，就像是在看一个疯子一样，许久之后，刚才说话的那个特使才颤声说道：“不……这根本是不可能的！白莲教总舵的方位是不能透漏给任何人的，此事若是让总舵主知道了，我这一家老小都要以一种极度残酷血腥的死法离开人世，就连神魂也要别熔炼成没有意识的鬼物，永坠无间地狱不得超脱，你还不如……”

　　“那你就先去死！”

　　不等此人将话说完，吴风突然一伸手，瞬间就将阴阳八合无量洗髓经给施展了出来，那人的话也只说到了一半就戛然而止，随后被吴风手掌中那强大的吸力给拖了过去，紧接着被吴风一把扣住了天灵盖，那人即便是再想说话也说不出来了，因为他的精气和能量正在大量的流失，被吴风身上那股恐怖的气息所吞噬，随后，就在众目睽睽之下，那个特使的面容就迅速的苍老了下去，双眼深陷，布满了血丝，满满的全都是惊恐之色，他张了张嘴似乎想要说些什么，然而他却一个字也说不出，身体剧烈的一阵儿抖动，就化作了一堆枯骨，最后直接成了一堆飞灰，被风一吹，顿时烟消云散，就跟先前那个双头婴骨一般，了无痕迹，唯一可以证明他曾经存在过这人世间就只有一身黑袍滑落在了地上。

　　此招一出，剩下的那两个特使吓的浑身抖做了一团，一股腥臊之气在小院里飘散开来，也不知道是哪一个不争气，当场就给吓尿了。

　　估计这世间也没有比这种死法更为惨烈的了，直接将人挫骨扬灰，杀了人的吴风再次看向了另外两个抖做一团特使，吴风再次扬起了手中的七星龙渊剑，指向了他们两人，面无表情的说道：“如果你们两个不按照我说的去做，他就是你们的下场！”

　　那两个特使吓的缩成了一团，其中一个战战兢兢的说道：“不是再下不带你们去……而是我们的家人都在那阵法结界之内……”


第3473章 失去作用

　　此人的话还没有说完，吴风的眼眸之中再次爆发出了一股凶戾之色，手微微扬起，眼看又要使出那阴阳八合无量洗髓经，这时候，一旁的周明突然闪了过来，一把抓住了吴风的胳膊，嘿嘿笑道：“小师弟，看来你的招数还不够狠，不给他们见识见识什么叫做生不如死，他们也不会乖乖的听话，那就看我的吧。”

　　说罢，周明吹了一声呼哨，一个小红点眨眼间就飞到了周明的身边，围着他转悠个不停，摇头晃脑的样子，着实有些憨态可掬，一看到这小东西，吴风就明白了周明的用意，要说刑讯逼供的话，没有人能够承受住这小东西的折磨，这才是世间无可匹敌的大杀器，甚至于吴风都有些畏惧它的杀伤力。

　　此时，这千年蛊就停留在了周明的手掌之上，那两个特使一时间傻了眼，不知道周明又要耍什么花招，却也不识得这小东西的恐怖，不过他们很快就能够尝试到那种生不如死的滋味了。

　　“两位特使大人，刚才死在我小师弟手中的那个特使，未免有些太便宜他了，这种死法也算不得残酷，小爷劝你们最好是乖乖的听话，不要等撞了南墙才回头，小爷的手段可是比我这个小师兄要残忍多了……”

　　两个特使面面相觑，一时间竟然都不说话了，可见，白弥勒的威胁比他们两个人的威胁要大很多，先前便听那位死去的特使说，他们还有家人在那阵法结界之内，自己一个人死去倒也罢了，若是连累了一家人都以一种无比惨烈死法折磨致死，就连神魂也要炼化成鬼物，永生永世不得超脱，这是他们所不愿看到的。

　　这两人一犹豫，他们师兄弟二人心中便全都明了了，他们不是不肯带他们去，而是不敢带他们去，那白弥勒身为白莲教的教主，统领麾下几十万门人，若是没有一些残酷的手段，也不会有那么多人的为他卖命。

　　他们不松口，周明只好用强硬的手段了，那白虎长老如此高的修为，尚且吃撑不住，他就不信这两人能够撑得住千年蛊的折磨。

　　周明又吹了一个呼哨，那千年蛊顿时得了命令，不等那两个特使反应过来，它便钻进了其中一个人的体内，千年蛊一入体，那个特使便发出了一声杀猪般的惨叫，噗通一声栽倒在了地上，捂住肚子满地打滚，这次周明长了一个心眼，给那千年蛊下了一个特殊的指令，那就是钻入他的气海之中，暂且封印住他的修为，让他连自杀的能力都没有，只能无助的承受这死去回来的折磨。

　　正当两人在此处“刑讯逼供”的时候，整个空间突然微微的抖动了一下，如水纹一般氤氲开来，吴风抬头一看，顿时眉头紧缩，低声说道：“不好！一个时辰马上就到了，整个隔绝阵法很快就会失去作用……”

　　顿了一下，吴风好像突然又响起了什么，再次说道：“刚才来带路的庄严跑哪里去了！？”


第3474章 一颗老鼠屎

　　这师兄弟两人刚才一直都在忙着应付这三个白莲教的特使，自打他们一进了这个院子之后，二话不说，直接就开打了起来，被他们抓来的舌头，也就是陕北分舵的舵主庄严这小子，谁也没有注意他躲到了哪个犄角旮旯里，此刻吴风这般一说，周明顿时也想起了他，心顿时就提了起来，连忙转头四顾，在这个不算很大的小院里面，一眼就能看个明白，哪里还有那庄严的身影。

　　尤其是周明刚才将那千年蛊从庄严的身体里召唤了出来，这小子更是肆无忌惮，以为自己没了束缚，便想要逃离这里，去通风报信。

　　更让他们师兄弟二人头疼不已的是，这个由吴风布置下来的隔绝阵法，眼看就要过了一个时辰了，一旦时间到了，隔绝阵法就会失去任何作用，到了那时候，只要庄严随便喊上一嗓子，都能惊动毒蛇岛上的人马，那么他们这次来毒蛇岛就没有任何意义，暴漏了身份之后，即便是将这毒蛇岛上的人全部杀光，他们也不可能再潜入白莲教总舵救出李若芸了。

　　两人就这么一犹豫，整个空间再次震荡起来，周围如水纹一般的涟漪一圈一圈的扩散，自然，这般景象，必然是要在天眼的配合之下才能看到，此刻这般境地，他们师兄弟二人每时每刻都要戒备这三个特使耍出来的诡异手段，所以这天眼一直都是开着的，这开天眼也不是一个简单的活计，估计整个毒蛇岛能够有这能力的，也只有那陕北分舵的舵主宇明远和他手下的左右二使，他们也不可能时时都将天眼开着，能够注意到这边情形的可能并不是很大。

　　眼看着这里的几个特使就要搞定，这庄严又弄出来了事端，不由得让二人心中一阵儿懊恼，周明最终将视线落在了门口的位置，此刻那大门洞开，看来那小子当真是偷偷摸摸的逃了出去，能够在他们眼皮子底下悄无声息的溜走，这手段也算是够可以的了。然而，这是他们师兄弟二人绝对不能容忍发生的事情，绝对不能让他这一颗老鼠屎，毁了一锅粥，毁了他们精心布置好的计划。

　　周明转头看了吴风一眼，怒声说道：“小师弟，你看着他们俩，我去将那小子捉来！”

　　说罢，周明提着螭吻骨剑，一下闪到了外面，而吴风则吃着七星龙渊剑看守这两个白莲教的特使，其中一个痛的已经说不话来了，另外一个则吓的浑身抖做一团，就连神智都有些恍惚了。

　　等周明奔出了门口，很快就看到了庄严那小子，虽说这阵法眼看着就要失去了作用，但是不到隔绝阵法完全丧失作用的那一刻，这院子里的任何一个人都是逃不出去的。

　　不过这阵法之所以出现了刚才那般的波动，全都是庄严这小子所为，此刻他正在蓄积全身的灵力，凝聚于双掌之间，不断重击眼前的那道隔绝阵法。


第3475章 隐秘不发

　　这小子的一双肉掌含有剧毒，再加上他修为本来就不弱，双掌其下，倒是也能对这阵法起到一定的破坏作用，然而，仅此而已，要想真的将这阵法完全破坏掉，他还达不到那个境界，此刻周明突然出现在了他的背后，这小子突然爆发出来了一股拼命的架势，见无法冲破这隔绝阵法，只好回过头来，恶狠狠的看向了周明，怒声道：“你们不让我活，老子跟你们拼了！”

　　说罢，这小子大喝一声，双掌顿时变的绿意盎然，是一种恐怖的深绿之色，显然将淬之余双掌之上的毒性全都激发了出来，要跟周明来个鱼死网破，随后，这小子就如猛虎下山一般，朝着周明这边扑了过来。

　　看到这小子如此模样，周明表现的却十分淡定，淡淡的说了一句：“不知死活的东西，本来想留你一条狗命在，你自己不知道珍惜罢了，就不要怪我不留情面！”

　　说罢，周明打了一个响指，往后错开了一步，躲开了庄严致命的一掌，然而，庄严在周明的那一个响指之后，身子突然一个趔趄，就趴到在了地上，双掌之上的那抹绿意顿时消散于无形。

　　千年蛊并不是只有在人体内的时候才能给人下蛊，而是之前就已经在庄严的身上种下了蛊毒，只是隐秘不发罢了，这会儿周明的一个响指，便是激活了庄严体内隐藏的蛊毒，毒发之下，剧痛突然来袭，庄严这才扑倒在地，一身的修为都收到了牵制，顿时就成了一只待宰的羔羊。

　　经历了这么多的事情，周明的心机也不会像以往那般单纯了，庄严这老小子虽然口头上服软，但是心中肯定是恨不得生吞其肉，只要稍微有一点儿扳回局面的可能，就会不顾一切的绝地反击，这一点，周明肯定心里明白，这才与那千年蛊用意念沟通，提前在这老小子身上种下蛊毒，就是为了预防现在这种局面的发生。

　　没想到这老小子就跟他想的一般，果真做出这样的事情，差一点儿就破坏了整个计划。

　　周明走上前去，一脚就踩在了痛苦不堪的庄严的后背之上，冷声道：“庄左使，你看来一点儿都不老实啊，你说我该怎么收拾你呢？”

　　庄严见事情败露，倒是也有一股子血气，忍住全身上下的剧痛，转过了脑袋，看向了周明，咬牙切齿的说道：“无耻小贼，便只会用这般低劣的手段，有种你就一剑杀了我，给我一个痛快的，老子要是眨一下眼睛，就不是个男人！”

　　周明气急反笑，紧接着又道：“死对于你来说简直太客气了，你与那宗明远老儿霸占毒蛇岛，不知道坑害了多少红碱淖附近的乡民，前些时日又在白莲教总舵那些狗腿子的唆使之下，围攻了终南山，致使道门弟子死伤无数，仅凭这一点儿，我杀你七八回都不为过，既然你想死，小爷就给你一次机会，不过小爷一定会让死的非常难看！”


第3476章 彻底崩溃

　　说罢，周明一把薅住了庄严的后衣领子，像拖拽一条死狗一样的将其拉进了院子里，手上一用力，便将他抛飞了出去，跟那疼的满地打滚的白莲教特使滚做了一团。

　　三个特使，其中有一个用两个骷髅头做法器的家伙已经被吴风用阴阳八合无量洗髓经变成了一堆飞灰，还有一个现在正疼的满地打滚，另外一个则是满是惊恐在一旁跪着，承受着无时无刻不再刺激他的压力，即便是如此，剩下的最后一个也不打算松口，带他们去白莲教总舵，而被千年蛊折磨的死去活来的那家伙也是硬茬子，虽然一直在惨叫，但就是不松口，这样看来，这小子的承受能力比那白虎长老还要强大一些。

　　时间紧急，隔绝阵法马上就要失去作用了，不等再等了，若是还没有一个结果，那么他们这次毒蛇岛之行就算是白来了。

　　吴风心中急的火急火燎，当下确是面不改色，他抬头朝着周明看了一眼，那眼神有着莫名的凶狠和杀气，周明自然知道吴风的意思，这个小师兄想要让他下重手，做好破釜沉舟的打算。

　　周明犹豫了一下，最终还是决定按照小师弟的吩咐来做，当下用意念给那千年蛊下了一个指令，让他解决掉那个惨嚎不止的特使。

　　这命令得到之后，千年蛊顿时发威，下了重手，但见那个一直惨嚎不止的特使大人停止了哀嚎，身子顿时颤抖不止，然后身上就开始冒起了一团团腥臭难闻的腐烂气息，身子也快速的肿胀起来，将衣服全都给撑破了，然后在众目睽睽之下，众人看到一副极为惨烈的景象，那特使的皮肤血管清晰可见，就只有上面薄薄的一层皮，然后就在那皮肤下面，似乎有万千蛆虫来回爬动，又过了一会儿，那特使的身上便起了一个个黄豆般大小的水泡，那水泡爆裂开来，一只只的蛆虫蠕动着就从他的身体里爬了出来，紧接着，那特使再次惨嚎起来，声音凄厉至极，让人浑身的寒毛都直立了起来。

　　陡然见到这般景象，就连吴风和周明也不禁骇然，当真是又恐怖又惨烈，相对于吴风的阴阳八和无量洗髓经将人挫骨扬灰，这种模样则更为让人触目惊心。

　　陡然间见到这般惨状，那个跪在地上一直一言不发的特使，心里防线彻底崩溃了，他或许也预料到了自己的下场，如果他不听从这师兄弟两人的安排的话，其后果肯定会跟他的同伴一下，全身腐烂流脓，身体里爬出万千蛆虫，死的当真是不能再惨了。

　　然而，这种死法的恐怖之处就在于，明明看到自己的身体里被蛆虫啃食，然后一只只的爬出来，自己却只能眼睁睁的看着，承受着身体和心理上的双重压力，是个人估计都要崩溃了，在这样的情形之下，他终于承受不住了，选择了妥协，一边磕头，一边痛哭流涕道：“我答应你们……求求你们不要让我这样死去……”


第3477章 此人必须得死

　　就在这最后一个特使磕头求饶的时候，那左使庄严也同样看到了刚才那个特使的惨状，心中是又恐又惊，即便是承受着满身的疼痛，也跪倒在了他们师兄弟二人的面前，求着他们饶了自己一条狗命。

　　对于庄严此人，心机颇重，三番两次的陷害他们师兄弟两人，差点儿破坏了整个计划，而今见那最后一个特使终于妥协了，师兄弟二人心中总算是长出了一口气，这一次来毒蛇岛总算没有无功而返。

　　但是对于如何处置这小子，当真是一个极大的难题，看着跪在地上磕头如捣蒜的庄严，二人心中都有了计较，一旦放了此人，无异于放虎归山，他们前脚刚走，这小子估计就要弄出老大阵仗，势必要找他们报仇，即便是留在身边也没有任何用处，此人连鸡肋都不如，已经丧失了任何作用。

　　看着此人，吴风的眸子了闪过一抹杀气，当下二话不说，直接走到了他的面前，挥起一掌，就朝着他的天灵盖打了过去，这小子吓的浑身一激灵，看到吴风眼眸中的那一抹凶光之后，便知道自己死期将至，连忙想要闪避开吴风的手掌，但是吴风出手太快了，这小子身上又中了蛊毒，根本躲不开吴风这又快又疾的一掌，这一掌无声无息的拍在了庄严的天灵盖上，顿时七窍流血，脑子变成了一团浆糊，栽倒在了地上，当即命绝。

　　这突然的变故，让周明有些措手不及，眉头当即就紧锁了起来，上前一步，看了一眼那庄严的尸体，他瞪着一双满是血丝的眼睛，死的不能再透了，当下便有些忧虑的说道：“小师弟，你将这小子给杀了，毒蛇岛上肯定会有察觉，这可如何是好？”

　　吴风却道：“大师兄，咱们都已经杀了两个特使了，再杀他一个左使又当如何？庄严此人心思歹毒，留着他的性命必当祸害无穷，此人必须得死，至于后面的事情如何处置，师弟我只有办法，无需担忧。”

　　既然吴风如此说，周明也只能相信了，自己这个小师弟，为了芸儿的安危，可谓是处心积虑，什么事情都计划的十分周全，他自然比自己想的要多，因为芸儿的性命对于他来说才是最为重要的，他不允许出现一点儿差错，所以，周明觉得，吴风之所以要杀庄严，必然有他的道理，他作为大师兄，只需要在一旁帮衬，帮他达到目的就好。

　　一掌击毙了庄严庄左使，其余的两个特使，一个被吴风吸成了飞灰，另外一个则被从体内爬出的蛆虫啃食的连骨头渣子都没有剩下，那些蛆虫一个个肥胖的就像是蝉蛹一般，绕开了他们几个人，朝着墙角的四周爬去，很快消失在了众人的面前。

　　随后，那只千年蛊在周明的指引之下，猛的钻进了最后一个特使的身体里，那小子早就被诸多惨状吓的精神都有些恍惚了，只是跪在那里痛哭流涕，浑身发抖。


第3478章 三胞胎兄弟

　　看到已经吓成这般模样的那个特使大人，吴风直接走了过去，一把就抓住了他的衣领子，此人已经成了惊弓之鸟，蓦然间被吴风抓住了衣领子，顿时吓的大喊大叫了起来：“不要杀我……不要杀我……让我做什么都可以……千万不要杀我……”

　　“你再大喊一句试试，我保证你死的很惨！”吴风满是杀气的说道。

　　那个特使顿时便闭口不言，不过身子却依旧在瑟瑟发抖，脸色更是一片铁青。

　　就在此时，吴风在院子周围布置的隔绝阵法再次如涟漪一般荡漾开来，顿时从中间裂开了一道口子，紧接着便如秋风扫落叶一般，化作了无形，这个隔绝阵法至此终于彻底失去了任何作用。

　　在阵法失去作用的那一刻，周明顿时奔到了门口，朝着外面看了一眼，发现没有任何动静之后，才将大门重新关好，并且从里面插上了门栓，确保万一，这又折返了回来。

　　尽管这三个特使在毒蛇岛的地位很高，甚至于凌驾于岛主宇明远之上，没有人敢不经过允许便敢私自闯入三个特使的卧榻之处，但是周明还是要将事情做的万无一失，这件事情事关重大，不能出现一丝的马虎。

　　吴风则提着那个失魂落魄的特使闪身进了屋子，周明看了一眼地上庄严的尸体，便也拖着那具尸体一同进了屋子。

　　进了屋子之后，周明再次将屋门关紧，吴风则将那特使一把扔在了地上，旋即，拉了一张椅子过来，坐了上去，一双阴寒的眸子死死的盯着地上的这个特使大人。

　　“我想你应该知道怎么做，你体内的种下的蛊毒除了我大师兄之外，没有人能够帮你解掉，你要是想耍什么花招，我可以用千百种死法让你死的无比难看，甚至于可以折磨你几天几夜痛不欲生，而且连自杀的能力都没有，你现在要做的，就是听从我的一切安排，胆敢有一个不字，或者说了假话，蛊毒立即就会发作。”吴风面沉似水的说道。

　　“再下全都明白……您让我怎么做我便怎么做，一切单凭您吩咐便是了。”那位特使唯唯诺诺的说道。

　　“很好，看来你很有诚意，那咱们就有继续合作下去的基础了，我来问你，你叫什么名字？”吴风问道。

　　那人抬起头来，看向了吴风那双冷冽的眸子，旋即又低下了头去，他此刻是怕极了吴风，甚至不敢直面吴风那双微微泛着红色的眸子，只好老老实实的回答道：“再下东方磊……刚才死在您手上的再下的两个亲兄弟，使用两个婴儿骷髅头的那个是我大哥，名字叫做东方明，使用大腿骨做法器的那个是我二哥东方亮，我们三人是一母同生的三胞胎兄弟……长的一般模样……”

　　先前吴风用阴阳八合无量洗髓经杀了那个拿着骷髅头的特使的时候，曾经看到过他的面容，确实跟这小子长的一般无二，看来是没有说假话。


第3479章 昆仑

　　不过，这一母三胞胎的兄弟的确少见，多多少少让他们师兄弟二人感到一丝惊奇。

　　原本，他们兄弟三人一直都是带着黑色面罩的，经过刚才的一番打斗，这面罩早就掉落了下来，吴风才仔细的打量了一眼面前这个叫做东方磊的特使，年纪看起来在五十岁上下，只是比他们的师父清风道长年轻一些，不过他们的身上的修为却比师父清风道长高明了太多，不得不说，这白莲教总舵当真是一个神奇的地方，随便出来一个人，便是相当难缠的角色，若是在两三年前，吴风和周明绝对没有能力能够对付了这三个特使。

　　然而，今日的他们师兄弟二人，早就超脱了所有人的预想，修为突飞猛进，若是白莲教早些时日派出这么多高手过来，他们也不至于被这师兄弟二人弄的如此被动。

　　顿了一下，吴风又问出了第二个问题，也就是令整个江湖都十分想知道的问题，当问出这个问题的时候，吴风的心似乎也无法平静了，嘴角不自觉的便抽动了一下，他问道：“那我来问你，白弥勒构造的那个阵法结界究竟在什么地方？”

　　这个问题一问出来，这个叫做东方磊的特使稍微一犹豫，似乎还不想将这个事情说出来，他知道，自己一旦将白莲教总舵的位置暴漏出来，会面临怎样的一种后果。

　　就是这么一犹豫，吴风也不想等待，他只是回头看了周明一眼，旋即周明就打了一个响指，那只千年蛊顿时就在东方磊的身体里折腾了起来，东方磊顿时身子一晃栽倒在了地上，脸色瞬间涨红，额头上的冷汗层出不穷，可能是太过疼痛的缘故，他连喊叫的力气都没有，只是浑身不由自主的痉挛，连舌头都伸了出来。

　　如此过了有一盏茶的功夫，这小子已经是有近期没出气了，险些被那千年蛊给折磨死，不过周明也怕这千年蛊玩的太过厉害，马上又让它给停了下来，如此这般，那东方磊总算是喘上来了一口气，顿时再次涕泪横流，基本上等同于在鬼门关转了一个来回。

　　吴风依旧坐在那张凳子上不动声色，等东方磊喘息过来之后，才淡淡的说道：“这滋味不好受吧？你如果不想说就不用说了，我就让那蛊虫继续在你身体里呆着。”

　　东方磊尝到了千年蛊的厉害，当真不是一般的疼，这蛊毒一发作起来，就像是一万根钢针同时在身体各处乱扎一般，疼的无以复加，这下还哪敢不从，有气无力的说道：“我说……我什么都说……求求你们……千万不要再让蛊毒发作了……”

　　“那你还不快些说！”吴风眼睛一瞪，杀气再次冒了出来。

　　东方磊吞咽了一口唾沫，嘴唇哆嗦了两下，像是鼓足了所有的力气，吐出了两个字：“昆仑……”

　　说完这两个字之后，东方磊就像是耗干了所有的心血，身子再次瘫软在了地上，眼泪再次汩汩而出。


第3480章 黑海附近

　　尽管东方磊心中是真的不想说出白莲教总舵的确切位置，却也由不得他了，他或许也不怕死，但是他是真的害怕那只体内的千年蛊所带来的巨大的痛哭，当真是比死还要难受，这样的痛苦也绝对不想再承受第二次。

　　可是当他说出这两个字的时候，就证明他已经彻底背叛了白莲教，倘若此事败露的话，不光是他的人头不保，一家老小也难以幸免，这才是他最为担心的地方。

　　所以，一说出“昆仑”这两个字出来，东方磊顿时就丧失了一切气力，心如死灰，同时，也做好了一切打算。

　　相对于东方磊的表现，周明和吴风的表现确实震惊无比，对于他说出的这个地方，即在他们的意料之中，却又在预料之外。

　　昆仑是什么所在？

　　众所周知，昆仑山，又称作昆仑虚，中华第一神山、万祖之山、昆仑丘或者玉山。是中华西部的主干，西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏，延伸至青海境内，幅员辽阔，纵横几千里，山势雄伟，终年云雾缭绕，白雪皑皑。

　　昆仑山在中华民族的文化历史上具有“万山之祖”的显赫地位，自古便被称之为中华的“龙脉之祖”。

　　古代神话认为昆仑山重居住着以为神仙“西王母”，人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。

　　至于神话传说暂且不提，但是自从道教创立以来，无数大能之辈为了达到飞升成仙的目的，很多都前往昆仑山闭关修行，至今为止，在那昆仑山之上还留有不少古代道教修为之大成者的法身，最后他们能不能修成正果谁也不知道，但是自古以来，去昆仑山修行的道家高手如同过江之鲫，经久不衰，传闻昆仑山是离着天最近的地方，在那里修行也最容易修成正果，白弥勒竟然将阵法结界弄在了昆仑山，的确是一件十分耐人寻味的事情。

　　白弥勒究竟想要干什么？难道他也想沾一点儿昆仑山的仙气儿，得道成仙不成？

　　这个暂且不提，这昆仑山幅员辽阔，面积也实在是太大了一些，东方磊只说那白莲教的总舵在昆仑山，如果没有一个确切的地址，即便是找到腿都断了，也不一定能够找到那个所在，再者，这阵法结界十分奥妙，即便是它就在自己的眼前，若是没有人领路，那也是不可能找到的。

　　两人震惊之余，终于回过了神来，吴风紧接着又问道：“昆仑山面积这么大，白弥勒设置的那个阵法结界究竟在昆仑山的什么位置？”

　　一旦决定背叛白莲教，东方磊也就不打算继续再隐瞒下去了，当时便和盘托出：“在昆仑河的源头黑海附近，过了野牛沟便是……”

　　吴风点了点头，神色不由得再次肃然起来，紧接着又问出了下一个问题：“白莲教的四大长老中的白虎长老想必你应该认识吧？”

　　东方磊面如死灰，不置可否的点了点头。


第3481章 在下不知

　　不过，吴风突然问出了这样一个问题，让东方磊颇有些纳闷，白莲教的四大长老，只要是白莲教中的人，又有谁不认识呢？

　　吴风深吸了一口气，终于问出了他最想知道的一个问题：“那我来问你，你可知道白虎长老曾经将一个女子带入了白莲教总舵，那白虎老儿将那女子究竟藏在了什么地方？”

　　吴风尽量压抑着自己的口气，让自己显得不要太过激动，但是一想起数月不见的李若芸，心中还是有些刺痛，嘴角微微抖动了两下。

　　东方磊略一沉吟，最终还是摇了摇头，说道：“在下不知……”

　　一听到这个答案，吴风的双手不自觉的握紧了一些，骨节咯咯作响，一字一顿的说道：“我看你还是不老实！”

　　抬头看了一眼满带杀气的眼神，东方磊恐怕体内的蛊毒再次发作，连忙磕头求饶道：“吴小爷饶命啊……在下确实不知道……自从血巫寨被两位小爷灭了之后，白虎长老和青龙长老都受了伤，不过得了总舵主的灵药，很快就恢复了过来，然后总舵又分派给了两位长老新的任务，就是让他们剿灭许多不听话的中小门派，这期间，陆陆续续被两位长老带入白莲教总舵的人也有不少，有男有女，在下确实不知道您说的是什么人……”

　　这个回答让吴风和周明都是一愣，不禁想起了他们从格瓦苗寨出来之后的遇到的一些事情，那时候的白莲教已经开始了大范围的围剿江湖各个大大小小的门派，只是他们在一路上遇到的便有不少，当时为了着急赶路，并没有可以的去与这些白莲教的人为敌，但凡是遇到的，无不被他们师兄弟两人杀的落花流水，望风而逃。

　　这些白莲教的人心思歹毒，手段也异常残忍，若是被接受白莲教招安的，那还好说，如果不从或者稍有抵抗者，便会有覆灭的危机，他们师兄弟两人还以为那些门派中的高手都已经被白莲教屠戮殆尽了，没想到竟然会被白虎长老他们带入了白莲教总舵，以此看来，李若芸被带入了白莲教总舵，也不算是特殊优待，有可能跟白虎长老他们带入各大门派的高手关押在一起也说不定。

　　但是问题很快又出现了，被带入白莲教总舵的那些高手，肯定是不愿意顺从白莲教，而被活捉的各个门派的高手，这样的人不杀，留着他们又有什么用呢？

　　“你们为什么要将那些高手带到白莲教总舵？难道白虎长老就没有特意嘱咐有什么特殊的人物关押在那里吗？”周明也有些迫不及待的问道。

　　东方磊旋即回答道：“被带入总舵的都是各大门派的掌门，据在下所知，里面便有峨眉派的静云师太，崆峒派的智空大师……各个中小门派的高手也是数不胜数，这些人被带入总舵的下场就都很惨，有些是为了训练总舵里的高手实战所用，还有就是将他们炼制成没有意识的杀人工具，或者是修炼成恶灵……不管哪一个，都是难逃一死……”


第3482章 心机谋算

　　听到这个结果，吴风的心里便是一阵儿抽搐，芸儿被白虎长老掳走已经有好几个月了，至今杳无音讯，她的修为虽然还不错，但是跟白莲教总舵的这些虎狼之辈相比又显得弱了很多，此刻被白莲教总舵的人拿住，若是被炼制成了杀人工具或者鬼灵之物，再想让她恢复意识肯定势比登天，或者……她直接被杀了也说不定，吴风不敢多想，只是觉得心中怒意滔天，原本还觉得杀了刚才那两个特使手段有些残忍了，此刻便觉得自己做的万分的正确，这些个白莲教的走狗，哪一个手里不沾染了好多血腥，一个个凌迟碎刮了都不为过。

　　好不容易平息了一些怒火，吴风还待要问一下白莲教总舵的具体情况，周明却在一旁催促道：“小师弟，有什么事情咱们暂且回去再说，这毒蛇岛很不安全，多留一会儿就会多一份危险，万一暴漏了目标，多生出许多是非。”

　　虽然吴风心中还有很多问题想问，但是大师兄说的并没有错，当下也只是将诸多疑问强忍了下来，开始考量该如何混出去这毒蛇岛，三个特使被杀了两个，就连那左使庄严也毙命于吴风的掌下，就这样带着东方磊大摇大摆的离开毒蛇岛，而又不惊动这岛上的人的话，那根本就是不可能的事情。

　　不过吴风既然做出了这样的事情，也并不是没有提前做好打算，经历了这么多事情，吴风的长进不光是表现在修为上，就连心机谋算也多了很多，再也不是那个懵懂未知的乡下小子了。

　　吴风当机立断，让东方磊将他们所有的行礼都拿了出来，吴风一一打开之后，发现这些行礼无非就是一些换洗的衣服，常备的丹药以及一些金银细软之物，吴风从那些衣物当中随意摸出了两件，一件丢给周明，说道：“大师兄，咱们俩都换上他们的衣服，装扮成他们的模样，直接混出毒蛇岛。”

　　周明眼前一亮，这不失为是个好主意，东方磊是三兄弟，被杀了两个，踪影全无，此刻他们换上这两人的衣服，就能装扮成另外两个人的模样，这三个特使都有一个特点，为了保持自己神秘的身份，全身上下装扮的特别严实，就只露出了一双眼睛出来，只要换上了衣服，一般人很难发觉出有什么异样。

　　即便是身高和体貌身高上有些差异，这也不是什么难以弥补的事情，此刻东方磊就站在他们的面前，他们完全可以逼着他的模样改造一些样貌，所谓的改造，便是通过缩骨和伸展进行变化，正所谓一事通百事通，修为到了他们师兄弟二人这般境地，全身的骨骼都可以随意改动，如此折腾了一番，换上了衣服的师兄弟两人，看着与那东方磊也就一般高低了，带上黑面罩之后，若不是凑近了仔细观瞧，的确是真假难辨。

　　随后，吴风又逼着东方磊写了一张纸条，留在了屋子中间的那张圆桌之上。


第3483章 无上的权利

　　这张纸条是留给陕北分舵舵主宇明远的，上面是按照吴风的交代的写的，只是说那左使庄严偷听他们三人探讨关于总舵机密的事情，事情败露，才会被他们三人掌毙。

　　之前庄严来到这三个特使居住的所在的时候，特意将门口那两个喽啰给支走了，至于为何要支走，庄严也是说的含糊其辞，这一点那两个喽啰也可以作为人证，至于有没有听到白莲教机密的事情，这个也只能是他们说了算。

　　白莲教总舵的来的特使，对于这些白莲教分舵来说，那就是天，是最接近总舵主的地方，即便是舵主宗明远，一旦惹恼了三个特使大人，那也是说杀便杀的，何况是杀了他们一个左使，这宗明远也说不得什么。

　　将那庄严的尸体随意的丢弃在了屋子里之后，师兄弟二人又来到了院子里，将他们刚才打斗之时留下的痕迹全都收拾干净，就像是什么都没有发生一样，如此这般，看不到一点儿破绽之后，师兄弟两人便让那特使东方磊打头阵，走在他们师兄弟二人的前面，直接出了这小院子，大摇大摆的直接从大路而去。

　　那只千年蛊至今还在东方磊的体内，身子左右两边又分别站着周明和吴风两个凶神恶煞一般的存在，稍有异动，便可人头落地，东方磊就是有一万个胆子，也不敢不听从他们师兄弟二人的话，再者，即便是他闹出什么动静，让宗明远识破了他们两人的计谋，一样也逃不掉被杀的命运，能够将他们三个特使在一个时辰之内收拾的服服帖帖，这个小小的毒蛇岛怎么可能有人是他们师兄弟两人的对手，无非是多死些人罢了。

　　三人全都被宽大的黑袍包裹，只露出了一双眼睛出来，这会儿的师兄弟两人也不用将身上的气息隐藏了，走在大道之上也可阔步而行，就像是走在自己家里一般。

　　行不多时，便遇到了十几个巡逻的毒蛇岛的人，远远的看到了这三个特使模样打扮的人，便齐齐的跪了下来，齐声高呼：“参见特使大人。”

　　可见，这三个特使的地位之高，这些毒蛇岛的人马只是远远的看到了他们的身影，便跪在了道路两旁，将脑袋伏的很低，甚至都不敢抬头看他们一眼，多看一眼，就算是对特使大人的冒犯。

　　白莲教总舵，尤其是白弥勒身边的人，有着无上的权利，特使大人这就像是皇上身边的太监，别看这品级不高，六品七品的，还不如个知府的官职大，但是这样的人物，就连一品大员见了也要客客气气的，生怕他们在皇上身边说点儿什么坏话，不知道什么时候脑袋就落了地，何况这些人只是毒蛇岛上的小喽啰，蝼蚁一般的人物，见了总舵来的特使，无不是如见了神灵一般。

　　其实，最主要的还是这特使身上散发的那种强大而肃杀的气场，本身就让他们感到十足的敬畏。


第3484章 准备一条船

　　东方磊连瞧都不瞧跪在地上的这些小喽啰一眼，径直朝着下山的路走去，他们师兄弟二人自然也要装出一副盛气凌人的模样，紧紧的跟随在东方磊的身后，过了一把特使大人的瘾，还从来都没有享受过这样被人跪拜吓的连头都不敢抬的待遇。

　　这下山的一路之上，遇到了好几拨这样的巡逻队伍，都是跟先前一般，远远的看到了三个特使之后，便跪在了道路两侧，没有一个人敢问他们这么晚究竟出来做什么，要到哪里去，特使的职权比这里的舵主还要大，自然没有人敢管他们的事情。

　　就是这般，一路大摇大摆的到了一个码头处，这个码头旁边停着不少船，要离开这里，必须要乘船走，有了这个特使身份，不利用一下那简直就是傻子。

　　不过，这个码头虽然有不少船，但是也有很多人在，一看到在深更半夜的，三个特使突然出现在了码头，顿时引起了不小的轰动，自然又跟前面的那些人一般，排山倒海似的跪在了地上，齐声高呼参见特使大人。

　　只是没有想到，倒真是有些凑巧了，就在这些人之中，还有一个头领模样的人，看上去跟庄严的年岁差不多，长着一身的肥膘，走起路来全身的肉都跟着一起抖，脸上更是笑眯眯的，一副笑面虎的模样，虽然此人身宽体胖，但是明眼人一看，便是修为高深之辈，估计要在那左使庄严之上。

　　此人跟三人行礼之后，便凑到了他们三人的面前，客气道：“三位特使大人，如今天色这般晚了，三位为何还不就寝，这是打算去哪里啊？”

　　东方磊看了那人一眼，语气低沉的说道：“李右使，给我们弟兄三人准备一条船吧，今天夜里我们要离开毒蛇岛。”

　　李右使是个警惕的人，听完东方磊说完这句话之后，脸上的表情为之一窒，不过很快就恢复了那笑面虎的模样，嘿嘿一笑，便又道：“三位特使大人，即便是要离开毒蛇岛，也要等到明天一早啊，如此匆忙，倒显得我们陕北分舵招待不周，实在是我等罪过了……”

　　顿了一下，他紧接着又道：“对了，三位特使要离开毒蛇岛，不知道舵主知不知晓，不管如何，舵主总是要过来送你们一程的……”

　　说着，那李右使便朝着一旁使了一个眼色，顿时便有一个小喽啰匆匆离去，朝着后山的方向，看来是通知舵主宗明远去了。

　　这让吴风和周明隐隐的有些担忧，这陕北分舵的舵主是个厉害的角色，在没有来之前，便听那李老尼多有提及，其实他的修为两个人自然不用担心，就是害怕这家伙所具备的一样本事，那便是控蛇之术，虽然他们的模样现在没人能够瞧的出来，但是他们师兄弟二人身上的气息跟先前死掉的那两个特使还是明显有些区别的，不过这些区别，一般人是瞧不出来，即便是宗明远如果不仔细感受的话，估计也很难分辨。

　　但是那蛇就不一样了，这种东西的感觉十分灵敏，万一被瞧出了端倪，一场大战在所难免。


第3485章 出现的僵局

　　正当吴风和周明愁眉不展的时候，东方磊却是发出了一声冷哼，阴沉沉的说道：“总舵的特使奉总舵主之命办事，难道还要本尊跟你们禀报一声不成？”

　　虽说这东方磊先前被吴风整治的服服帖帖，连大气都不敢喘息一下，而今在这些白莲教分舵弟子面前，那盛气凌人的一面就表现了出来，十足的威严，就连声音都带着一股势不可挡的气势，或许也是受了吴风和周明的窝囊气，正无处发泄，这些人也正是撞在了枪口上。

　　见特使动怒，原本纷纷站起来的那些人顿时又跪在了地上，那李右使也是一躬身，诚惶诚恐的说道：“特使大人办事，属下自然不敢过问，还望特使大人不要怪罪属下，属下这就命人给准备最好的船，送三位特使大人离开毒蛇岛。”

　　说着，这位李右使便往身后看了一眼，顿时有两个人便朝着远处走去，翻身跳上了一条大船，这李右使倒是使得好心机，故意让手下的两个人跑向了远处，明着是给他们找船，实则是拖延时间，等待那舵主宗明远的到来。

　　然而，他们三人偏偏还不能阻止他这样的行为，若是显得极为迫切的要离开毒蛇岛，未免会引起这李右使的疑心。

　　不过，看现在这个样子，那李右使似乎也有所疑虑，至于是疑虑什么，这可就不好说了。

　　一开始，吴风跟着东方磊出来那副大摇大摆的气势顿时荡然无存，心中却莫名的有些担忧起来。

　　难道他们被眼前这个李右使给识破了？

　　按说应该不可能才是，他们师兄弟两人黑纱蒙面，就只露出了一双眼睛，而且之前也做了一番手脚，此刻看起来与那东方磊一般无二，若是想要分辨，除非将面纱摘下来，两人也能够感觉到这李右使的修为，虽然底子不错，却还远远不能达到观察他们气息的地步，再者，他们师兄弟二人也都收敛了一部分气息，此刻即便是通过炁场感应，跟那东方磊也差不多。

　　那就只是一个疑问，他或许是不理解这三个特使大人为何这般匆匆离去，甚至于都不跟舵主宗明远打声招呼，若是便这般不声不响的走了，怕那宗明远怪罪下来，这个做右使的担待不起。

　　若是这般，事情并不是没有转机，不过看来想要这样大摇大摆的离开毒蛇岛，也并不是多么容易的事情。

　　突然出现的僵局，让东方磊也不知道该如何是好了，只是不动声色的转头看了一眼吴风和周明两人，吴风只是给他使了一个眼色，让其随机应变。

　　就这般耽误了一会儿，从后山的方向走出来了一拨人马，明火执仗，各自带着兵刃，匆匆的朝着他们这边而来，随着那拨人马走进，众人很快便看的清楚，走在最前面的是一个五十多岁的汉子，中等身材，貌不惊人，最为明显的便是一双黝黑发亮的眸子，走起路来虎虎生风，一看便实力不俗。


第3486章 飞鸽传书

　　此人根本不用多想，便是这毒蛇岛的岛主，白莲教陕北分舵的舵主宗明远，刚才李右使派出去的喽啰通知了他，没想到这一会儿的功夫，这老小子就赶了过来，还未到他们的身边，这宗明远就堆起了一脸笑容，一边拱手行礼，一边十分恭敬的说道：“三位总舵来的特使大人，这般晚了还要出岛，怎么也不知会属下一声？也好让属下鞍前马后伺候一番，准备一些礼品，一并带入总舵，献给总舵主他老人家，也好敬献属下的一份孝心不是。”

　　此时，他们师兄弟二人才发现，那宗明远的身后，确实有几个人身上挑着担子，那担子旁有些箱子，也不知道装的是些什么东西，看来是早就有所准备。

　　这宗明远说话客气，行事也十分周全，倒是让人挑不出理来，俗话说伸手不打笑脸人，便是说的这个道理。

　　不管怎么说，宗明远这个老家伙也是这毒蛇岛的岛主，手下数千兵马，完全就是一个土皇帝，这面子还是卖给他一些的，当下，东方磊的语气便缓和了下来，点了点头，说道：“有劳宗舵主费心了，只是我们弟兄三人今晚上接到了总舵那边来的飞鸽传书，有重要的事情要我等去办，就不再叨扰宗舵主了，今日就此别过，倘若有机会咱们还会见面的。”

　　宗明远点了点头，一副原来如此的模样，这毒蛇岛虽说戒备森严，四面环水，平常连只蚂蚱都蹦不进来，要说这天上飞的，他们倒是没有任何办法，东方磊说飞鸽传书，可信度还是挺高的。

　　“既然三位特使要走，那属下就不再挽留了，只是这些东西还望三位特使带到总舵，献给总舵主，了表一下我们陕北分舵的心意，不过属下也特意为三位舵主准备了一份薄礼，还望三位特使笑纳，也好在总舵主面前替属下美言几句。”

　　说着，宗明远便从身上摸出了三个小瓷瓶，递到了东方磊的手中，郑重其事的又道：“这三个瓶子里是属下耗费了几年心血炼制的蛇丹，吞服之后，对于修为的提升大有益处，还请三位特使不要嫌弃，一定要收下才是。”

　　东方磊也不跟他客气，直接从他手里将那三个小瓶子接了过来，这才一拱手，说道：“宗舵主太客气了，这蛇胆珍贵的很，老夫就恭敬不如从命了，只是我们弟兄三人有要事在身，就不能在此地久留了，还望宗舵主谅解。”

　　“好说好说……”宗明远转头看了一眼李右使，正色道：“李右使，船都备好了吗？”

　　“启禀舵主，早已经准备妥当，就等着三位特使大人上船了。”李右使恭敬的说道。

　　宗明远做了一个请的手势，便领着他们三人朝着远处的那艘大船走了过去，吴风和周明心中的那块石头总算是落了地，还好是有惊无险，哪知道就当他们一行人快要到达船边的时候，突然又发生了变故。


第3487章 节骨眼上

　　从山顶的方向突然间就火急火燎的跑下来了一拨人，一边跑一边大喊着舵主，顿时吸引了所有人的目光，就此，也全都停下了脚步。

　　这群人一个个大汗淋漓，喘息的十分厉害，一看就是狂奔而来的，面容也全都是十分焦急的神色。

　　“一个个跟火烧屁股似的跑这么急做什么，天塌下来了不成？”宗明远摆出了舵主的派头，十足的威严，那几个狂奔而来的喽啰的视线在几个特使的身上停留了一下，满满的都是畏惧，但是转头看向宗明远的时候，似乎有些难以出口的样子，傻愣愣的站在那里依旧喘着粗气，额头上的大汗哗啦啦的滚落个不停。

　　“到底什么事情，赶紧说！”宗明远怒声喝道。

　　其中有一个小头领模样的人，嘴里咕哝了两声，突然间走了过去，从身上摸出了一张信纸，递到了宗明远的手中，旋即又凑在宗明远的耳根前小声细语了几句。

　　一看到那小喽啰手中拿着的那张纸的时候，吴风和周明的心不由得再次提到了嗓子眼，那封信自然是留给宗明远的，但是他们并不希望他这时候能够看到，而是等他们离开毒蛇岛的时候，才希望他打开来看，万万没想到在这个节骨眼上，这帮小喽啰出来横插了一杠子，坏了他们的大事，但是仔细一想，他们现在的身份可是白莲教总舵的特使，拥有着无上的权利，杀他一个左使，也算不得是什么大事情，便各自都镇定了下来。

　　不过，等那个小喽啰在宗明远耳边说了几句之后，宗明远的表情确是数变，最后竟然变的有些凶狠起来，再次看向他们三人的时候，一双眸子里燃烧起了熊熊的怒火，跟原本笑眯眯的模样简直判若两人，身上的气场陡然而升，气势汹汹，就连吴风和周明也不由得一愣，正如那李老尼所说，这宗明远果真不是一般人，修为很深的样子，突然一怒之下，便将他的实力暴漏了出来。

　　不过，那又怎样，不过是一个舵主而已，即便是修为再高，他们也可随意拿捏。

　　愤怒的宗明远冷冷的扫了一眼东方磊和他们师兄弟二人一眼，将心中的怒火强压了下去，他可能突然意识到了，面前的这三个人都不好惹，他们是总舵来的特使大人，不过平息了许多怒火的宗明远，语气便突然变的阴冷起来，咬着牙说道：“三位特使大人，自从你们来了毒蛇岛之后，我宗明远一直以礼相待，不曾怠慢诸位半分，为何却要痛下杀手，将我毒蛇岛的左使庄严给杀了？俗话说打狗还要看主人，三位特使这样做，未免有些过分了吧！”

　　东方磊一时语塞，不过吴风这会儿却上前一步，压低了声音，冷声说道：“宗舵主，为何要杀那庄严左使，信上不都跟你说明白了吗？他将我等门口的守卫支走之后，偷偷的潜入院子里偷听我等密商总舵机密之事，被我们捉了个正着，而此事事关重大，是总舵主亲自下的命令，不能为外人知晓，庄左使那是在找死，我们不得不杀了他！”


第3488章 剑拔弩张

　　之前，吴风跟东方磊的那两个哥哥说过话，对他们的声音也算是了解，以前跟芸儿在一起的时候，芸儿也教过他一些改变改变嗓音的口技，此刻正是学着东方磊大哥东方明的口气在跟那宗明远说话。

　　然而，这个解释显然不能说服宗明远，他依旧用那种冷冰冰的口气，质问道：“即便是偷听到了诸位特使的机密，你们也不至于用这般手段直接杀了他吧？不管怎么说，他们也是这毒蛇岛的左使，跟着老夫混了几十年出生入死的老兄弟，更重要的一点，庄严庄左使还是我内人的亲弟弟，也就是老夫的小舅子，你们就这样将他给杀了，要我这个做舵主的怎么在这几千号兄弟面前抬起头来？！”

　　此言一出，吴风和周明都是一愣，但是黑纱蒙面，谁也看不到他们的表情，在此之前，谁也没有料到这庄严庄左使是宗明远的小舅子，这样一来，事情远远就不像是他们想的那么简单了，庄严跟宗明远的关系真是亲近的非同一般，让事情无端的变的复杂起来。

　　这时候，吴风和周明的眼神不自觉的便朝着东方磊看了一眼，吓的东方磊的眼神不免有些恍惚，显然，他们师兄弟二人是责怪东方磊为什么不将这件事情提前跟他们说一声，不过也怪不得东方磊，当时他们也没有提及此事，再者那小子也被吓的魂不守舍，谁能想的起这些事情来。

　　不过事情既然做了，就要有一个解决的办法，吴风干咳了一声，抬头朝着宗明远看了一眼，用一种极为平淡的语气淡淡的问道：“那宗舵主究竟想怎样呢？人我们已经杀了，肯定是活不过来了！”

　　宗明远握紧了拳头，咯咯作响，怒声道：“你们本可以不杀他，想让他保守秘密的做法有很多种，你们完全可以抹杀他们那一段时间的记忆，这样便可万事大吉，可是你们偏偏却要了他的性命，别的不说，我宗明远就只有一个要求，那就是希望三位特使给属下一个说法！”

　　吴风继续扮作东方明的声音，阴仄仄的说道：“你知道我为什么要杀了他吗？原因就只有一个，那就是死人才会真正的保守秘密，至于抹杀他的记忆，本尊才懒得动用那般麻烦的手段……”

　　说到这里，吴风的口气突然变的高亢了几分，怒声喝道：“宗明远！你好大的胆子，本尊看你想要学那鲁南分舵的李老尼，公然造反了是吧？如今我们三人奉了总舵主之命，有要事去办，你若是再生事端，莫说一个小小的左使，即便是你，我等也可随意拿捏，取你性命，不信你倒是试试！”

　　气氛在一瞬间就变的无比紧张起来，此刻，所有人都有些剑拔弩张的意味儿，显然，这毒蛇岛上的人都是听从宗明远吩咐的，这边一闹僵起来，首先那李右使便悄悄的带着几个高手绕到了他们三人的后面，一副如临大敌的模样。


第3489章 若是不肯呢

　　就连宗明远身边的几个高手也不自觉的将火铳微微抬起了几分，脸上虽然畏惧，却也做好了拼命的打算。

　　事情闹到这种地步，显然是他们没有预料到的，大战似乎一触即发，稍微一点儿火星，便可星火燎原。

　　看来这宗明远也是个不要命的主，手下的人也特别的听从他的安排，既然能坐上这白莲教陕北分舵的舵主，手上也没有几把刷子，没有些过命的兄弟支持，这舵主的位置也是坐不稳当的。

　　东方磊似乎有些不能淡定了，有些底气不足的说道：“宗明远！你……你好大的胆子，总舵的特使你都敢冒犯，难道你就不怕总舵主盛怒之下，灭了你毒蛇岛吗？”

　　对于东方磊的威胁，宗明远浑然不顾，不卑不亢，倒也是个有血气的汉子，他豪气凛然道：“属下自然不敢冒犯总舵的天威，只是几位特使在我毒蛇岛肆意而为，断了老夫左膀右臂，就算是让总舵主知道了，我宗明远也可据理力争，今日之事，你们必须要给老夫一个交代，如若不然，不光我宗明远不答应，我毒蛇岛这数千位兄弟也不会答应，弟兄们说是不是呢！”

　　宗明远振臂高呼，顿时群情振奋，纷纷高呼不答应！一时间山呼海啸一般，此时，吴风和周明才发现，不知道何时，这码头之上又多了成千上百位好手，火把连成了一片，人头攒动，声势震天。

　　这宗明远一个人自然是对付不了这三位特使，但是加上毒蛇岛这几千号人马，群起而攻之，便有些胜负难料了，看来，庄严之死，的确是将他给惹怒了，硬是敢召集人马，要与这三位特使一较高下的样子。

　　三个人顿时成了众矢之的，被围在了一个大圈之中，堵的是水泄不通，东方磊略显得有些慌张，若是他那两个哥哥还活着的话，遇到这种情况，自然是无法应付的，说不定就会服软，听从宗明远的安排。

　　但是，这会儿他这两个哥哥可是吴风和周明假扮的，他们两个人什么场面没有见过，且不说周明，便是吴风一人，也胆敢在鲁南分舵面对教众成千上万人，杀个几进几出，灭了玄武长老，重伤了数位舵主，那还是几年之前的事情，更不用说吴风现在修为已达到了这般无可匹敌的地步。

　　吴风上前一步，挡在了东方磊的面前，毫无畏惧的说道：“宗明远，你到底要做什么？”

　　宗明远也是不卑不亢的说道：“老夫也不让你们做什么，但是庄左使却不能就这样不明不白的死了，一会儿，老夫便要在毒蛇岛上厚葬我那庄严兄弟，你们三个只需跪在我那兄弟的墓前，磕几个响头，也算是对我庄严兄弟有个交代了，更是对我这毒蛇岛数千个兄弟有个交代，你们若是答应此事，等葬完了我兄弟之后，你们便可以离开这毒蛇岛了。”

　　吴风的眸子在一瞬间变的凌厉起来，一字一顿的说道：“那本尊若是不肯呢！”


第3490章 以下犯上

　　吴风的这句不咸不淡的话，无疑就是一个火星子，迸进了油桶里，这本就紧张无比的气氛霎时间凝结起了，整个世界突然一片安宁，除了红碱淖湖中的水流涌动的声音之外，那就是围在周遭一片人沉重和紧张的喘息声。

　　除此之外，他们师兄弟二人也听到了一阵儿拨弄火铳枪栓的声音，异常的清晰。

　　主要是这里的人太多了，便是火铳至少也有几百把，一齐弄出来的声响自然大的可以，这些陕北分舵的人马，在平时见到三个总舵来的特使的时候，一个个敬若神明，看到他们的时候甚至连脑袋都不敢抬起来，但是这舵主宗明远一旦站在与三位特使对立的一面，这些个普通的白莲教弟子则一个个的全都表现出了悍不畏死的一面来，这从另一方面也说明了宗明远有着超强的领导能力，他的属下之所以这般，也不是没有道理，为了一个小小的左使，宗明远都敢倾尽毒蛇岛所有的力量，公然对抗这白莲教总舵派来的特使，他愿意为了手下的兄弟拼命，那手下的兄弟又怎么可能不为他拼命呢？

　　在听到吴风说出这句话的时候，东方磊的身子明显的一抖，在浩浩荡荡几千人的包围之下，即便是修为再高，那心理压力也是十分巨大的，别的不说，便是那几百把火铳齐鸣，也能将他们打成马蜂窝，即便是这些人不动手，一个个伸直了脖子让他们砍，恐怕也要砍上许久，累也累趴下了。

　　所以，这一刻，东方磊有些动摇，他下意识的朝着他们师兄弟两人看了一眼，发现他们就那般气定神闲的站在那里，似乎一点儿也不为现在的处境感到一丝丝的忧虑。

　　看到他们师兄弟二人，有些慌乱的宗明远似乎突然想起了一些什么，他们两个人是谁？

　　这两个家伙可是曾经在神龙湖底灭了差不多一整个鄂南分舵的人马，连青龙长老的血巫寨都给彻底荡平了，将十三魔枭全部斩杀于茅山之上，他们拥有如此强悍的实力，这小小的一个毒蛇岛又有什么可怕的呢？

　　对，他们有这个实力！尤其是传说中的白小魔，难道他真的打算要将整个毒蛇岛的人都杀光吗？

　　想到这里，东方磊心中一片惨淡，但是此刻受制于人，他只能老老实实的站在那里。

　　宗明远万万没有想到，在几千人马的威压之下，他们三人竟然还能够不卑不亢，其实，他的内心也在做着剧烈的挣扎，要不要动手呢？

　　这三个人可是白莲教总舵的特使，一旦动起手来，那可就真的走上了一条不归路，基本上就等同于跟白莲教总舵为敌了，整个毒蛇岛几千人马将会有灭顶之灾，可是自己阵仗都摆出来了，若是这会儿突然就软了下来，自己这老脸又往哪里搁呢？

　　瞪着一双微微泛着红色的眼睛，宗明远深吸了一口气，阴沉沉的说道：“那就不要怪属下以下犯上了！”


第3491章 他的用意

　　“那本尊就来领教总舵主的高招！”吴风站在那里一动不动，稳若泰山。

　　而宗明远则瞬间从身上抽出了一把软剑，这剑一亮出来，便抖落出了一片寒光，那剑身之上也是刻画了诸多游蛇一样的符文，在周身劲气催动之下，闪烁着阴寒刺骨的气息，尤其是那剑尖之上，犹如毒蛇吐出来的蛇信子一般，兀自抖动个不停，不经意的那么一看，就好像是那把剑像是活的一般。这一亮相，倒是让吴风小小的吃惊了一下，原本以为，这陕北分舵的舵主宗明远的修为跟李老尼差不多，但是现在这小子的实力一展现出来，似乎看着比李老尼更胜一筹，甚至于还强过身边的这个总舵特使东方磊，怪不得这小子如此硬气，原来是有真本事的家伙。

　　吴风的眼睛微微眯了起来，依旧是一动不动，心中却在盘算着另外一件事情，一会儿打起来，自己的看家本领玄天剑诀是不能够使出来的，阴阳八合无量洗髓经更是不能派上用场，若是将自己的看家本领露出来，恐怕很容易就会被人识破，那就只能用最为普通的手段来收拾他，这样一来，未免处处都受到限制，不过无风也不是很担心，毕竟宗明远的实力跟自己相差了太多，他还是十分有信心收拾他的。

　　宗明远这一亮出法器，后面的那些人顿时将手中的火铳抬了起来，对准了他们三个人，然后又听到了一阵儿哗啦啦亮出了兵刃的声响，站在吴风他们身后的那个胖子李右使往后背上一摸，提溜出来了两把流星锤，个头不小，每一个少说也有三四十斤的重量，这一下若是打在人的脑门上，保证脑浆子能迸溅一地。

　　宗明远亮出蛇形软剑之后，并没有着急上前于吴风厮杀，而是大声对着身后的兄弟们说道：“众位弟兄，今日我宗明远领教总舵特使的高招，其余人等不得插手！”

　　这一声令下，众人不敢违抗，虽然没有一哄而上，但是那手中的火铳依旧对着他们三人。

　　这话一说出来，吴风很快就明白了他的用意，宗明远对于他们的身份还是有所忌惮的，毕竟是总舵来的特使，他就是有天大的胆子，也不敢要了他们的性命，无非就是想立威，找补回来场子，为那死去的庄严左使讨要一个说法，若是能够打赢了其中一个特使，这个面子就算是要了回来，起码他证明了一件事情，他可以挑战权威，煞了总舵特使的威风，即便是这般，也能让众位毒蛇岛的弟兄出一口恶气，这高高在上的总舵特使，也有被打败的时候。

　　此刻的吴风色厉内敛，现在的修为看上去也很高，只是跟东方磊这些人差不多罢了，连自己一半的气场都没有展露出来，而宗明远觉得面对这样一个对手的话，还是有能力将其打败的，然而他此刻并不是面对的什么总舵特使，而是闻名江湖的白小魔。


第3492章 蛇形软剑

　　战斗一触即发，首先动手的宇明远，他手中的那把蛇形软剑一抖之间，便像是一条突然爆起的毒蛇，携带者一片白花花的寒光，上来就朝着吴风的心口刺去，宗明远的身形奇快无比，两人相距不到两丈的距离，眨眼间就奔到了吴风的面前，然而，吴风依旧是一动未动，更没有将自己的法器七星龙渊剑拔出来，直到那把蛇形软剑的剑尖快要碰到吴风的胸口的时候，吴风才以迅雷不及掩耳之势伸出了两根手指去夹那剑尖，可是等吴风的手指快要触碰到那剑尖的时候，突然发现那剑尖之上泛起了一层毫不起眼的绿光，顿时就明白了过来，这蛇形软剑上有毒！

　　虽然吴风并不畏惧毒，但是也不想让宗明远得逞，连眨眼间的功夫都不到，吴风很快便收了手，一闪身子，躲过去了他这致命的一剑。

　　本来吴风想要空手夺白刃，知道他这剑上有毒之后，便不再轻易触碰，但是那双脚就像是钉在了地面上一样，只是上半身躲着那宇明远又快又疾的软剑，宗明远一看这位特使如此轻视自己，顿时就来了火气，一只手挥舞着手中的软剑，另外一只手则一抖衣袖，顿时飞出来了十几只小拇指粗细的花蛇，朝着吴风全身上下甩了过来。

　　能够被宗明远带在身上的蛇，自然是剧毒无比，吴风再也不敢托大，一旦中了蛇毒，开始发作的时候，顿时会有一种痛麻的感觉，行动迟缓，说不定还真能让这小子占了便宜，那一双仿佛钉在地上的脚也终于挪动了两下。

　　此刻，他们就站在湖边，这湖边的地面之上有些细碎的沙子，吴风抬起了一只脚，卷起了地面上的一层沙子就朝着那些飞来的毒蛇打了过去。

　　别看只是一些细碎的沙子，但是修为到了吴风这般境界，片叶飞花也可杀人，吴风脚尖带起的沙子，一点儿不逊色于火铳里喷出拉的铁砂。

　　不等那些小蛇飞到自己面前，那些细碎的沙子便与那十几条小蛇撞在了一起，霎时间十几条小蛇被细沙透体而过，四分五裂，散落了一地，再去看时，地面上连一只囫囵个的蛇都没有了。

　　但是从吴风脚尖上飞出的细沙势头不减，直接朝着宗明远打了过去。

　　宗明远大惊失色，身形快速的一闪，躲了过去，但是他后面的那些喽啰却是躲闪不及，纷纷中招，惨叫声练成了一片。

　　吴风并不想杀人，引起那宗明远更大的仇恨，这些细碎的铁砂虽然打进了那些喽啰的身体，却并未伤到骨头，但是那身上密密麻麻的伤口依旧触目惊心，顿时，围在他们身边的那些人纷纷往后又退开了好大一块距离，高手之间的对决，弄不好就要溅自己一身血，吴风的这一脚便是最好的证明。

　　然后，有人退，却也有人胆子大没有退，周明和东方磊一直都站在吴风的身后一动不动，包括那个胖子李右使也没有闪躲的意思。


第3493章 下狠招

　　周明对于小师弟的身手有着十足的把握，同时自己修为也跟小师弟在伯仲之间，自然毫无畏惧，东方磊作为白莲教的特使，修为自然也弱不了哪去，至于那胖子李右使则是担心自己家舵主的安危，一直保持着高度警惕的状态，一旦舵主陷入危机，便会出手援救。

　　整个场面的气氛十分微妙，一旦吴风真的杀了宗明远，围在周围的数千号人马必然一哄而上，但是宗明远忌惮于总舵的天威，也不敢下死手要了面前整个特使的性命，但是与之对决的并不是总舵的特使……

　　即便是如此，宗明远也是出手狠辣，大部分手段都是用毒，这些毒都是见血封侯的蛇毒，不过那宗明远自然敢用毒，他身上必然也是备着解药的，他的目的并不是杀了眼前的特使，只是想要让他丢了面子，给自己和整个毒蛇岛的兄弟争一口气而已，所以，他必须全力以赴。

　　两个人的战斗越来越激烈，吴风依旧是赤手空拳，也不敢放大招，还必须压制着自己的实力，不能全部展现出来，若是吴风可以随意施展，这宗明远估计在他手中连三招都过不去，便被打趴在地。

　　眨眼间，七八招已经过去，吴风毫发无损，那宗明远的脑门上已经渗出了白毛汗，明眼人一看便知道，宗明远的修为，跟眼前这个黑纱蒙面的特使相差甚远，这特使大人也是有意小看于看，甚至连法器都不拿出来，仅凭着一双肉掌对敌。

　　其实，吴风并不是想小瞧他，而是不敢将法器拿出来，暴漏自己的身份，能够跟自己过这么多招还没有趴下的，也算得上是一个级别很高的高手了。

　　宇明远后退了几步，跟吴风保持了一定的距离，眼神突然变的阴寒起来，之前他也与总舵派来的三个特使多有接触，能够感觉到他们的修为不低，但是绝对没有现在这般强悍，难道是一直都隐藏着自己的实力？

　　这不得不逼着自己下狠招了。

　　宗明远犹豫了片刻，大喝了一声，再次将手中的蛇形软剑挥舞成了一片白花花的光影，霎时间好像有无数的毒蛇从剑尖之上吞吐出来，空气之中似乎还飘荡起了一股刺鼻的腥味儿，还有些甜丝丝的味道。

　　胖子李右使的嘴角突然就荡起了一丝不易察觉的微笑，从自己的身上摸出了一粒药丸，塞进了口子，吴风顿时就感觉到了异常，空气中飘荡着的这股甜丝丝的腥味，无疑是有毒的，当自己吸进去的那一刹那，这股气息直通丹田气海，似乎对于自己的修为有所压制，就连脑子也变的有些不清醒起来，与此同时，那宗明远挥舞着一大片剑影再次朝着自己逼近，同时，再次从袖筒里甩落出了十几条拇指粗细的小蛇，也朝着自己全身上下抛洒而来。

　　吴风的脑子瞬间有些恍惚，不过很快当机立断，闭住了口鼻，脚尖一点地面，身子便往后飘飞了出去。


第3494章 蛇形符文

　　在吴风飘飞出去的同时，体内的血液便自行将吸入肺腑中的那股毒气给消弭了，但是那宗明远便是凭着这个手段，要一鼓作气，将吴风给拿下，在吴风后退的同时，他手中的软剑挥舞的更加快了几分，以至于空气之中那股甜丝丝的腥味儿更加浓郁了几分。

　　跟随着宗明远一起扑来的，还有那十几条花蛇，分别朝着吴风周身的要害部位而来，吴风脚尖点着地面，往后倒飞了三五丈，身形奇快无比，不等那十几条毒蛇和宗明远近身，吴风的手往后一抄，在身旁围观的一个汉子手中的长刀就落在了吴风的手中，而那拿刀的汉子还保持着一个举刀的动作，等吴风一刀劈砍出去的时候，那汉子还没有反应过来，直到地面上躺着十几条四分五裂的花蛇的尸体的时候，那汉子才朝着手中看了一眼，这才直到手中的长刀已经被黑纱蒙面的特使给抢走了，不由得惊惧万分，这手法简直太快了，自己根本无法捕捉到他的运动轨迹。

　　而地上遍布的十几条花蛇的尸体，则是吴风直接用刀劈砍时，道中蕴含的劲气所杀死的。

　　幸好宗明远躲的及时，要不然这凌空一斩中所蕴含的劲道，便是他也无法承受的。

　　宗明远心中震撼无比，普普通通的一把砍刀，都能被眼前这个特使发挥出如此强大的威力来，看来自己跟这个特使在修为之上的差距还真不是一星半点儿。

　　不过宗明远并没有放弃，他后退之后，突然掐了几个古怪的手诀，屈指一弹那手中的蛇形软剑，发出了一阵儿刺耳的嗡嗡声响，那软剑之上顿时飞出来了十几道寒光，朝着吴风全身上下而去，吴风眯着眼睛一瞧，不免有些吃惊，从宗明远软剑上飞出来的那些寒光，原本是刻在剑上像是蛇一样的符文，宗明远这小子竟然能够用手诀和口诀将那像蛇一样的符文从剑身上剥离出来，用来直接取人性命。

　　这些符文化作的蛇形暗器十分古怪，虽然没有实体，却比实体更为可怕，吴风只瞧了一眼，便看出了其中的端倪，原来这些蛇形的符文竟然是封印在剑身之上的蛇魂，绝对的阴毒，被这蛇魂给碰到，估计能够在人身上钻出一个血窟窿来，更加可怕的是，这些蛇形符文从那剑身上迸发出来之后，并不是从一个方向同时朝着吴风杀过来的，而是分作了四面八方，将吴风给团团围住，随后才一同朝着吴风发动了进攻。

　　吴风心中骇然，若是普通人的高手，面对这种情况肯定会束手无策，这一招对于那宗明远来说，绝对算得上是杀手锏了，估计有不少高手便是死在了这一招之中。

　　当放出这一招的时候，宇明远的表情有些复杂，似乎有些担心这些蛇形符文杀了眼前的这些特使，同时又害怕这一招被别人破去，但是更多的则是担心符文将特使给杀了，对于这一招，他有着十足的信心。


第3495章 泰山压顶

　　宗明远使出了必杀技，对于普通的修行者来说，绝对算得上必杀，但是对于吴风来说，虽然稍微有些困难，却也不至于会危及到自己的生命，在看到那些四面八方围拢而来的蛇形暗器以后，吴风当机立断，两只手同时凌空画符，一只手画出的是一道罡气屏障，堵住了那些蛇形暗器的进攻，另外一只手则是画出了一道纯阳烈火符。

　　在使用这凌空画符的本事的时候，吴风刻意掩盖了自己的正统道术，凭空凝结出了一道黑气，显得煞气腾腾，修为到了他这般地步，也见过了许多妖邪的术法，再者吴风也吞噬了不少白莲教高手的精气和能量，完全可以转化为己用，所以这一招使出来之后，那宗明远只会感到震惊，而且是无比的震惊。

　　不等那些蛇形符文化作的暗器到达吴风的身边，吴风那道凌空画符已然凝结出了一道罡气屏障，拔地而起，笼罩在自己的四周，如同水雾一样氤氲开来，但是在水雾周围却也飘荡着一层黑色的气息，当那十几道由符文化作的蛇形暗器化作了寒光朝着吴风激射而来的时候，顿时被那道罡气屏障阻隔在外。

　　霎时间，吴风根本不给那十几道蛇形暗器逃脱的机会，顿时又将另外一只手画出的纯阳烈火符融入了周身的罡气屏障之中，一股灼热的气浪在瞬间就爆裂开来，纯阳烈火符与那道罡气屏障同时化作了一团炙热无比的火焰，携带着一股黑气朝着四周蔓延开来。

　　众人见此情形，无不纷纷躲避，躲的慢一些的，都被这团灼热的气浪熏的眉毛胡子都焦糊了，就连在吴风身后的周明和特使东方磊都快速的远离了这团气浪，这才没有被灼热的气息给伤到。

　　再看那宗明远从剑上祭出来的那十几条符文化作的蛇形暗器，被这股火热的气浪吞噬了大半，仅有两三条侥幸逃脱，却也变的十分稀薄了，逃也似的朝着宗明远手中的那把软剑飞了过去。

　　宗明远顿时就呆愣在了当场，凌空画符，而且两只手同时画出不一样的两种符箓，这简直太不可思议了！

　　自己跟眼前这位特使相比，修为差的并不是一星半点儿，对方甚至连法器都没有用上，便破了自己最为厉害的杀招，那十几条炼化的蛇魂耗费了几十年的时间，到现在竟然十不存一，除了震惊之外，自己心中更是悔恨不已。

　　但是此刻后悔也已经晚了，唯有以命相拼了，当那两三条蛇魂重新回到那把蛇形软剑上之后，只是化作了淡淡的一层符文，就连威力也大不如从前。

　　宗明远一咬牙，挺着那把软剑就杀向了吴风，而此时的吴风也突然拔地而起，朝着宗明远杀了过来。

　　一剑犹如毒蛇吐信，朝着吴风的胸口再次刺来，吴风手中的砍刀重重的劈下，一把普通的砍刀砍出来，便有着恐怖的风雷之声，犹如泰山压顶一般。


第3496章 一败涂地

　　宗明远心中骇然，却也只能用手中的软剑抵挡，当刀剑相撞的那一刻，顿时激射出了一团刺目的火光，宗明远只觉得自己握剑的手震得发麻，以至于半个身子都麻酥酥的，好像不是自己的一般。只是，吴风手中拿着的只是一把普通的铁器，但是宗明远手中的软剑却是一把不可多得的法器，在两把兵器相撞的那一刹那间，吴风手中拿着的那把砍刀应声而断，这力劈华山的一刀，吴风少说也用上了四成的功力。

　　就在宗明远觉得自己半个身子麻酥酥的时候，吴风的身子就已经飘落在了宗明远的身边，一只脚朝着他的小腿肚子踢了过去，宗明远顿时脚下一个趔趄跪倒在地，还要暴起反抗，一把闪着寒光的断刀就落在了自己的脖子上。

　　这一刻，宗明远心如死灰，终究是败了，当着自己数千号的弟兄，自己一败涂地。

　　所有人都愣在了当场，不过在周身和东方磊身后的李右使却突然反应过来，大喝了一声就朝着吴风的方向扑了过去，想要将自己的舵主救下。

　　李右使一动，那数千人马顿时也跃跃欲试，想要一拥而上。

　　不过在李右使刚一动身的刹那，周明就挡在了他的面前，一挥手，就抓住了他手中的一把流星锤，挥起一掌就朝着他的胸口打了过去，这李右使一身蛮力，修为也不弱，另外一个流星锤就朝着周明挥出的那一掌砸了过去，偏偏周明并没有躲闪的意思，那一掌就拍在了流星锤上，那是连人带锤一并拍飞了出去，直将那李右使打进了不远处的湖水之中。

　　周明自然是手下留情了，要不然这一掌下去，李右使必然性命不保。

　　那几千号人马蜂拥而上之际，吴风突然大喝了一声，道：“都给站在那里不要动，否则你们舵主的脑袋就要当球踢了！”

　　吴风这一声大喝中气十足，整个炁场都产生了共鸣，嗡嗡的声响不绝于耳，显然是用了一些手段的，在场的数千人马，顿时僵立当场，踌躇不前，没来由的一阵儿胆寒。

　　宗明远离的最近，也被吴风这一声大喝吓的浑身一哆嗦，不过他很快反应了过来，抬起头朝着四周的兄弟看了一眼，眼中不禁泛起了一丝泪光，颤声说道：“弟兄们……大家都不要动手，你们不是特使大人的对手，为了我一人，诸位兄弟不要凭白的丢了性命才是，不要因为我一个人的性命，让毒蛇岛陷入万劫不复之地！”

　　“舵主！只要他们敢伤你一根寒毛，我毒蛇岛的几千号弟兄绝不答应，大不了脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”

　　从湖里爬出来的李右使手持双锤，恶狠狠的瞪着吴风说道。

　　经过李右使的这么一说，众人再次喧嚣了起来，一个个都红了眼睛。

　　而宗明远却心如死灰的摇了摇头，示意大家不要动手，再次抬起了头，看向了一脸平静的吴风。


第3497章 扯平

　　“特使大人，属下罪该万死，顶撞了特使大人，还望特使大人海涵，饶了毒蛇岛诸位兄弟的身家性命，至于属下，着实无法开脱，但由诸位特使大人处置便是，要杀要剐，绝无二话！”

　　宗明远只跟吴风过了几招，便领略到了吴风的厉害，自知不敌，他都不是眼前这位特使的对手，毒蛇岛上的其余人上来自然也是白给的，一哄而上，无非是多添上一些无辜之人的性命，最好的结果也是两败俱伤，宗明远还是有这个觉悟的。

　　吴风依旧不动声色的说道：“早知如此，何必当初呢。”

　　宗明远觉得自己死到临头，多说无益，就只等着吴风一刀结果了自己的性命，不料，吴风却将架在自己脖子上的刀挪开了，丢在了一旁，那把断刀直接砸在了不远处的一块石头上，就直留下了一个刀柄在外面，这般手段，着实骇然听闻。

　　本来还跃跃欲试的李右使呆立当场，顿时没了底气。

　　宗明远抬起头，一脸不可思议的看向了吴风，而吴风已经走到了周明和东方磊的身边，招呼了他们朝着不远处的那条大船而去。

　　那些原本堵住他们去路的人，顿时让开了一条道路，无人再敢阻拦。

　　等他们一行三人走到船上的时候，跪在地上的宗明远还是一脸茫然的神色，他不知道总舵的这个特使为什么会饶了他一条性命，愣了好一会儿才反应过来，无比恭敬的朝着吴风的方向磕头，沉声说道：“感谢特使不杀之恩。”

　　吴风转过头来，看了宗明远一眼，淡淡的说道：“宗舵主，我不杀你，是看在你这些兄弟的面子上，他们能够为了你而悍不畏死，可见你是仁义之主，之前本尊杀了你们的左使，这次我又饶了你一条性命，咱们算是扯平了，不过你放心，今日之事，本尊就当什么都没有发生过，你继续做你的舵主吧。”

　　宗明远就差感激涕零了，只是跪在地上磕头，自然又是一番千恩万谢。

　　如果特使将毒蛇岛围攻他们的事情汇报给了总舵，毒蛇岛面临的将是一场灭顶之灾。

　　那些撑船的汉子见舵主这般，自然对他们三人也是恭恭敬敬，当下三人不再多言，吩咐一应人等开拔离开了毒蛇岛，这一场危及总算是平安度过了。

　　至此，吴风也是暗自捏了一把冷汗，宗明远的修为可是又很多可圈可点的地方，差一点儿就逼得自己动用七星龙渊剑了，吴风一直隐忍，就怕露出马脚，能够得到这样一个结局，也算是自己想到得到的。

　　有了这个特使的身份，吴风原本是可以杀了宗明远的，也完全可以震慑住毒蛇岛的这群人，也不知道为何，吴风突然就心软了，或许是因为宗明远本人的缘故，亦或许是因为这些年来，自己经历了太多的杀戮，不愿意再造下更多的杀孽，白莲教虽然是天下第一大邪教，但是并不是每一个人都要为此付出生命的代价。


第3498章 船要靠岸

　　修为越高，走的越远，便会对人和万物有了一种新的领悟，对于生命也有了太多的敬畏，每个人来到这个世界上，生命都不是掌握在别人的手中的，每当吴风杀一个人的时候，心中总会在想，这个人到底该不该杀，是不是必须要死。

　　扪心自问，自从吴风出道以来，杀人无数，没有一千，至少也有八百，却从来都没有滥杀无辜过任何一个人，那些死在他手中的哪个又不是大奸大恶之徒呢？

　　身为道门弟子，追求的便只有一个“道”字，心无杂念，没有挂碍，才能理会道的真正含义，倘若吴风哪一天真的错杀了一个好人，这便成了吴风心中的挂碍，无论是对于自己内心还是对于道的体会，都将成为一种难以弥补的损伤，让自己裹足难行。

　　宗明远身为陕北分舵一方之舵主，是白莲教相当厉害的一个爪牙，按说应该死，前段时间，他还与白莲教的一众特使围攻终南山，导致终南山死伤无数，就连无道子真人也身受重伤，吴风之所以没有杀他，也没有对毒蛇岛动手，并不是单单因为害怕暴漏自己的身份，更主要的是，吴风从宗明远上看到了闪光的一面，最起码，他勇气可嘉，为了自己手下的弟兄，连白莲教的特使都公然抵抗，甚至于不惜生命，还有，便是宗明远及其手下，偏安一隅，啸聚毒蛇岛，虽然名声并不怎么好，却也没有怎么作恶，更没有仗着白莲教的名头烧杀抢掠，胡作非为，在毒蛇岛上做的诸多布置，也只是不想让人靠近毒蛇岛罢了。

　　这样看来，宗明远好像又不该死。

　　师兄弟二人坐在毒蛇岛派出的这条大船的船舱之中，东方磊此刻是彻底被这师兄弟两人的手段所折服了，便站在一旁，并不敢落座，一副十分畏惧的模样。

　　而吴风和周明坐在船舱之中也并没有多言，在这条大船之上有不少毒蛇岛的人，总要防备隔墙有耳。

　　两人又是从小一起长大，有着十足的默契，有些事情，只需一个眼神，便可理解对方所要表达的含义，两人用眼神交流了一番，便各自闭上了眼睛，一边各自调息以作休息，一边等着大船驶出红碱淖湖。

　　连日来奔波劳顿，今天晚上夜探毒蛇岛，活捉了特使东方磊，一番斗智斗勇，这师兄弟两人也确实有些累了，便坐在那里休息。

　　等到天开始有些蒙蒙亮的时候，船舱外面突然有人来报，说是船要靠岸了，问三位特使大人要在什么地方登陆。

　　东方磊自然是不敢言语，吴风却只是说随便找个地方靠岸便好，旋即三人一同走出了船舱，但见不远处是一片芦苇荡，目所能及处，隐约中还能够看到一些房子的轮廓，似乎是一个小城镇的模样。

　　很快船就靠了岸，有个小喽啰还命人从穿上牵下来了三匹雄壮的好马，这让他们师兄弟二人心中不禁一喜，宗明远这老小子倒是想的周全。


第3499章 一个小镇

　　原本他们也是乘马过来的，只是将那马匹留在了靠近红碱淖湖的一个小镇子上的客店内，他们两人有要事在身，自然也不可能去寻那两匹马回来，本来是想着到附近的镇子上再买两匹，这下倒是省了一些麻烦。

　　还有一件事情不得不说，这次送他们三人离开毒蛇岛的，便是昨天晚上赵老大的那个兄弟，那天晚上，洪涛与这小子说话，他们看的一清二楚，不过那赵老大和另外两个人已经被他们扔进了红碱淖湖之中，被那湖水中的白蛇给吃掉了。

　　自然，他们也是罪有应得，在这湖上不知道做了多少打家劫舍的勾当。

　　那些毒蛇岛上的人一番寒暄之后，便再次将船划入了红碱淖湖，很快消失在了他们的视线之内。

　　三人二话不说，翻身上马，朝着最近的小镇子的方向而去，等到了马上之后，他们还发现，这马匹之上还挂着不少行礼，那行礼鼓鼓囊囊的，周明伸进行礼之中，掏出的全都是金灿灿的黄金和白花花的银子，让周明一阵儿欢喜，这一次毒蛇岛之行没有白来，不仅是圆满的完成了任务，还捞了一大把钱财，只是不知道那宗明远如果知道他们二人是谁之后，该是何种感想。

　　三人朝着附近的一个小镇子而去，行了大约有半个时辰左右的光景，突然脑袋顶上传来了一阵儿鸟的叫声，十分清脆，周明和吴风一听到这个动静，心中不由得一阵儿欢喜，抬头看时，但见是那只蓝色的画眉鸟在头顶上盘旋，东方磊被他们师兄弟二人的目光吸引，也抬头看去，那只蓝色画眉鸟却突然拉了一泡翔，正好落在了东方磊的脸上，好大一片，连半张脸都给糊住了，惹得那东方磊一阵儿破口大骂，却不知道哪里飞来了一只该死的鸟。

　　然而，那只蓝色画眉鸟并没有跟他们师兄弟二人多说些什么，也没有做片刻的停留，直接朝着远方飞去。

　　那只蓝色画眉鸟自然是姑姑，在人脑袋上拉翔的事情，也只有它能干的出来，只是姑姑这会儿出现，必然是有它的用意，应该是指引他们去某个地方。

　　虽然他们现在的身份是白莲教总舵的特使，但是经过昨天晚上在毒蛇岛那么一闹，宗明远或许对于他们的身份有所怀疑，派探子跟踪也说不定，所以，两人在看到那只蓝色画眉鸟的时候，也没有声张，只是远远的跟在它的身后，朝着一个方向快马扬鞭的追了过去。

　　事情做到了这一步，必须万分小心才行，所以他们师兄弟二人每走一步都小心翼翼，生怕露出什么马脚出来。

　　三人一路快行，一直都不曾停歇，直到傍晚时分，他们被那只蓝色画眉鸟引到了一个小镇子之中，这个小镇子也不算大，而那只蓝色的画眉鸟则停在了镇子中心街道的一个客栈的房顶上，便不再往前飞了。

　　他们师兄弟二人很快便明白了其中缘由，或许这家客栈之中有人在等着他们。


第3500章 是个熟人

　　很快，三人便下了马，径直朝着那家客栈走了过去，紧接着有小二上来，问打尖儿还是住店，吴风只说是住店，那小二便命人牵着马匹去了后院，自己招呼三人朝着客栈内走去。

　　傍晚时分，小店内的客人并不少，都是往来的客商，鱼龙混杂，他们三人各是一身黑袍，黑纱蒙面，看起来未免有些显眼，当他们三人一走进这家店的时候，顿时便吸引了不少目光。

　　明眼人一看，他们三人的穿衣打扮，便是江湖中人，江湖中有很多人都是性格乖张之辈，穿衣打扮也与寻常人不同，为了掩饰身份，弄成他们这般模样也不足为奇，只是看了一眼，众人便收回了目光，该干啥的干啥。

　　吴风进了大厅之后，先是扫了一眼，发现这大厅之内，也有不少行走江湖之人，只是从他们身上的气场便能感觉到，这些人也只是泛泛之辈，没有什么可疑之处。

　　另外一些，则是行走江湖的生意人，这些人做事一向谨慎，不敢招惹是非，甚至连看都不敢看他们。

　　三人被小二带到了一个偏僻的角落，吴风便招呼店小二赶紧上些酒菜，先填饱肚子再说，这次他们从毒蛇岛带来了大量的黄白之物，带在身上颇有些沉重，不过这些东西都由那东方磊带着，他自然不敢有什么怨言。

　　自从那千年蛊呆在他身体里之后，这小子当真是听话，一直唯唯诺诺，最大的原因便是害怕惹得这两位爷不高兴，让蛊毒发作，那种生不如死的滋味他绝对不想再承受第二次。

　　吴风不管三七二十一，直接将一锭五两的大银放在了桌子上，要了一桌子好酒好菜，让店小二不禁咋舌，仅仅三个人，却要了七八个人的饭菜，出手还真不是一般的阔绰。

　　赶了一整天的路，滴水未进，几人也都是有些饿了，顿时一阵儿风卷残云，修行者一般饭量都很大，这一桌子酒菜也都没有怎么浪费，大半都被他们师兄弟二人吃进了肚子里，唯有东方磊心事颇重，倒是没有怎么吃东西，酒却是喝了不少。

　　吃到一半的时候，周明突然感觉到了有人的目光一直朝着自己这边看来，修为到了他们这般地步，这种被人用毫无遮掩的目光盯着的感觉，一下便能感觉得到，当下周明不动声色，用眼角的余光朝着那道火辣辣的目光看去，这一眼看去，心中稍稍吃惊了一下，他发现看着他们的那个人还是个熟人，此人是终南山无云子真人的徒弟紫安道长，然而，这紫安道长却不是一个人，跟他坐在一个桌子上的还有四五个中年人，这些人，周明看着也都有些眼熟，应该都是终南山的人。

　　只是这些人的穿着打扮并不是道士的装束，而是普通行的江湖游侠的打扮，身上也都带着兵刃。

　　一看到他们出现在这里，周明似乎觉得到了什么，便伸手推了推吴风的胳膊，示意这里面有情况。


第3501章 咱们自己的人

　　吴风端着一碗酒一口喝下，也点了点头，示意他早就有所察觉，尽管他们师兄弟二人一直都在不动声色的大快朵颐，但是周遭的一切都尽收眼底。

　　眼看着吃的也差不多了，吴风便招呼周明和东方磊回屋休息，那边店小二已经开好了房间，指引他们三人回屋。

　　等到了屋门口的时候，店小二正想推门进去，吴风却一把拉住了店小二的胳膊，客气道：“小二，你忙自己的去吧，没有我的吩咐，不要随意进入这间屋子。”

　　店小二见惯了南来北往的人，最是机灵不过，当下也不敢多问，只是点头应允，很快就退了下去。

　　店小二给他们安排的房间在二楼，一个靠角落的位置，并不显眼，吴风在门口踌躇了片刻，见没有什么人之后，才将屋门给推开了，周明带着东方磊首先进了屋子，吴风很快一闪身也走了进去，顺便将屋门给带上了。

　　东方磊进屋之后，首先便是一惊，差点儿惊呼出声来，身后的周明拍了一下他的肩膀，压低了声音说道：“别一惊一乍的，老实一些。”

　　东方磊身子一抖，僵立在原地，也不敢动弹。

　　屋子里此刻有三个人，在一张八仙桌旁坐着的那人是一副仙风道骨模样的无道子真人，在他们身旁还站着两个人，其中一个是李老尼，另外一个是胡枭杰，正一脸平静的看着他们三人。

　　对于他们出现在这里，吴风和周明并不感到意外，在楼下发现紫安道长的时候，他们便已经猜到，只是没有猜到无道子真人这样老神仙一般的人物也会出现在此处。

　　看到他们三人在屋子里，吴风和周明赶紧上前行礼，无道子真人摆了摆手，示意他们落座，这才说道：“你们两个小子也不用太紧张，贫道这次下山带来了不少弟子，现如今，这客栈之内左右两边的房间里都是咱们自己的人，外面也有耳目，不会被外人发现的。”

　　两人这才放下心来。

　　这时候，李老尼突然说道：“真是没有想到，你们两个当真是好手段，那毒蛇岛这么凶险的所在，你们也可以全身而退。”说到这里，李老尼又看了一眼愣在原地的东方磊，又道：“想必这位便是白莲教总舵派出来的特使吧？”

　　“正是，他们原本弟兄三人，不过被我们杀了两个，余下的这一位被我下了蛊毒，带到了此处。”周明回道。

　　“胡夫人……你们是如何知道我们从毒蛇岛出来了呢？”吴风好奇的问道。

　　“老身是怕你们在毒蛇岛有个闪失，便让我家妹子一直盯着你们的动向，万一情况不对，我们便直接杀入毒蛇岛，虽然在毒蛇岛之上，你们遇到了一些小状况，却也是有惊无险，便让我家妹子引你们到这家客栈，还有些事情要向你们交代。”

　　吴风这才恍然大悟，原来他们的一举一动，都在那只蓝色画眉鸟的掌控之中，姑姑的身手却是越来越好了，这么长时间，他们竟然都没有发觉。


第3502章 不赞成你们

　　而此刻，无道子真人能够出现在此处，只能说明一个问题，那就是李老尼和胡枭杰已经将他们师兄弟二人潜入白莲教总舵的事情跟他老人家说了。

　　只是，不知道他老人家出现在这里，却是所为何事。

　　不等他们师兄弟两人问起，无道子真人却看向了东方磊，眼神十分犀利，修为到了他这般境地，自身便有一种超凡脱俗的气息，一靠近此人，便觉得有些让人透不上气来的感觉，其余几人倒没有觉得什么，只是那东方磊被无道子真人的一道目光扫来，浑身不由自主的便打了一个激灵，数月之前，他也参与了围攻终南山，见识过这老头大发神威，接引天雷便如探囊取物一般容易，七八个特使加起来都不是这老头的对手，反而被天雷杀死了大半，就只剩下他们兄弟三人得以逃脱，而且还身受重伤，这还没有缓和过来，却又见到了此人，又怎能不怕。

　　“你便是白莲教总舵派来的特使？”无道子真人淡淡的问道。

　　东方磊赶忙上前行礼，唯唯诺诺的回道：“在下东方磊，见过无道子真人……”

　　无道子真人点了点头，脸色突然变的有些凝重起来，转而又看向了他们师兄弟两人，沉声问道：“你们的事情，贫道已经听紫善这小子说了，芸儿那丫头此刻确实被关押在白莲教总舵之中，你们想要去救那丫头，贫道也能理解，但是并不赞成你们的做法，你们如此行事，未免有些太过莽撞了，从那里面随便走出来一些所谓的特使，便都是修为超群之辈，你们此一去，便是深入那龙潭虎穴，九死一生，这些你们都想到了没有？”

　　吴风点头，郑重道：“既然我们师兄弟打算去那白莲教总舵，一切打算都做好了，师叔祖您老人家也不用多加劝阻，我们心意已决。”

　　无道子真人点了点头，叹息了一声，便又问道：“那你们现在可知道白莲教总舵究竟在什么地方？”

　　吴风对无道子真人也没有什么好隐瞒的，当下便将东方磊告知他们的事情原原本本的跟无道子真人他们说了一遍。

　　当时，在毒蛇岛的时候，事态有些紧急，他们也着急离开毒蛇岛，所以有些事情也没有问的仔细，不过这会儿已经算得上是绝对的安全了，众人也没有了什么顾虑，对于白莲教总舵的事情，众人还有很多疑问，便对东方磊再次进行了询问。

　　东方磊此刻身体里有那千年蛊，这小虫子十分的神奇，不但能够给人下蛊，甚至还能迷惑人的神智，但凡东方磊说一句假话，那蛊虫都会有所察觉，鉴于此，东方磊是不敢说半句假话的。

　　白莲教总舵是一个神秘的所在，众人除了对白莲教总舵好奇之外，更加好奇的便是白莲教总舵的舵主白弥勒，他究竟是怎样的一个人，可以将白莲教发展的如此壮大？他的神秘，更是给人带来无限的遐想。


第3503章 不一样的答案

　　东方磊身受虫蛊，连自杀的能力都没有，一旦他有了自杀的念想，那蛊虫也能够随时感应到，当真是叫天天不应，叫地地不灵，只能老老实实的交代，现在这种情况也由不得他，他反正是已经将白莲教总舵的事情交代了一些，也不在乎再多交代一些了。

　　此刻，这家客栈的二楼彻底被终南山的一应弟子给掌控了起来，为了绝对的安全，无道子真人将这间房子旁边的另外两间房子也租了下来，但是并没有让人住进去，只是放在周围警戒，就连那房子的后面也安排了一些人手，一切安排的十分妥当而且不漏痕迹。

　　无道子真人之所以这样这样做，最主要的还是为了吴风和周明的性命着想，这件事情还有可能改变以后整个江湖的格局，但是必须要在吴风和周明能够活着的前提下。

　　如果他们师兄弟二人真的能够进入白莲教的总舵，摸清了里面的情况，说不定天下各大门派的高手就能联合起来，一举剿灭白莲教总舵，甚至于杀了白弥勒也未可知。

　　白弥勒虽然十分强大，但是也不能小觑了天下的英雄，像是终南山、茅山、龙虎山……也都是传承了千余年的大门派，哪一个门派之中不是藏龙卧虎，更有些不出世的高人隐藏在洞天福地之中修行，白莲教狼子野心，想要吞并整个江湖的各大门派，已经到了人人自危的地步，一旦摸清了白莲教总舵的虚实，只需登高一呼，便会有无数人响应，江湖各大门派，哪个不想将白莲教彻底剿灭，只要白弥勒还活在这个世上，整个江湖都提心吊胆，寝食难安。

　　只要白莲教总舵彻底被铲平了，至于白莲教的各大分舵，便如土鸡瓦狗一般，根本不足为据。

　　之所以无道子会出现在这里，而且又如此谨慎的做了诸多布置，便是因为这样一件大事，既然劝不动他们二人，就只有给他们最大的帮助，无道子真人不得不加倍的小心。

　　从东方磊口中得知，那白莲教总舵确实在一个阵法结界之内，这世间能够数得着的洞天福地，适合道家和佛家修行的所在，基本上都被像茅山、龙虎山、五台山……这样的大门大派给占据了，着实难以再找到其它的地方。

　　但是令人没有想到的是，白莲教总舵竟然独辟蹊径，在昆仑山脉黑海附近又用大修为自己创造了一处类似于洞天福地的地方，本来众人都以为，那个阵法结界是白弥勒一手构造的地方，但是从东方磊嘴里说出来，又给大家一个不一样的答案，那个所谓的洞天福地，自很久很久之前就有了，这个很久之前以至于久远到他爷爷的爷爷都不知道是什么时候出现的，反正他生下来一直到懂事的时候，就生活在那个阵法结界之内。

　　所谓的阵法结界是隔绝于世间的另外一个小世界，是一种与我们熟悉的这个世界的一个平行空间。


第3504章 注定要修行

　　但是阵法结界也是各不相同，比如茅山和终南山，灵气充沛，物华天宝，最适合道家修行，便有先古圣贤之辈，用大修为隔绝出来的一种空间，这种空间只是在原有的地方隔绝出来的空间结界，想要进入那种空间，必须要有人指引，寻常人等，一辈子也不可能找到那种地方，这种空间，就有种类似于陶渊明笔下的桃花源一般的境地，犹如神仙洞府一般的存在。

　　而根据东方磊所说，白莲教总舵的那个阵法结界，谁也不知道从什么时候就开始有的，那个阵法结界之内，跟平常的洞天福地完全不一样，那个阵法结界之内住着的人全都是修行的高手，而且还是那个阵法结界之内的原著居民，世世代代都是修行者，不断的在那阵法结界之内繁衍生息，这其中，大部分人一辈子都没有出去过那个地方，这次他们兄弟三人被派出来执行总舵主的任务，也是第一次走出那个阵法结界，若不是这次任务，他们一辈子都不可能离开那个阵法结界，见识到外面的这番花花世界。

　　更加让人费解的是，他们的总舵主白弥勒不光是对于外面的人很神秘，就连住在阵法结界之内的人也觉得总舵主异常神秘，阵法结界之内，也没有几个人见过总舵主的模样，更没有人能够说的清楚总舵主的模样。

　　他唯一知道的是，总舵主会每隔上一段时间要闭关修炼一段时间，这个时间段从几十年到上百年不等，闭关的时间也在八年到十几年之间，总舵主这一次闭关是在七年多之前，按照这个估算，总舵主这一两年之内也该要出关了。

　　至于总舵主闭关之后，教内所有的事情都交给他的四大护法来执行，他的四大护法是白莲教的四大长老无法比拟的，修为却不知道高出了多少层次，这四大护法乃是阵法结界之内的原住民，修为也是整个阵法结界之内除了白弥勒之外最高的四个人。

　　阵法结界之内，就像是天生为修行者准备的地方，这里面有各种巨大的野兽，而且那些野兽也跟外面世界的野兽不一样，不光光是个头大了很多很多，就连模样也大相径庭，比如一只像是野狼一样的野兽，他可能长了六条腿，而脑袋却有三个，平常山间里的蜥蜴，也只有巴掌那般大，但是在阵法结界之内，却比普通的狮子老虎还要大上很多很多，异常凶猛。

　　阵法结界之内的人，从生下来就注定要修行，而且要进行残酷的优胜劣汰，保持最为强大的战斗力，很多小孩子，长到十五岁之后，就要被统一集中在一个叫做死亡谷的地方，而那个死亡谷里的凶猛的野兽和剧毒的毒物是最多的，这些小孩子被分成十个人一个小组，他们的任务就是穿越死亡谷，能够从死亡谷中走出来的便可以活，不能走出来的就只能死在死亡谷中，变成那些野兽的食物。


第3505章 鬼门关

　　然而，这十人一组的小孩子，能够从死亡谷里走出来的人最多也就只有两三个，有时候一个人也走不来的情况也经常存在，但是在白莲教的总舵，这是每一个人都要经历的事情，谁都逃不过，即便是有很多小孩子，从生下来之后，根本不适合走修行这条路，却也不得不面对死亡谷这个终结生命的所在，而且无论男孩女孩，只要到了十五岁，就必须从死亡谷走上一遭。

　　正是由于这个铁打的规矩，虽然阵法结界之内不知道存在了多少年月，人数一直都没有增长多少，到目前为之，才仅仅只有一千多人，别看只有一千多人，除了十五岁以下的小孩子之外，其余的全都是修为高深之辈，至于东方磊他们兄弟三人，其实也算不得是出类拔萃之辈，当年他们过死亡谷的时候，他们的父母暗中做了一些手脚，将他们兄弟三人分到了一个小组里，互相帮衬着，这才囫囵个的从死亡谷里走了出来。

　　十五岁，能够从死亡谷走出来的孩子，并不会就此安逸，接下来便会接受四大护法悉心调教，每日都要经受无比严格的训练，根据他们的喜好和特点，教给他们各种阴毒狠辣的术法，这其中，也有很多孩子经受不住，丧命的也不在少数。

　　至于在俗世间的四大长老，比如青龙长老和白虎长老，也是白莲教总舵分派出来的，在几十年前，他们也从死亡谷走出来的孩子当中的其中一批，只是他们四个人并不是同一年出来的，随便走出来一个，便是叱咤风云之辈，在江湖之上很快就立下了威名。

　　但是，像四大长老这样的角色，在白莲教总舵比比皆是，比他们修为高的也不在少数，尤其是白莲教总舵的四大护法，修为更是出神入化，每一个都是将近百岁之人。

　　听着东方磊介绍白莲教总舵的情况，众人越听越是心惊不已，一直听到后面，甚至冷汗都冒了出来。

　　对于东方磊的身手，吴风和周明都领教过，虽然不是什么绝顶的高手，最起码也要相当于茅山的一个普通的长老那般厉害。

　　至于像青龙长老和白虎长老这样的高手，更是厉害非凡，即便是无道子真人面对青龙长老的时候，谁胜谁负也是一个未知数。

　　更加可怕的是，像青龙和白虎长老这样的高手，在白莲教比比皆是，一千多人都是相当厉害的修行者，这根本就不是龙潭虎穴了，简直就是鬼门关，他们师兄弟两人偷偷进入白莲教总舵的话，万一被人给发现了，必当陷入万劫不复之地，能够活着出来的希望十分渺茫。

　　对于东方磊说的这些事情，他们所有人都没有一点儿的怀疑，因为这小子现在根本就不敢撒谎，再者，事实就摆在眼前，也不由得他们不信，攻打茅山的那十三魔枭，以及围攻终南山的几位特使，就是最好的证明，他们这些人，无论哪一个都不是好对付的角色。


第3506章 依旧如此神秘

　　本来他们所有人都以为，白莲教四大长老是仅次于白弥勒的存在，但是经过东方磊这般一说，那所谓的四大长老，在白莲教总舵之中地位根本就是无足轻重，只是白莲教总舵散布在外的几个爪牙，帮助统领各处分舵的几个代言人罢了。

　　一开始，他们师兄弟二人对于进入白莲教总舵就没有多少底气，觉得自己只要拼了性命，或许能够将芸儿救出来，但是现在一看，想要将李若芸救出来，并不是像他们想象中的那般容易，白弥勒此人，依旧如此神秘，就连白莲教总舵的人都不知道他到底是怎样一个人，很难想象，当要面对此人的时候，该死多么可怕的一个情形。

　　现在白莲教总舵的事情，他们想知道也差不多都搞清楚了，跟他们想象之中的事情千差万别，不过，吴风到现在为止，还有一个很大的疑问，那就是白莲教总舵关押犯人的地方在什么位置，他们这次想要冒死进入白莲教总舵的唯一目的，就是将芸儿给救出来，并不想在白莲教总舵闹出什么阵仗出来，根据东方磊所说的情况，他们根本没有那个实力和胆子在白莲教总舵闹出什么幺蛾子来，一旦事情败露，等待他们的将是死路一条。

　　对于吴风提出的这个问题，东方磊也表示并不知晓，更没有关注过白虎长老将什么人关押在白莲教总舵的事情，他唯一知道的是，白莲教总舵一般将各地弄来的犯人都关进白莲教总舵恶水潭中下面的一个水牢之中，这些各地捉来的犯人，也都是一些门派当中的高手，也是最近一两年之内弄进去的，一般被关进白莲教总舵水牢之中的人，根本就没有活着走出来的希望，他们要么是用来祭炼鬼灵之物，要么就是给那些从死亡谷中跑出来的小孩子练手，提高修为所用，不过最后也难以逃脱一死的下场。

　　李若芸的手段虽然一般，但是也能算得上中上游的高手，毕竟是得到了李老尼的亲传，她这般修为，应该是比较适合那些从死亡谷中得意活命的小孩子练手，而如今，李若芸已经被关押进白莲教总舵好几个月了，吴风一直提心吊胆，真害怕他们会用李若芸训练那些小孩子。

　　从东方磊的口中得知，这些小孩子自打懂事的时候起，便由各自的父母进行残酷的训练，传授给他们一些狠辣的修炼法门，无不是十分凌厉的杀人技，这些小孩子别看着年纪小，但是能够从死亡谷那般境地中活下来的孩子，哪一个也不是易与之辈，普通人家的孩子，谁也不舍得让他们这么小就要接受这些杀人的绝技，但是他们也没有办法，如果不教会自己的孩子，面临他们的将会是死路一条。

　　一年多之前，总舵派出来的一个少女杨特使，看上去也就二十出头的年纪，便能跟吞了两颗妖狐内丹的周明差不多打成平手，由此可见一斑。


第3507章 恶水潭

　　李若芸现在的情况究竟如何，只是坐在这里去猜测，根本没有任何用处，无论如何还是要去那白莲教总舵一趟的，既然东方磊说关押犯人的地方在白莲教总舵一处叫做恶水潭的地牢之中，那他们进入白莲教总舵之后，第一个要勘察的地方，便是那处恶水潭的地牢。

　　大家伙无语静默了良久，无道子真人的脸色一直十分肃然，他用一根手指，一直轻轻的敲击着圆桌，突然朝着他们师兄弟二人看了一眼，淡淡的说道：“你们两个小子也都听这位总舵的特使说了，其中凶险也无需贫道重复，只是想告诉你们，现在后悔还来得及，若是进入了那阵法结界之内，可就由不得你们了。”

　　师兄弟两人对视了一眼，彼此都从对方了眼神中感受到了决绝和坚毅，吴风转头看向了无道子真人，正色道：“事情已然做到了这个份儿上，已经没有回头的余地了，即便是一死，我也要跟芸儿死在一起。”

　　此话一出口，李老尼不禁动容，身子也不由自主的颤抖了一下，眼眶也瞬间就湿润了，他怔怔的看着吴风，颤声道：“孩子……看来芸儿那丫头是找对人了，像你这般的男子世间已然少见，不管能不能救出芸儿，我和他爹都会对你心存感激……”

　　气氛突然变的有些生离死别的感觉，吴风不想让事情变的有些悲伤，便打趣道：“胡夫人……您可不要这般说，像我这样的人多了去了，别人暂且不说，您身边就有一个，胡老伯便是。”

　　哪只李老尼却是转头剜了胡枭杰一眼，没好气的说道：“这老头子哪有你这般的勇气，被追杀之后吓破了胆，直接躲在了神龙湖边的老林子里，吓的都不敢出来。”

　　胡枭杰不由得老脸一红，颇为尴尬的说道：“哎呀……咱们现在正在说正事儿，你说你怎么老是哪壶不开提哪壶啊。”

　　看这老两口如此这般斗嘴，周明嘴角却微微荡起了一丝笑意，小声的在一旁对吴风说道：“小子，你胆子够肥的啊，还没将媳妇娶过门呢，就开你老岳父和丈母娘的玩笑。”

　　这老两口逗闷子，一旁的无道子真人便不乐意了，敲了敲桌子，便道：“好了好了……你们就不要再吵了，吵的贫道脑仁都疼。”

　　无道子真人这会儿估计也够郁闷的了，这一辈子就收了两徒弟，当真是个顶个的给他长脸了，大徒弟紫严道长，也就是老刘头，私自下山，在外面闯祸，最后还跟一青楼女子生了一孩子，小徒弟紫善，也就是胡枭杰就更厉害了，直接找了一邪教妖女，也生了一闺女，别的不说，这百余年来，终南山的弟子可没人有这胆子干出这样的事情，全都让他这俩徒弟给占全了，弄的整个终南山鸡飞狗跳，不得安宁，他这个做师父的自然脸上也是无光，索性这两个徒弟也给自己争了一口气，大徒弟击杀了千年血魔，小徒弟在白莲教围攻终南山的时候，也立下了不少功劳。


第3508章 乾坤八宝囊

　　无道子的一句话，顿时让屋子里安静了下来，他看向了这师兄弟二人，再次正色道：“既然你们执意要去，那贫道就再交代你们一些事情。”

　　说到这里的时候，无道子朝着站在一旁连大气都不敢喘的东方磊看了一眼，东方磊顿时又是一个激灵，很快明白了无道子的用意，知道这会儿自己就不便再呆在这里了，便讪讪的说道：“额……你们聊……在下去外面呆着……”

　　说着，东方磊拔腿就要往外走，周明却打了一个响指，说道：“不用了，你在屋子里呆着就成。”

　　随着周明的一个响指，刚迈开腿的东方磊突然“噗通”一声就栽倒在了地上，一点儿预兆都没有，像是死过去了一般。

　　这一手露出来，顿时惊倒了除了吴风意外的所有人，纷纷诧异的看向了他，吴风却在一旁解释道：“我们在南疆之地灭了青龙长老的血巫寨，一个白巫术的高手便送了我大师兄一只神奇的蛊虫，现在这虫子就在东方磊的身体里面呆着呢。”

　　这般一说，众人心中才明了，不禁对那只神奇的蛊虫啧啧称奇。

　　随后，无道子真人突然从胸口里摸出了一样东西，递给了吴风，这东西长的有点儿像是女人绣的荷包，挺小巧的一个东西，但是看起来十分精致，上面绣着许多古怪的符文，此物一拿出来，便散发着一股充盈的灵气，让人心神一荡。

　　众人纷纷低头看去，谁也不认得这是什么宝贝。

　　无道子真人颇为自豪的为大家介绍道：“贫道手中的这件法器，乃是我们终南山开山祖师王重阳的杰作，此物唤作乾坤八宝囊，这八宝囊内里有乾坤，通体由无数神秘符文连接，便如一个缩小的洞天世界，可以装下比此物大上千倍之物，这乾坤八宝囊是祖师爷留下来的宝贝，也是我们终南山的镇山之宝，轻易不可示人，你们暂且拿去用吧，不过你们一定要记得拿回来还给贫道就是了。”

　　无道子说是让他们还回来，其实更是希望他们能够活着出来，这师兄弟二人自然知道他老人家的心意，说实话，有了这个乾坤八宝囊，确实能够省却很多麻烦，首先他们两人的法器便可以装在这乾坤八宝囊之中，这两把宝剑的个头也太大了一些，一直带在身上肯定容易暴露目标，只要听说过他们师兄弟二人名头的人，哪个不知道七星龙渊剑和螭吻骨剑？

　　再者，如果救下芸儿的话，也可以让他藏身于乾坤八宝囊之中，这样他们更容易脱身而出。

　　对于这样一个宝贝，吴风确实能够用的上，当下也不做假，直接双手接了过来，自然便是一番感激之词，无道子却是不以为然的摆了摆手。

　　吴风刚一接过这乾坤八宝囊，周明便好奇的从吴风的手里抢了过去，拿在手中上下翻看，颇有些爱不释手，为了验证这宝贝的神奇之处，周明将自己的螭吻骨剑拔了出来，放在了这乾坤八宝囊之中。


第3509章 风遁符

　　老长一把宝剑，竟然放进了巴掌大小的一个荷包之内，眨眼间就没了踪影，绝对是让人瞠目结舌的事情，吴风和周明还是头一次见这般神奇的宝贝，这奇门道术博大精深，即便是到了他们这般修为，也有太多的奥妙无法窥其究竟。中华之道术，源远流长，不知道凝聚了多少古代先贤的大智慧，即便是一辈子不吃不喝，便是这些道法典籍，他们也是看不过来的，然而，每一个大门派，都有其最为玄妙而不为人知的手段，从这神奇的乾坤八宝囊便可窥其一斑。

　　不光是他们师兄弟二人觉得此物神奇，这样的宝贝就连那无道子的徒弟胡枭杰也没有见过，便在一旁纳闷道：“师父……咱们终南山的乾坤八宝囊，弟子怎么以前都没有听您提起过？”

　　无道子撇了胡枭杰一眼，淡淡的说道：“这等压箱底的宝贝，是咱们祖师爷的信物，一直都是咱们终南山的掌教才能用的东西，你无云子师叔的徒弟做了掌教之后，贫道便将此物借了过来，这东西看着十分神奇，其实用处并不怎么大，要不是听到你们说这哥俩儿要去白莲教的总舵，能够用到这东西，或许贫道还想不起来，拿来给他们两个，也算是物尽其用。”

　　虽然无道子真人说的云淡风轻，但是他们师兄弟二人都知道，这乾坤八宝囊对于终南山来说，绝对是一个重宝，轻易都不拿来示人，如今竟然借给他们两个人用，很有可能他们两个人还带不会来这件宝贝，可算是煞费苦心，承受了很大的压力。

　　两人心知肚明，只是说两句道谢的话，根本无法表达他们对于无道子真人的感激之情。

　　顿了一下，无道子真人突然又从身上摸出了两道符箓，再次递到了他们两人面前，说道：“这两张符箓，你们暂且收着吧，或许会派上用场。”

　　他们师兄弟二人低头看去，不由得再次倒抽了一口冷气，无道子真人这次拿出来的，竟然又是两张紫色的符箓，只是这两张紫色的符箓跟以往的又有所不同，这两张紫符上面的符文看起来更加玄妙，而且符文还散发着淡淡的金光，灵气充盈，一拿出来之后，几个人的脸都被这紫符上的金光映照的有些恍惚。

　　吴风看着这两张紫符，心中便是一阵儿澎湃，有些不好意思的说道：“师叔祖……每画出一张紫符便要耗费您老人家太多的心血，有时候甚至好几年才能成就一张符箓，弟子已经承蒙了您老人家太多的恩惠，这两张紫符实在是不能再收了。”

　　无道子真人脸色一寒，有些不高兴的说道：“贫道让你们拿着你们便拿着，此一去凶险万分，贫道自信这两张风遁符能够给你们帮上用场，一旦将这两张紫色的符箓施展开来，便可随风遁去，眨眼间便能到十里开外的地方，如果遇到什么凶险，实在无力抵挡，便用这风遁符逃命便可。”


第3510章 带上他吧

　　听到无道子真人介绍这两张紫符的用处，他们师兄弟二人不禁咋舌，真不知道无道子真人身上到底有多少宝贝，这风遁符竟然如此神奇，绝对是逃命的不二法宝，不愧为符箓三绝，连茅山第一高手，同被江湖中人称之为符箓三绝第一的玄虚真人，也自叹不如这无道子真人的符箓造诣。

　　无道子真人修炼辟谷清幽之术，一下就闭关了二十多年，看来这功夫显然是没有白费的，如此神奇的风遁符，当真是让人佩服不已。

　　吴风和周明看着桌子上放的两张风遁符，心中满满的全都是感动，两人还待要说些什么，只是无道子真人却没有给他们两人机会，旋即站起了身，跟他们两人招呼了一下，便朝着客房中的一张床边走了过去。

　　他们师兄弟二人旋即起身，跟在了无道子真人的后面，来到了那张床前。

　　无道子真人一把拉来了床帏，这师兄弟两人才看到，那黄毛猴子和小念心便在同一张床上，也不知道是不是累了，小念心这会儿正抱着那黄毛猴子呼呼大睡，样子十分可爱，那黄毛猴子自从吞噬了血巫寨的那只千年蛟龙的妖丹之后，就一直昏昏沉沉，此刻睡着了也是正常不过的事情。

　　一看到他们两个可爱的小家伙，吴风的嘴角就荡起了一丝笑意，他们两个可是吴风的宝贝。

　　不过吴风脸上的笑意旋即就消失了，看向了无道子真人说道：“师叔祖，您将黄毛猴子带来我还可以理解，为什么要将小念心带过来呢？”

　　无道子真人脸色肃然，郑重的说道：“此一去你必须将他们给带上。”

　　“为何？”见无道子真人说的如此决绝，这让吴风更加纳闷了。

　　“这只黄毛猴子是传说中的四眼獒猴，经过数次蜕变，很快将会变成一个十分厉害的魔猿，你带上他自然能够给你帮上大忙，至于小念心，身上好像被高人动了些手脚，有一个十分厉害的封印，但是具体是什么，贫道现在也不好说，不过前些时日，贫道用梅花易数做了一些推演，冥冥之中感觉到这小家伙也能够对你们帮上大忙，你们就带上他吧，将他放在乾坤八宝囊中，也不会被人发觉。”无道子真人再次说道。

　　听他老人家这般说，吴风还是觉得多有不妥，小念心虽然身兼佛道魔三种气息，白毛老头说他根骨奇佳，将来肯定是一个修道奇才，只是他现在年纪这般小，根本什么都不会，他们师兄弟二人又不是去游山玩水，带着小念心不仅仅是个拖累，而且一旦他们两人落了难，小念心肯定也不得活，这让吴风十分为难。

　　无道子真人似乎看出了吴风在想什么，便在一旁又道：“吴风啊，你且听师叔祖一句劝，带着这孩子对你们绝对没有坏处，难道师叔祖还能害你们不成？”

　　吴风咬着嘴唇，还是有些游移不定，这时候，小念心似乎被他们的说话声给吵醒了，睁开了惺忪的睡眼。


第3511章 同生死

　　一睁开眼睛，小念心就看到了吴风，虽然吴风现在黑纱蒙面，他还是一眼就认出了他。一双水汪汪的大眼睛突然就含满了泪水，并且张开了怀抱，带着哭腔说道：“阿爸……这些天你都去哪里了？你是不是不要念心了……念心以后听阿爸的话好不好……”

　　这话说的吴风心里一晃，一伸手就将小念心抱在了怀里，就像抱住了整个世界，这个孩子太可怜了，在娘肚子里就是个鬼胎，生下来之后便成了天地不容的鬼婴，后来还被那清虚妖道捉去修炼的更加暴虐嗜血，几经辗转，终于得活，然而却从来都没有真正的见过自己的亲生母亲一面，在这个世界上，念心就只有他这么一个亲人，这个可怜的孩子，历经了太多的磨难，吴风真的想要好好的呵护他，不想让他再受到一点儿伤害，听到念心说出这样的话来，吴风心里荡漾起一股忧伤，将他紧紧的抱在了怀里，柔声说道：“念心……阿爸怎么舍得不要你，我们永远都在一起好不好？”

　　“嗯……”小念心将脑袋埋在了吴风的胸口，泪水打湿了他的衣襟，一双小手紧紧的搂住了吴风的脖子，生怕他再次离开自己似的。

　　偏偏这时候，那只昏昏沉沉的黄毛猴子也感受到了吴风的气息，抬起了沉重的眼皮，旋即坐起了身子，揉了揉惺忪的睡眼，还打了一个哈欠，冲着吴风龇牙一笑，这个老朋友许久不见，黄毛猴子也甚是想念，一开始，黄毛猴子对小念心充满了敌意，经过这段时间的磨合，黄毛猴子似乎又跟小念心成了朋友，这会儿见他们父子两人抱在了一起，这小东西也凑起了热闹，爬到了吴风的身上，一会儿摸摸小念心的脑袋，一会儿摸摸吴风的脸，也跟小念心一起挂在了吴风的脖子上。

　　一看到这两个小家伙，吴风冰冷的心终于找到了一丝慰藉，很是温暖。

　　小念心不舍得离开吴风，吴风也同样不舍得离开他，这些时间的相处，吴风真的感觉找到了一种做父亲的感觉，更体会到了作为一个父亲应有的责任，念心对自己太过依恋，倘若这次身陷白莲教总舵而不能回，他在这个世界上便再也没有亲人了。

　　罢了，即为父子，我们便同生死，能不能活下来，这都是咱们爷俩的命！

　　想到此处，吴风的眼神突然变的坚毅起来，转头对无道子真人说道：“师叔祖，弟子就按照您的吩咐，带着念心一同前往。”

　　“如此甚好。”无道子真人点了点头，随后又道：“也罢，该交代的贫道也都交代了，能够帮到你的也就这么多，能不能活着出来，一切全都靠你们两个了，一会儿我带着他们离开这里，明天一早你们就动身吧。”

　　吴风和周明纷纷点头，众人各自起身，与他们师兄弟两人告别，无道子真人一甩衣袖直接打开了窗子，身形一晃便没了踪影。


第3512章 再次易容

　　随后，胡枭杰走到了吴风的身边，轻轻的拍了一下他和周明的肩膀，似乎想要说些什么，但是终究一个字都没有说出来，最后只化作了一声长长的叹息，摇了摇头，也随着无道子的身影，从窗口纵身跳了出去。

　　“你们一定要将芸儿活着带出来。”李老尼深深的看了他们师兄弟两人一眼之后，并不等他们师兄弟二人回话，一闪身子，很快也消失在了他们的面前。

　　无道子等人一走，屋子外面很快就传来了敲门的声响，这师兄弟两人都是一惊，不过很快就传来了店小二说话的声音。

　　“两位客观，小的能进来吗？”

　　一听是店小二的声音，两人顿时就放松了警惕，周明便道：“进来吧。”

　　随后，屋门推开，便看到店小二提着一个饭盒走了进来，紧接着将屋门给关上了，两人都以为这店小二是来送夜宵的，哪知道这店小二嘿嘿一笑，突然变做了一个女人的声音，说道：“吴风大哥，周明大哥……好久不见了。”

　　这一开口，他们师兄弟二人便都认清楚了这店小二是谁了，正是跟随在李若芸身边的那个丫头雪灵妹子，之所以装扮成了店小二的模样，是怕引起别人的怀疑，想的倒也十分周到。

　　“雪灵妹子，你怎么也来了？”周明好奇的说道。

　　“我不来恐怕你们是进不了白莲教总舵的，你们只要揭开了脸上的黑纱，很快就被人给识破了。”雪灵丫头走到了圆桌旁，将饭盒打开，里面装的并不是什么饭菜，而是一些易容用的工具和药物之类的东西。

　　两人这才想到他们虽然黑纱蒙面，但是面容还是从终南山出来的时候易容的模样，要想混入白莲教总舵，必须要再次易容，他们所要易容的模样也很简单，只需照着东方磊的模样弄一张一模一样的脸就是了。

　　雪灵丫头正收拾着易容所需的那些东西，这时候，打开的窗户外面突然传来了一阵儿翅膀煽动的声响，两人抬头看去，但见那只蓝色画眉鸟也飞了进来，围绕着他们两人盘旋了一圈，最后落在了雪灵丫头的肩膀上。

　　两人齐声唤了一声姑姑，那只蓝色画眉鸟微微点头，似乎有些不确定的问道：“你们两个可都想好了，真要去那白莲教的总舵？”

　　吴风不知道姑姑为何突然有此一问，便道：“姑姑，在我们去毒蛇岛之前，这事儿就已经确定下来了，要不然我们也不会去毒蛇岛将白莲教的特使带到此处，又不是闲的没有事情做。”

　　蓝色画眉鸟摇了摇头，叹息了一声说道：“好了……姑姑知道你小子的脾气，跟芸儿那丫头一般，都是属犟驴的，不是一家人也进不了一家门，看了这还真是蛮有道理的，不过姑姑还是要提醒你一句，若是进了那里面之后，遇到了大麻烦，也不要跟他们死拼，俗话说，留得青山在不愁没柴烧，一定要先保住自己的小命。”


第3513章 还有什么秘密

　　吴风应了一声，知道这也是为他们好，也就没有再多说什么。

　　姑姑在没有成为这只鸟之前，是李老尼的亲妹子，当时有一个极为高深的本领，那就是易容之术，被江湖中人称之为千面妖精，这会儿由它在，指挥着雪灵妹子，开始给吴风和周明易容，这次易容，姑姑发挥出了超常的水准，比着东方磊的模样做了两张一模一样的脸，原本在毒蛇岛的三个总舵的特使，便是亲生的三兄弟，而且还是胞胎兄弟，他们两人要想不露出破绽，就必须模样跟那东方磊一模一样。

　　雪灵妹子在姑姑的指挥之下，足足忙活了好几个时辰，等忙完的时候，两个人都照了一下铜镜，发现果真是与那东方磊一个模样，毫无破绽，估计就是东方磊醒来之后，也会出现幻觉，认为是他那两个哥哥又复活了。

　　蓝色画眉鸟让雪灵丫头给了他们两人一个小瓶子，跟他们说道：“这次易容，可以保证他们在半个月之内不会出现任何纰漏，若是想要将面具摘下，只需用老身给的药粉敷在脸上，很快人皮面具就会脱落下来。”

　　两人纷纷点头，对姑姑表达了谢意。

　　这一切都弄好了之后，夜色已经很深了，雪灵丫头又嘱咐了他们几句，便离开了这里，姑姑本来还想跟他们说些什么，话到嘴边却又不知道如何开口，一副欲言又止的模样，最后什么都没有说，顺着窗口就飞走了。

　　趁着天还没有亮，两人便各自找了床铺，躺下休息，昏死过去的东方磊周明也没有将其唤醒，周明心中倒是没有太多牵挂，脑袋一沾到枕头，便呼呼大睡了起来，然而，吴风心中却是有着太多的挂碍，躺在那里翻来覆去的难以成眠，这一去不知道会遇到什么样的凶险，也不知道能不能将芸儿救出来，但是吴风可以肯定的是，这一次去白莲教总舵，将会是生平最为凶险的一次经历，青龙长老的血巫寨与之相比，或许都应该算得上是小风小浪了。

　　吴风辗转难眠，心中想了好多的事情，甚至都冒出了一个想法，那就是自己一个人偷偷的潜入白莲教总舵，什么人都不带，连黄毛猴子都不带过去，这样即便是死了，也能够跟芸儿死在一起，不至于连累他人，这样一来，留下大师兄和师父还可以照顾小念心。

　　可是那只藏身在东方磊身体中的千年蛊只有周明一个人可以沟通，没有他在，他们也进不去那个阵法结界，还有一件事情，让吴风特别想不明白，为什么无道子真人非要让自己带着小念心一同前往白莲教总舵，他还是个小孩子，什么都不懂，万一事情败露，那岂不是让小念心跟着一起送命吗？

　　到底小念心的身上还有什么秘密，似乎很多人都能够看出来小念心身上有古怪之处，白毛老头看出来了，禅心小和尚似乎也知道，就连玄虚师叔祖似乎也看出了些什么，就只有自己还蒙在鼓里。


第3514章 昆仑山脉

　　这种感觉十分的别捏，偏偏任何人都不跟他说出其中的玄机，但是这些人不说，自然有他们的道理，而且这些人都跟自己的关系非同寻常，肯定不会害自己，这一点吴风还是十分肯定的。

　　如此翻来覆去，一夜都未成眠，天色很快就亮堂了起来，对于吴风现在的修为来说，即便是几天几夜不睡觉，对自身也没有太大的影响，闭目调息一段时间，运行几个周天，便可恢复如初。

　　周明醒来之后，两人简单的洗漱了一番，才将东方磊唤醒，这小子睁开眼睛之后，看到吴风和周明两人，惊讶的差点儿连下巴都快掉了下来，易容之后的他们，跟他长的一模一样，差一点儿就以为自己的那两个兄弟复活了。

　　不过很快他就认了出来，他们便是吴风和周明，便想着是自己昏死过去的这段时间，他们肯定是易容了，不过这事儿他也不敢问，此刻受人牵制，只能尽量少说话，这样自己还能活的长久一点。

　　在东方磊醒来之前，吴风便将小念心和黄毛猴子放进了乾坤八宝囊之中，这个宝贝里面别用洞天，是一个小型的洞天福地，估计也就跟一个小屋子般大小，将他们两个装进去，倒是也显得宽绰，只是将他们放进去之后，这乾坤八宝囊的分量却是一点儿也没有增加，至于其中是何缘由，吴风便不知晓了。

　　一切收拾妥当，带上和黑纱面巾，三人便径直出了这家客栈，小二将马匹牵了过来，这店小二已经不是昨夜里给他们易容的雪灵妹子了，而是名副其实的店小二，一副圆滑周到的模样，吴风一高兴，还多赏了这小子几两银子，乐的他都合不拢嘴了。

　　三人无话，骑上了快马，便朝着昆仑山脉的方向扬长而去。

　　一路晓行夜宿，银子自然是不缺的，可谓是衣食无忧，路上也十分太平，只是越是往西边走，温度就越低，如此行了半个多月的光景，他们终于来到了昆仑山脉，此处地广人稀，只有在昆仑山脉外围的时候还有些人烟，越是往里走，人的踪迹就越是稀少，等到了黑海附近的时候，根本就看不到半点儿人烟了。

　　此时正赶上初冬时分，但是这里就已经十分酷寒了，早早的便下起了鹅毛大雪，周遭所见，一片白茫茫的金色，晃的人直眼晕。

　　虽然酷寒难耐，但是修为如同他们两人这般，劲气外放之下，倒也不觉得寒冷，就连东方磊也能用自身的修为抵御严寒。

　　根据东方磊所说，再往前行走一日，便可到达白莲教总舵的那个阵法结界的地方，虽然两人十分着急要到达那里，却也不急于一时，此时天色已经黑了下来，三人便随便找了一处山洞，打算在此处歇息一休，等明日天亮，再去找白莲教总舵的那个阵法结界。

　　这一个小小山洞中点燃了一堆篝火，周明去外面捉了一只野羊回来，收拾干净了之后，就架在火上炙烤，肉香味儿很快便充斥在了小小的山洞之中，让人食指大动。


第3515章 城府深不可测

　　很快，一只野山羊就烤好了，周明拿出了一把匕首，砍下来了一只羊腿，递给了东方磊，让他去外面吃，这一路来，虽然东方磊是他们的俘虏，两人却也没曾亏待过他，好吃好喝的伺候着，此人一直都表现的很听话，似乎是甘心做他们的俘虏了，这一切都是他体内的那只千年蛊的缘故。其实，两人心里都清楚的很，东方磊的两个兄长，东方明和东方亮都是死在了他们的手中，但凡有一线可能，他都恨不得将他们师兄弟二人扒皮抽筋，吃肉喝血，他之所以表现的这般好，或许心中正在酝酿着什么阴谋，也足以证明此人城府深不可测。

　　他们师兄弟二人加起来，都没有东方磊的年纪大，他也算得上是个老狐狸了。

　　等东方磊出去之后，吴风从周明的手中接过了匕首，也割下了一条羊腿，放进了乾坤八宝囊之中，这乾坤八宝囊内有洞天，黄毛猴子和小念心在里面倒也不觉得憋屈，这些时日以来，每次到吃饭的时候，吴风就暗地里将一些饭食放进乾坤八宝囊，供这一人一猴的吃喝，有时候到了晚上，吴风也会找一个没有人的地方，将他们给放出来，出来溜溜弯，活动活动筋骨。

　　之所以将此事做的如此隐蔽，就是担心东方磊知晓他们的根底，此人虽然表示臣服，却也只是表面功夫，他越是这般，越是让这师兄弟两人觉得担忧，他们师兄弟二人虽然年纪不大，二十多岁，算起来也是混迹江湖多年，并不是随随便便就能够别假象所蒙蔽的愣头青了。

　　安排好了他们，吴风和周明也分别吃了起来，当两人将脸上的黑色纱巾摘下来的时候，吴风不经意间看到周明的脸上出现了一些细微的皱褶，猛然间想起，姑姑之前跟他们的交代，说是这人皮面具能够坚持半个多月不会露出丝毫的破绽，但是这一路走到昆仑山脉，却也耗费了半个月的光景，这是他们之前没有预料到的事情，也差点儿将此事给忘记了。人皮面具似乎出现了一点儿问题，不过若不是仔细看，一般人也不会察觉。

　　吴风旋即将这件事情告诉了周明，周明贴了上去，仔细在吴风的脸上看了一会儿，也发现这人皮面具似乎出现了一点儿状况，不过问题不大，毕竟是姑姑让雪灵妹子弄的，它那手艺出神入化，即便是易容高手，也难辨真假。

　　不过即便是这般，两人也不能掉以轻心，那白莲教总舵人才济济，想必也不缺少易容高手，当年无风子老贼和杨紫那女人便是用了易容之术混进了灵隐寺，从中挑唆茅山与灵隐寺的关系，这事儿还是姑姑发现的，可见白莲教总舵的易容高手肯定是有的。

　　所以，在人皮面具没有出现大的破绽之前，他们必须要混入白莲教总舵，也就是说，明天必须要进入白莲教总舵，此事已经是板上钉钉的事情。


第3516章 传音入密

　　既然已经到了白莲教总舵的门口，而他们对于东方磊也不是十足的信任，这会儿趁着东方磊在外面呆着的功夫，吴风便用了一招茅山绝学叫做传音入密的手段跟周明进行沟通，这门功法十分奇特，也是吴风在白毛老头的那个山洞里所学，这些时日以来，又想了起来，揣摩了一下，觉得能够派上用场，便完全掌握了这个手段，所谓的传音入密，是一种精神领域的沟通，必须有着很高的修为，才能驾驭这门功法，当吴风的眼睛看向了周明的时候，将心中所想，通过秘术传达到了周明的心里，吴风没有动嘴唇，便跟周明说道：“大师兄，我觉得咱们应该用些手段，试探一下东方磊，这老小子一直以来都太安静了，明显很不正常。”

　　周明看着吴风的眼睛，没有见他张嘴，吴风的声音就在自己的心中响起，颇觉得有些奇怪，刚要说话，吴风摇了摇头，紧接着一个声音再次传进了周明的心里：“大师兄，不要说话，东方磊就在外面，你看着我的眼睛，你心里想说什么，我就能感觉到。”

　　周明这才恍然大悟，知道吴风用了秘术，便按照吴风的吩咐，回他道：“小师弟，你想怎么弄？”

　　“一会儿你将他体内的千年蛊放出来，佯装让千年蛊去外面找食儿吃，咱们偷偷的观察他有没有搞什么小动作。”吴风道。

　　“可是即便是将千年蛊从他体内放出来，千年蛊也会在他体内重下子蛊，这一点儿他不会不知道。我估计他不敢有什么异动。”周明不无担忧的说道。

　　“他敢不敢是一会儿事，咱们将千年蛊从他身体里放出来又是一回儿事，他现在老老实实，看着人畜无害，万一到了白莲教总舵，他再闹出什么事情来，必然会将咱们陷入万劫不复之地，这小子的修为并不低，师兄也不要小瞧了他。所以在进入白莲教总舵之前，咱们必须要好好的敲打他一番。”吴风道。

　　周明点了点头，当下不动声色，两人很快就将事情给敲定了下来。

　　山洞外面寒风呼啸，鹅毛似的大雪纷飞，铺天盖地，白茫茫的一片，一眼望不到边际。

　　时不时的有些饥饿的野兽发出了渗人的嚎叫声，时远时近。这些野兽似乎也闻到了烤羊的肉香味，但是忌惮于千年蛊身上散发的恐怖气息，并不敢靠近。

　　东方磊吃完了那个羊腿，用地上的雪搓了搓手，一脸谄媚的走了进来，热络的跟他们两人打了身招呼，在火堆前烤了烤手，在山洞里随便找了一个角落就靠在了石壁前闭上了眼睛，看样是要睡觉。

　　只是东方磊闭上眼睛没有多久，只觉得脸上突然传来了一阵儿刺痛，顿时倒吸了一口凉气，睁开眼睛看的时候，便发现那只红色的千年蛊突然从他的脸上钻了出来，扑闪着小翅膀，朝着周明的方向嗡嗡的飞了过去，不停的绕着周明飞了飞去。


第3517章 很好的机遇

　　吴风看了一眼千年蛊，故作好奇的说道：“大师兄，你这蛊虫怎么自己出来了？”

　　周明故作无奈道：“这小东西嘴馋了，它感觉到方圆几里之内，好像有一只有些道行的毒虫在活动，想要找到那只毒虫填饱肚子，小师弟你也知道，我这蛊虫平时就喜欢吃毒虫毒蛇啥的，越毒的东西越好，这样还能增加它本身的毒性，绝对的大补啊。”

　　说到这里，周明用眼角的余光撇了东方磊一眼，但见这小子眼睛滴溜溜一转，便装作像是没事儿人一般，翻了个身子，继续睡了过去，不过周明却能够感觉到这小子根本就没睡着，支着两个耳朵在听他们师兄弟两人的谈话。

　　吴风显然也看出了东方磊在偷听，于是继续说道：“大师兄……这蛊虫一离开，恐怕……”

　　周明压低了声音说道：“不妨事的，咱们两个还能看不住一个人嘛，让它去吧，想来这蛊从自从在毒蛇岛饱餐了一顿之后，就没有怎么吃过东西，它肯定也不会耽误多长时间，估计两三个时辰之内就能回来。”

　　“也好……那就让他去吧。”吴风应了一声，伸了个懒腰，一副疲惫不堪的样子，又道：“大师兄，好好休息吧，明天咱们就到了，先养足精神再说，这半个月以来一直都在赶路，实在是有些乏了。”

　　说着，吴风找了个平坦的地方，直接就枕着一块大石头，斜躺在了那里，周明应了一声，伸了一个懒腰，也靠在一块石头上闭上了眼睛。

　　那只千年蛊围绕着他们转了两圈之后，最后又飞到了东方磊的身边，在它的面前停留了一会儿，东方磊感觉到了千年蛊就在他的眼前飞舞，吓的眼皮不停的颤动，却是死死的闭上了眼睛不敢睁开。

　　千年蛊飞走了之后，整个山洞归于平静，山洞外面传来了呼呼的风声，鹅毛大雪一点儿都没有停下来的迹象，依旧有不知名的野兽在发出各种古怪的叫声。

　　半个时辰之后，吴风和周明轻微的鼾声响了起来，东方磊装作睡熟的样子翻了一个身，将一只眼睛微微的眯成了一条缝隙，朝着他们二人这边看来，他们二人这一路走来的确是太累了，现在睡的很香，东方磊又转过了身子，嘴角不自觉的就荡起了一丝冷笑，他是何等的精明，似乎感觉到这师兄弟两人是在他面前做了一场戏，就等着他露出马脚呢，只要自己敢逃，他们必然会在第一时间醒来，可是东方磊又觉得这是一次很好的机遇，若是错过了，就再也没有机会了。

　　在白莲教总舵，修炼的全都是阴邪的术法，那青龙长老便是用蛊的高手，他多多少少也对于蛊毒之术有些了解，这么长时间他一直不敢轻举妄动，甚至有很多机会能够逃跑，他都没敢，原因便是一直深藏在他体内的那只千年蛊，这是一只母蛊，然而，他知道自己体内还被种下了子蛊，体内的子蛊发作，全都是要由那母蛊引发，母蛊不在，他们师兄弟两人拿他也是无可奈何。


第3518章 必须要逃

　　东方磊心中也清楚，这么些天，这条蛊虫一直都呆在他的身体里，从来就没有出来过，这昆仑山脉能够出现剧毒之物，也不是不可能的事情，这个地方由于太过寒冷，出现的毒物不多，但是只要有毒物，大多都是剧毒之物，说不定那只蛊虫真的发现了剧毒之物也未可知。

　　关键是那只母蛊离开了自己的身体，现在外面大雪弥漫，一旦自己离开这个山洞一盏茶的功夫，自己的行踪就会被大雪覆盖，到时候，他们想找自己都无迹可寻。

　　一旦自己躲进了阵法结界之内，自己体内被种下的子蛊就会跟母蛊完全失去联系，到时候再去找四大护法之中善于用蛊的高手将自己体内的子蛊祛除，然后领着人出来，杀了这师兄弟两人，就可以给自己的两个哥哥报仇了。

　　东方磊越想越是激动，就连呼吸都有些急促起来，到底该怎么办？逃还是不逃！？

　　一旦成功，自己便自由了，即便是自己失败了，他们师兄弟两人也不会杀了自己，因为自己对他们还有很大的用处，他还没有带他们到那阵法结界之内，起码这段时间，他的生命是可以得到保障的。

　　在自由和仇恨面前，东方磊想的通透，逃，自己必须要逃！

　　主意打定之后，东方磊并没有立刻动身，他再次轻微的转动了身子，朝着他们师兄弟二人的方向看了一眼，这会儿他们睡的越发深沉了，离着那只母蛊离开差不多有一个时辰左右的光景了，一旦那母蛊回来，自己就再也没有机会了。

　　屏气凝神，深呼吸，东方磊眯着眼睛又看了他们师兄弟两人一会儿，屏蔽掉了身上所有的炁场，让他们感觉不到自己在看他们。

　　随后，但见那东方磊突然将一只手偷偷的藏在了身后，开始不动声色的掐起了手诀，一股股的气息在他的周围翻卷开来，随着他手诀的牵引开始在身子前方凝结，他要做什么呢？自然不可能傻的要偷袭他们师兄弟二人，他只是想要在自己的前面隔开一道屏障，类似于吴风用虚空符咒凝结的罡气墙，但是他的修为比吴风差的太远，必须要花费挺长的一段时间也凝结出这道罡气墙，但是他又不敢明目张胆的去做，弄出太大的炁场牵引，以免惊动了他们师兄弟二人。

　　这道罡气是无形无色的，只有当人撞在那上面的时候才会有所察觉，就东方磊弄出的这道罡气屏障，其目的并不是想要困住他们师兄弟二人，只是想着一会儿逃跑的时候用来拖延一下时间，哪怕是一时半刻，对于现在的他来说都十分的重要，所以，东方磊一切做的小心翼翼。

　　用了将近半个时辰的时间，东方磊终于完成了这一道罡气屏障，脑袋上大汗淋漓，他压抑着喘息了几声，直到自己恢复了一些体力，这才缓缓的站起了身子，朝着洞口处小心翼翼的走了过去，到了洞口的时候，他又回头看了一眼，这才又从身上摸出了一个纸包，那纸包里也不知道装的是什么，顺着风雪便被他撒了出去。


第3519章 雪豹突袭

　　完成了这一切之后，东方磊再次转身，恶狠狠的看了他们师兄弟二人一眼，心中不禁想到；你们两个狗贼，杀我长兄，拿我当做猪狗，此仇不报，誓不为人！待老夫回到总舵，必当带来大群高手，将尔等碎尸万段！

　　这最后一眼看去，东方磊不敢再做任何停留，一转身，便用上了极为高明的手段，劲气吞吐之下，脚尖踩着飞雪，朝着一个方向疾奔而去，身形如电，当真是踏雪无痕。

　　就在东方磊一转身的刹那，吴风和周明几乎在同一时间就坐起了身子，吴风一拍胸口，朝着乾坤八宝囊低声喝道：“念心我儿，给阿爸递过宝剑来！”

　　但见那乾坤八宝囊金光一闪，两把宝剑从小小的口袋里伸了身来，吴风一把抓住剑柄，将周明的螭吻骨剑甩了过去。自己手中的七星龙渊剑紫芒一闪，电光瞬间流转于剑身，发出了一阵儿爆豆般的声响，紧接着吴风一步跨前，手中的七星龙渊剑重重的落下，这一剑劈出去，便是一道重重的剑气，霎时间就将东方磊布置下的那道罡气屏障劈的粉粉碎，东方磊费尽心机，耗费了许久才结下的这道屏障，在吴风的剑下根本就不堪一击。

　　别看他们两人看起来如熟睡一般的样子，其实东方磊的一举一动他们两人都尽收眼底，他布置的罡气屏障，以及洒出的那些粉末也未能逃出他们的眼睛，不过他们两人却不知道东方磊在出洞之后撒出的那些粉末到底是做什么用的，吴风第一个便朝着洞口奔了出去，还没忘了小声提醒周明一句要小心外面的形势。

　　吴风刚刚划破了那道罡气屏障，脚还没有踏出山洞，便看到山洞外面有几个硕大的黑影狂奔而来，紧接着便是一声嘶吼，朝着吴风的胸口扑来，吴风根本就没有来得及看清楚那是个什么东西，下意识的一剑就挥砍了出去，顿时一团温热的鲜血洒落，等那庞然大物落在地上之后，吴风才看的分明，原来奔向自己的竟然是一头硕大的雪豹，通体雪白，硕大如牛，只不过它还没有来得及发威，便被吴风一剑砍杀在地。

　　这会儿，吴风才明白过来，东方磊那小子撒的那些粉末，竟然是为了吸引那些饥饿的野兽，以此来给他争取逃跑的时间，果真是个老狐狸，一切都计划的井井有条。

　　随后，又有几只同样大小的雪豹一同扑来，吴风心中发了狠，又担心那东方磊逃的远了，便起了杀念，手中的七星龙渊剑紫芒再次大盛，一招龙扫千军的剑招横着就砍了出去，顿时地面上掀起一团巨大的气浪，雪花纷飞，洋洋洒洒，连带着那几只狂奔而来的雪豹一并横扫了出去，那几只雪豹发出了一阵儿哀鸣，飞出去了好几丈远，滚落在地，不知死活。

　　吴风朝着洞外奔走了几步，四处打量了一眼，但见一个黑影以极快的速度朝着西南方向疾奔，眨眼间就只剩下一个小黑点了。


第3520章 浑然未觉

　　那个朝着西南方逃去的小黑点必然是东方磊无疑，这小子布置的十分周到，先是一道罡气屏障，随后又引来了一群雪豹，目的便是为了阻挡一二，给他争取一些逃跑的时间，计划的可谓是相当周全，虽说这两个阻碍并没有起到太大的作用，但是也耽误了一些时间，吴风朝着东方磊逃跑的方向看去，也没有来得及跟身后的周明知会一声，便拔腿狂奔而去，身形一晃之间，便奔出了几十丈远，雪地上甚至没有留下什么痕迹，那速度又比东方磊快了不少。

　　一阵儿疾奔之下，大约一盏茶的功夫，吴风就跟东方磊之间的距离缩短了很多，已经能够看清他的整个身子，在这西北雪国之地，到处白茫茫的一片，穿着一声黑色长袍的东方磊十分明显，倒也不会跟丢了。

　　那东方磊在狂奔之下，还回头朝着吴风看了一眼，吴风的眼睛本来就能够夜视，他这个小动作自然难逃吴风的法眼，只是让吴风觉得奇怪的是，东方磊回头看的这一眼并没有像自己想象般的那般恐惧和惊慌失措，反而露出一个诡异莫测的笑容，看上去无比阴险，让吴风心中一寒。按说，这小子偷偷逃跑，被他们发现，现在已经离得他很近了，这小子为什么要露出这样一个笑容呢？

　　难不成这里还有什么埋伏不成？

　　想到这里，吴风顿时警觉了起来，仔细感受周围有没有什么可疑的人或者其它的东西在，然而除了一直不断落下的鹅毛大雪和狂奔而套的东方磊，自己身边并没有什么意外。

　　这小子是不是被自己给吓疯了，所以才会如此？

　　吴风心中想着，脚下的步伐更加的快了几分，片刻之后，就到了东方磊的身后，离着他还有三五丈的距离。

　　“东方磊，你若是胆敢再往前跑一步，我立刻就杀了你！”吴风大声威胁道。

　　然而，那东方磊依旧是不管不顾，拼命的拔足狂奔，这让吴风异常懊恼，想都没有想，便从袖口中抖落出了几枚铜钱暗器，便朝着东方磊的大腿根打了过去，正如东方磊逃出来之时想的那般，吴风现在也不可能杀他，留着他还要带他们去白莲教总舵的那个阵法结界，他若是被打死了，那所有的努力都将会前功尽弃，所以，吴风都没有打算伤他骨头，只是让他腿上多出几个窟窿而已。

　　这么近的距离，吴风的铜钱暗器不可能会失了准头，这一下打的正着，直接洞穿了东方磊的大腿，但是这小子好像是浑然未觉，甚至都没有一点儿停顿，依旧没头没脑的朝着前面狂奔。

　　吴风就纳闷了，这铜钱暗器虽然没有伤到他的骨头，却也在腿上穿了几个血窟窿，无论是谁，总也要停顿一下，可这小子怎会如此呢？更加让吴风想不通的是，当吴风奔到东方磊刚才站定的地方的时候，发现地上没有一点儿血迹，这是咋回事儿？


第3521章 调虎离山

　　一种很不好的预感袭上了心头，吴风脸色一寒，身形突然拔地而起，一下跳出了三四丈远，挥起一掌就朝着东方磊的后心打了过去，此时东方磊似乎也感觉到了巨大的危机，突然站住了身形，转身也朝着吴风挥起了一掌，两掌相撞之下，吴风突然就觉得手掌上一轻，感觉就像是打在了空气中一般，这种感觉十分憋闷，随后吴风再看向那东方磊的时候，发现他已经躺倒在地，身形僵直，好像丧失了一切生机。

　　吴风收回了手掌，心中不由得一惊，这小子不会被自己一掌给打死了吧？

　　自己刚才虽然十分愤怒，却还没有被愤怒完全冲昏了头脑，那一掌也仅仅是想将这小子打伤，并不想取他的性命，而且那一掌也只用了三成的力道。

　　这让吴风十分担忧，这小子如果真的被自己打死了，白莲教总舵的门在什么地方，他都不一定找到。

　　怀着一颗忐忑不安的心，吴风缓步朝着东方磊走了过去，这刚走到东方磊的身边，就看到直挺挺躺在地上的东方磊竟然是睁着眼睛的，嘴角微微上扬，再次露出了那个十分奸诈的笑容，随后，东方磊的身体突然蒸腾起了一片红雾，恶臭扑鼻，夹带着一丝甜腥的气味儿，直冲脑门，吴风在第一时间便意识到了，这股红色的雾气显然是含有剧毒的，身形一晃之间，顿时往后跳开了一步，不过还是晚了一些，这红雾被自己吸进去了不少，而且还迷离了眼睛，吴风顿时觉得自己的眼睛像是被针扎了一般疼痛难耐，不过即便是如此，吴风对于躺倒在地的东方磊依旧保持了高度的警惕，身形再次往后退了几步，手中的七星龙渊剑往前一划，画出了一道凌空符咒，弄出了一道坚固的罡气屏障，挡在了自己的面前，防止东方磊突然偷袭自己。

　　眼睛刺痛难耐，腹中更像是吞了一团火，烧的自己一阵儿燥热，不过吴风体内的气息很快做出了反应，不过是一些毒而已，吴风自身便是百毒不侵的，只是刚开始染毒的时候，体内的血液总还是要有一段解毒的过程，疼痛在片刻之后便舒缓了下来，吴风眨巴了两下眼睛，感觉那股锥心刺骨的疼痛差不多消失的时候，便再次看向了东方磊的方向。

　　“咦！”

　　当吴风看到东方磊此时的模样的时候，不由得惊呼出声，这小子刚刚看着还倒在了雪地了，这会儿竟然变成了一个巴掌大的纸人，那模样跟东方磊长的差不多，惟妙惟肖，只是东方磊不知道去了哪里。

　　吴风提着七星龙渊剑走到了那纸人的身旁，低头看了一会儿，这才琢磨出了门道，原来这东方磊竟然用了调虎离山之计，用这个纸人引开了自己，自己却不知道跑到哪里去了。

　　果真是一个老狐狸，这心机果真是厉害，吴风以为是在算计他，而东方磊却也在同样算计他们。


第3522章 纸人傀儡

　　至于东方磊用的这个手段，吴风也多多少少有些了解，这也是一种相当高深的术法，叫做纸人傀儡，由幻术支撑，而且这个东方磊还能跟这纸人傀儡之间有一些微妙的沟通关联，也就是，吴风这里所做的一切，一切都在东方磊那个老狐狸的掌控之中。

　　要说东方磊现在在山洞门口弄出的那个罡气屏障和引来的雪豹是为了拖延时间的话，这根本就微不足道，他知道自己和大师兄的修为，就那道罡气屏障和那几头雪豹，根本就拦不住他们，这个纸人傀儡才是真正的杀手锏。

　　而今自己追着这个纸人傀儡跑出了这么远的路，以东方磊的修为，这会儿早就跑出了十里开外了，到处白雪弥漫，他的踪迹必然被大雪封藏，根本就无迹可寻，这下真是偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸自己的脚，一个大意之间，就让那东方磊给逃了。

　　吴风真是后悔不已，早知道就不该让那蛊虫脱离开他的身体，要不然也不会弄到这般境地，这小子一旦逃了，不光是他们找不到那总舵的阵法结界，就连芸儿也会陷入极端的危险境地，或者他们会将她藏的更加隐蔽，自己一辈子也不会找到她。

　　一想到这里，吴风顿时觉得天都要塌下来了一般，为什么自己会这么蠢，将这老狐狸给放跑了呢？

　　越想越是懊恼，吴风提着七星龙渊剑朝着四周望去，白茫茫的大雪幕天席地，心中却空荡荡的，感觉整个世界都要崩塌了一般。

　　蓦然间，吴风突然发现了一件事情，自己一开始追了出来，大师兄好像在身后跟着，这会儿竟然没有见到大师兄的踪影，他人跑到哪里去了？

　　一想到这个问题，吴风心顿时又是一沉，不会大师兄也遭了东方磊的暗算了吧？

　　大师兄可没有百毒不侵的体质，若是跟先前一般中毒，他肯定就中招了，想到这里，吴风不敢有片刻的犹豫，便朝着来时的路上奔去，晚上一会儿，大师兄便可能有性命之忧。

　　只是吴风刚刚挪开步子，突然看到在西北方向四五里开外的地方，突然出现了一道紫色的亮光，刹那间一闪而逝，整个天地都被那道紫色的亮光照的透亮，紧接着又恢复了以往的模样。

　　那里是什么？

　　吴风愣住了，迟疑了一会儿之后，吴风便没有朝着来时的路而去，而是朝着西北方向刚才那个闪着紫光的地方狂奔而去，因为他隐隐的觉得，大师兄应该会出现在那个地方。

　　一路狂奔而去，耳边突然传来了一阵儿撕心裂肺的惨叫声，听的吴风一阵儿恍惚，不由得再次加快脚步，用了不到一盏茶的功夫，吴风远远的看到了一个身影，走在茫茫的雪原之中，吴风定睛一看，来人正是自己的大师兄周明，他手里拖着的确是惨嚎不止的东方明。

　　“大师兄！”吴风心中一喜，连忙几步奔了过去，一把抓住了他的肩膀，激动道：“大师兄，你是怎么抓到他的？”


第3523章 搞什么名堂

　　周明将惨嚎不止的东方磊像是死狗一般的扔在地上，笑嘻嘻的说道：“当时我说让千年蛊出去寻食的时候，其实并没有让他去寻食，而是让它在周围警戒，防止这小子给跑了，出去洞口之后，我也看到了东方磊的身影，当时还差一点儿别他给骗了，正要跟你一块去追的时候，千年蛊却告诉我东方磊朝着另外一个方向逃了，由于当时事态紧急，我还没来得及告诉你，你就追出去了老远，我只好按照千年蛊给我说的方向追了过去，要说这老小子也真是一个狡猾的老狐狸，他不光是在洞内设下了罡气屏障，还引来了雪豹，在跑出去没多久之后，不知道又用了什么手段，弄来了几只毒蛤蟆，千年蛊这个小东西说起来也真是让人头疼，完全就是个吃货，一见到那几个毒物，也顾不得去追这老小子了，害的我差点儿跑断了腿，不过追这老小子的路线总算是没错，很快我就发现了他，他跑着跑着突然不走了，好像是在结印，不知道在搞什么名堂，只是还没弄出来啥动静，我就让千年蛊钻进了他的身体里。”

　　看着地方疼的翻来覆去的东方磊，吴风心中的怒火就有些抑制不住，过去在他身上又狠狠的踢了两脚，这才觉得舒坦了许多。

　　“这老小子心机果然厉害，当时我担心他跑了，一心想着追到他，也没有识出他的阴谋估计，这老小子竟然用一个纸人傀儡骗过了我的眼睛，而且还是用最为简单的幻术，真是常年打鹰反被鹰啄瞎了眼睛，更可恨的是这老小竟然还在那纸人傀儡上喂了毒，要不是我百毒不侵的体质，这会儿已然着了他的道了。”吴风恨恨的说道。

　　“小师弟，你料想的果然没错，这老小子一路之上都表现的服服帖帖，连个屁都不敢放，原来心里早就谋算好了，这是没有进入那阵法结界，一旦进去了，这小子如果玩什么猫腻，咱们俩就别想囫囵个儿的走出来，幸亏你提议试探他，要不然还真是有大麻烦。”周明也怒道。

　　吴风转头朝着身后看了一眼，很快又想起了一件事情，转头对周明说道：“大师兄，刚才我远远的就看到了一团紫光弥漫天际，炁场波动的十分厉害，一闪而逝，那究竟是什么东西，你离得这么近，应该是看到了吧？”

　　周明点了点头，说道：“不错，我是看到了，不过那那团紫光是东方磊这个老东西弄出来的，具体是什么玩意儿，咱们也只能问问他了。”

　　说着，周明和吴风就走到了惨嚎不止东方磊身边，这次周明看来也因为东方磊逃跑的事情十分恼怒，所以让千年蛊在他体内可劲儿的折腾，这老小子疼的全身都收缩在了一起，就像是一个煮熟的大虾，这冰天雪地的，竟然疼的全身的衣衫都湿透了，就连眼神看着也有些涣散，脸色极度苍白。


第3524章 不跟你废话

　　周明打了一个响指，那千年蛊这才停止了折腾，师兄弟两人分左右蹲在了东方磊的旁边，一句话不说，就那么直勾勾的看着他，这老小子被千年蛊折腾的生不如死，就只剩下一口气了，躺在冰冷的雪地之中，眼神丧失了任何色彩，整个人处在无比的绝望之中。

　　足足有半柱香的时间，这老小子才恢复了一些力气，转头看了他们师兄弟一眼，嘴唇哆哆嗦嗦的抖了几下，欲哭无泪道：“两位小爷……求求你们了……你们就给老夫一个痛快吧……”

　　这句话还没有说完，周明一个大耳瓜子就甩了过去，瞬间，东方磊的脸颊就肿胀起了老高，现出了五个清晰的手印，疼的那老小子又是一声闷哼。

　　“早知道你小子心里一肚子坏水，稍微给你放松一点儿，你就炸毛了是吧？我看你还跑不跑了！？你倒是想死，老子还不想杀呢。”周明怒道。

　　东方磊捂着肿起了老高的腮帮子，眼眸之中突然闪过了一抹凶光，突然积蓄了满身的力道，挥起一掌就朝着自己天灵盖打了下去，这小子想要自杀，不过吴风和周明也都发现了，但是谁都没有阻止，只是不等东方磊的手掌落在天灵盖上，东方磊旋即又是一声惨呼，眼睛瞪的溜圆，差点儿要凸出的眼眶，一双眼睛全都是血丝。

　　他体内的千年蛊便是东方磊肚子里的蛔虫，他想要干什么，那千年蛊了如指掌，刚要有了自杀的念头，那千古蛊便在他体内再次折腾了起来，气海中积蓄的灵力顿时消耗一空，当真是想死也死不成。

　　折磨了这小子又是一盏茶的功夫，周明再次让那千年蛊停止了下来，东方磊这会儿早已经是满面泪痕，好不凄惨，哭的像是一个孩子一般。

　　吴风却不理会他，此人现在看着可怜，其实更是可恨之极，当下冷声问道：“东方磊，我来问你，刚才你弄出的那团紫光究竟是什么？现在你应该知道要老实的听话了吧？”

　　听到吴风这般问，东方磊睁开了眼睛，分别看了他们师兄弟二人一眼，可怜兮兮的哀求道：“两位爷……小人上有老下有小……您就饶了小的这一回吧……我是真的不能再说了……”

　　吴风叹息了一声，眼神再次变的森寒起来，冷声道：“我看你是铁了心的要跟我们作对了，你们白莲教横行无忌，杀人放火，做了多少伤天害理的事情，难道就只有你上有老下有小，别人就没有亲人吗？既然你执意如此，我也不跟你废话！”

　　说罢，吴风看向了周明，阴沉沉的说道：“大师兄，让那只蛊虫继续好好伺候东方先生，他什么时候肯说话了，就什么时候停下来，咱们有的是时间跟他耗着。”

　　“好嘞！那我就再让那蛊虫加大点儿力度，我就不信有人能熬的过去。”周明嘿嘿冷笑，伸手又要打响指，东方磊吓的浑身一哆嗦，一下子就抓住了周明的胳膊。


第3525章 在骗你们

　　“两位爷……求求你们别再让蛊虫发作了……小人什么都跟你们说……其实……其实……我是在骗你们的……白莲教总舵的阵法结界并不在黑海的南边，而就是在此处，根本不用再走一天的路程了……刚才小的弄出的那团紫光本来是想进入那阵法结界之内的……只是还没有来得及通知阵法结界中的人，便被那蛊虫钻进了身体里……我保证，这次我全都说的是实话，若凡有半句假话，天打五雷轰，不得好死……”东方磊是彻底的被千年蛊折腾怕了，见周明又要发号施令，一连串的说道。

　　看来东方磊此刻不像是在说假话，两人一听这白莲教总舵的阵法结界就在此处，不由得心中骇然，当下二话不说，吴风直接抓住了东方磊的衣领子，便朝着刚才他们暂住的那个山洞的方向飞奔而去，周明连忙将他们留下来的痕迹全都清理赶紧，也随着吴风朝着来时的路去了。

　　既然东方磊说那阵法结界就在此处，两人在这里闹出了这么大动静，恐怕是惊扰了那阵法结界中的人，二人心中惊惧，便拉着东方磊朝着刚才的那个山洞快速的奔去。

　　两人的身法极快，很快就到了那个山洞，吴风一把将东方磊扔在了地上，上来便恶声问道：“你跟阵法结界内的人联系上了没有！？”

　　东方磊将脑袋摇晃的跟个拨浪鼓似的，连连摆手说道：“没有啊……我刚结了法印，还没有来得及通知，那蛊虫就钻进了我的身体里，刺破了我的气海，灵力顿时一空，若是通知到了里面的人，我也不至于现在落得这般境地，那阵法结界中的守护者早就出来救我了……”

　　吴风举起了七星龙渊剑，对准了东方磊的胸口，再次厉声说道：“东方先生，你隐藏的很深啊，连白莲教总舵的阵法结界你都告诉了我们错误的位置，是不是其它的事情也全都是跟我们说的谎话！？”

　　东方磊哭丧着个脸，再次摇头道：“小人就只隐瞒了这一件事情，其余的说的全都是真话，这是千真万确啊……”

　　“你这个老狐狸，谁知道你说的哪句话是真的哪句话是假的，即便你全都是假话，我们也无从得知，我看你是一点儿诚意都没有，那就别怪我心狠手辣！”周明目露凶光，咬牙切齿道。

　　“冤枉啊……小人全都是实话，之所以告诉你们错误的位置，也只是想让你们带我到这里，然后趁机逃脱，现在又落在了你们手里，小人哪还敢有半句假话，小人敢以全家人的性命发下毒誓，若是还有半句假话，全家人皆死无葬身之地！”

　　周明沉吟了一会儿，沟通了东方磊体内的千年蛊，这小虫子与东方磊神识沟通，也能大体的确定一下他到底有没有说假话，仔细感悟了一会儿，千年蛊传来了肯定的信息，周明这才放下心来，朝着吴风点了点头，便对东方磊道：“那我们就暂且再相信你一回，但凡有下次，你知道后果的！”


第3526章 惹不起的人物

　　东方磊默不作声，只是站在那里连连点头。

　　他们师兄弟二人也沉默了下来，心中久久无法平息。

　　一直以来，他们师兄弟两人并不想得罪任何人，更不想与白莲教这样天下第一个邪教有任何瓜葛，可是有时候并不是你不想招惹他们，他们便不招惹你，这几年来，他们师兄弟二人见识了太多白莲教的所作所为，无论是哪一件，都可以称得上令人发指，且不说那些小的分舵为非作歹，单单是最近一两年发生的事情，就让他们见识了太多的血腥和残忍，青龙长老的血巫寨便是一个最大的例子，他一家独大，压迫南疆之地大大小小的苗寨，逼迫他们每年都要献出孩子用来给他们炼制邪恶的人蛊，这些孩子在没有开始炼制人蛊的时候，便要承受无法想象的折磨，让他们心中积蓄怨毒和仇恨，这样炼制出来的人蛊才会强大的无可救药，血巫寨的每一个人，就连七八岁的小孩子都异常残忍，残忍到了一种变态的程度，视人命如草芥，这样的邪教根本就不该存在于这个世界上。

　　而后发生的诸多事情，只是让他们师兄弟二人更加认清了白莲教的丑恶嘴脸，他们从格瓦苗寨出来的时候，一路所见，各个大大小小的门派，皆是一片狼藉，死伤无数，就连茅山和终南山也未能幸免，死伤人数估计都在一半左右，可谓是元气大伤，这些无辜死去的人，哪一个不像是东方磊一般，家中有妻儿，上面有父母，他们杀这些人的时候，有没有想到自己终究会有一天，落得跟他们一般的下场？

　　白莲教的人这些人，尤其是白莲教总舵派出来的这些所谓的特使，一个个都可以算得上是恶人，若是要想让这些恶人能够收手，能够感到恐惧，对这个世界还有那么一丝丝的敬畏，那他们师兄弟二人就要做到比他们还要凶恶，恶人自有恶人磨，只有将他们打服了打怕了，他们才会知道这个世界上还有他们惹不起的人物，那就是白小魔和他的大师兄周明！

　　白莲教可怕么？可怕那又怎样，吴风当年也不是凭着一己之力差点就灭了鲁南分舵，四大长老可怕吗？那又怎样，如今白莲教四大长老，有三个都间接或直接死在了自己手中，就连最厉害的青龙长老也被自己打成了残废，而如今，白莲教抢了自己最心爱的女人，为了她，吴风便要挑战这最为可怕的白莲教总舵，别说是白莲教总舵，即便是为了芸儿，让自己将老天捅出一个窟窿来，吴风也是敢的，就要做那大闹天宫的孙猴子，既然这次敢来白莲教总舵，就没有打算活着出去，作为一个男人，就要有担当，不能因为任何危险而退缩，做缩头乌龟不是他吴风的性格。

　　为了能进入这白莲教总舵，吴风可谓是费劲了心机，不能再出现任何闪失，无论如何，东方磊必须要带着他们进去。


第3527章 山门护法

　　东方磊这老小子死不悔改，屡次触碰到了吴风的底线，若是他以往的性格，或许会对他好一点，或许会选择相信他，但是经历了这么多变故之后，让吴风彻底认识到了什么叫做江湖险恶，人心叵测，他与自己有不共戴天之仇，毕竟他杀了他那两个兄弟，但是终南山那死伤过半的弟子，却也要算在他们头上，自古正邪不两立，即便是杀了他一万次，也无法让终南山和无数正道弟子复活，白弥勒该死，他手下的这些爪牙一样也该死。

　　不知道从什么时候起，吴风的心肠硬了起来，杀伐果断，一点儿也不含糊，这其中的缘由太多了，但是最主要的还是因为芸儿，为了她，自己死都不怕，只要不做那些违背良心的事情，吴风倒是什么招数都想要用上一下，用千年蛊折磨这老小子，吴风却一点儿也不觉得残忍，想想那些死在他们手中的正道弟子，吴风便是一腔怒火。

　　不过，吴风一开始倒行逆施那阴阳八合无量洗髓经，以及他吞噬掉的那些邪教妖人的邪门的功法，也对于他的性格变化多多少少也有些影响，导致他的性格稍微有些暴戾，尤其是在跟人动手的时候，不光是手段狠辣，就连他自己的模样看起来也有些骇人，正如江湖中人传说的那样，当真成了一个白小魔。

　　尽管此刻的东方磊表示再次臣服，但是狗终究是改不了吃屎，吴风还是不能够全都相信他的话，便让周明将那只千年蛊一直放在他的身体里，倘若感觉到了他起了反心，立刻就杀了他，当然，这自然要等到他们进入了白莲教总舵之后。

　　闹腾了大半宿，如今已然快要天亮，事情已经迫在眉睫，绝对不能再耽搁了，即便是人能等，他们脸上的妆容也等不得，现在还看不出来，若是再过个一两天的话，估计就能够被人发觉出来异常。

　　但是为了不引起白莲教总舵里的人怀疑，他们还是耐着性子等到了天亮，然后随意吃了一些昨天晚上剩下的烤羊，便没事儿人似的缓步朝着那阵法结界的方向走去。

　　在路上，吴风便问起了东方磊关于那阵法结界该如何进去的事情，那东方磊便又跟他们透漏了一个非常重要的事情，他说这阵法结界的山门口是有人把守的，而且还是白莲教总舵一个非常重要的人物，那人乃是四大白莲教总舵的四大护法之一，被称之为山门护法，此人年纪在百岁之上，曾经也传授过白莲教四大长老修为，他最有名气而且最得意的弟子便是在外面统领各大白莲教分舵的玄武长老，此人的修为虽然算不上有多么高明，在总舵四大护法之中算是最弱的一个，不过此人对于阵法的研究可谓是出神入化，所以才会负责在此处看守山门，管理阵法结界之内所有人进出的事物，不管是进还是出，都要经过此人的严格审查。


第3528章 就一个人

　　听到东方磊这般说，吴风和周明不禁倒抽了一口冷气，他们想到过进入白莲教总舵的阵法结界不会那么容易，但是绝对没有想到白莲教总舵竟然派出四大护法这样厉害的人物出来看守山门。

　　至于那玄武长老，周明虽然没有见过，但是吴风却是领教过那老家伙的厉害，尤其他对于阵法和幻术的掌握，绝对可以说是出神入化了，当年吴风就差一点死在他的阵法和幻术之中，不光如此，那老家的修为也高的很，当年要不是小鬼婴出手以及动用了那可怖的阴阳八合无量洗髓经，估计早就死在了那玄武长老的手中。

　　虽然，以吴风现在的修为来说，若是对付当年的那个玄武长老自然不在话下，可是现在竟然面对的是那玄武长老的师父，这下可真是闹大了，看来想要进入这阵法结界也不是那么容易的事情。

　　两人在离着那阵法结界处不远的地方停了下来，吴风问道：“东方先生，那山门护法都是如何审查外面进来的人的？”

　　东方磊老老实实的回答道：“这出去的人还好说一些，就是看看有没有其余三位护法的手谕，有没有达到走出阵法结界的资质，不过进来的人就相对麻烦，首先是要验明正身，其次还要查看身上带的东西，再者就是用炁场感觉，山门护法善于用幻术，能够沟通人的神识，到时候他肯定会看着你的眼睛，你们是不是总舵的人，他一眼就能看出来……”

　　不等他将话说完，吴风和周明顿时全都倒抽了一口冷气，这本事未免也太厉害了一些，看人的眼睛就能辨别真假，那他们脸上的易容岂不是一点儿用处也派不上了？

　　周明怒道：“你个老小子还是不老实！你怎么不早说有个护法在看守山门？”

　　东方磊一脸委屈的说道：“两位爷……这事儿你们也没问啊，我以为你们只是让小人将你们带入阵法结界之内，直接杀进去呢……”

　　这话说的他们两人一阵儿无语，他们即便是大罗金仙，也不敢就凭着两人之力就敢闯这白莲教总舵，除非是活腻歪了，但是东方磊这般解释却让他们两个无言以对，一直以来，都是他们问什么，他才回答，这个也怨不得他。

　　两人踌躇了一会儿，周明便看向了吴风，一脸为难的说道：“小师弟……这事儿你觉得该咋办？”

　　吴风没有回答周明的话，而是看向了东方磊，沉声问道：“东方先生，看守山门的就只有山门护法一个人吗？”

　　东方磊点头说道：“不错……就山门护法一个人，平时进出阵法结界的人并不多，只是最近一段时间才频繁了一些，再者也没有出过什么乱子，所以就没有加派过人手，还有一点就是，山门护法自认为自己修为很高，根本就不需要人来帮手，身为总舵的四大护法，也没有人敢质疑他的本事。”

　　吴风应了一声，一脸平静的说道：“那好，咱们走吧，有劳东方先生带路。”


第3529章 还要靠你

　　吴风如此平静的回答，倒是让吴周明和东方磊一愣，周明拍了一下吴风的肩膀，有些担忧的说道：“我说小师弟，你不会真打算蛮干吧？白莲教的四大护法咱们虽然不知道啥情况，可是那四大长老咱们是见过的，即便是咱们兄弟俩现在遇到全盛时期的青龙长老都不一定能轻松干倒他，这什么山门护法可是那四大长老的师父，硬干咱们能打的过他吗？”

　　“能不能打的过，只有见了面才知道，咱们都走到门口了，总不能现在再折返回去，让他人笑话吧？”吴风反问道。

　　周明摇了摇头，还是觉得不妥：“小师弟，且不说咱们能不能打的过山门护法，即便是打的过又怎样？肯定要闹出不小的动静，到那时，再引来白莲教总舵的人出来帮手，恐怕咱们就进去容易出来难了。”

　　吴风道：“大师兄，我知道你的意思，不过咱们也不是没有应对的办法，这事儿恐怕还要靠你才行。”

　　周明一愣，看向了吴风，不知道他葫芦里卖的什么药，吴风却将凑到了他的耳边，小声耳语了一番，周明脸上的愁容很快便烟消云散了，连连点头不止，紧接着，周明又走到了一脸懵懂东方磊的身边，阴仄仄的说道：“东方先生，接下来就靠你了，你只需要将我们哥俩带到阵法结界之内，其余的事情就不用你操心了，不过你最好还是老实一点儿，不要跟我们兄弟俩玩什么猫腻儿，后果你知道的。”

　　东方磊连连点头，赌咒发誓道：“二位就放心吧……小的再也不敢有其它的想法了。”

　　“那走吧。”周明催促道。

　　东方磊应了一声，三人一同朝着前面走了过去，如此行了一两里的路，终于到了昨天他们来的那个地方。

　　此时的天空阴沉沉的，大雨依旧幕天席地，荒野之中白茫茫的一片，他们停下来的这个地方，并没有什么特殊的标记，也看不出有什么神奇的地方，东方磊回头看了一眼他们师兄弟二人，便道：“二位爷，咱们现在就要进去了……”

　　两人默不作声，只是跟紧了这小子，就担心他一会儿打开了阵法结界的出口，自己进去，再将他们兄弟二人放在外面，他们可是不懂得这进入阵法结界的法门。

　　两人一左一右分别站在东方磊的身边，但见东方磊手结法印，口中默念起了咒语，这法印和咒语都有些奇怪，师兄弟两人也没有听得清楚，但见东方磊口中的咒语一停下，接下来便将法印虚空一拍，一道紫色的亮光冲天而起，将四周白茫茫的空间映上了一片紫色的光芒，接下来，东方磊没有任何停顿，一连结下了四五个法印，又快又疾，口中的咒语更是一连串的吐出来，随着几道紫色的光华冲天而起，三人四周突然弥漫起了一团白色的雾气氤氲开来，虚空之中，突然出现了两扇高达数长的大门。


第3530章 两扇大门

　　这大门并不是真实存在于这时间的东西，当它出现在他们两人面前的时候，心中莫名的便有一种震撼和敬仰的感觉，甚至于有一种想要跪在地上膜拜的冲动，这两扇巨大的门便是通向另外一个世界的所在，传说中相当于洞天福地的所在，当师兄弟两人看到这两扇大门的时候，心中澎湃不已，一种说不出来的惶恐感弥漫在了心头。

　　更让他们无法理解的是，这两扇大门明明不是真实的，看起来却如同真的一般，带着一种历史的厚重和沧桑感，更有许多神秘的符文遍布在两扇大门之上，微微的泛着一层淡淡的光芒。

　　他们师兄弟两人去过终南山的后山，也去过茅山的阵法结界，却也没有这般恢弘壮丽的感觉，那白弥勒究竟何许人也，竟然有如此大的神力？

　　愣了一会儿之后，东方磊突然干咳了一声，说道：“二位爷……阵法结界的大门已经开启了，咱们是不是现在就进去？”

　　两人这才回过神来，应了一声之后，东方磊虚空又是一拍，两扇宏伟的大门徐徐开启，甚至于还发出了一阵儿轰隆隆的声响，想必便是当今皇帝老儿的宫门也没有这么让人觉得震撼。

　　大门开启之后，东方磊便带着他们两人一同走了进去，一进入这大门之后，不等他们细看其中的情形，身后的那两扇大门便再次传来的嗡嗡的声响，震的人耳朵颇为难受，慢慢的关闭了。

　　那两扇大门关闭之后，突然间就变的越来越淡，最后消失于无形，再往后看的时候，发现后面只是一片白茫茫的雾气，好像刚才那两扇巨大的门并没有出现过一样，等他们两个人回过神来再往正前方看的时候，发现就在不远处出现了一座高山，一眼望不到顶，那高山之上白雪皑皑，祥云笼罩，颇有些仙境之感。

　　“这就是阵法结界的里面？”周明好奇的问了一句。

　　东方磊客气的答道：“周小爷，咱们这才是进了山门，虽说也在阵法结界之内，但是并不是真正的阵法结界核心地带，咱们穿过眼前的这座大山之后，才算的上是到了总舵的范围之内。”

　　周明点了点头，又道：“这么高一座山，咱们要爬到什么时候？”

　　“这个自然是有近道……两位小爷不用担心，小人一会儿便带你们进去。”说到这里，东方磊似乎有些犹豫，沉吟了一会儿，才像是鼓足了很大的勇气说道：“两位小爷……在下知道你们是来救人的……但是，不知道二位爷是要如何行事？现在小人已经按照你们的吩咐带到这阵法结界之内了，不过小人很想知道一件事情，等人救出来之后，你们肯不肯饶小的一条性命？”

　　“至于如何行事，你就不用知道太多了，知道的太多会死的快，不过我们倒是可以答应你，倘若我们真的将人救了出来，倒是可以饶你一条性命。”周明望着眼前的这座大山说道。


第3531章 有一个请求

　　东方磊摇了摇头，叹息了一声说道：“事情弄到了这个地步，我已经走投无路了，带你们进去之后，如果将人救了出来，他们首先要怀疑的人肯定是我，所以，我东方磊横竖都是一死，即便是你们饶我性命，总舵的人也不会放过我……”

　　他这般说，两人的视线便都落在了东方磊的身上，吴风沉声问道：“那东方先生意欲何为？”

　　东方磊抬头看向了吴风，一脸决绝的说道：“我有一个请求，如果你们不答应，我死也不会带你们进去的。”

　　周明的火气一下就窜了上来，冷声道：“你以为我们不敢杀了你吗？”

　　说着，周明便举起了手，想要沟通他体内的千年蛊，吴风却伸手拦住了他，对东方磊道：“东方先生，有什么条件说出来看看，如果我们能够做到，而且又不是违背道义的话，倒是乐意效劳。”

　　东方磊叹息了一声，如释重负道：“你们救人，只要不惊扰了总舵内的人，我东方磊愿意全力配合你们，再也不会耍什么心机，但是我的请求是，你们走的时候，必须要带上我和我的家人，我的家人并不多，就只有一个八十岁的老娘还有一个儿子，我们出去了之后，就找个谁也找不到的地方隐居起来，了此残生，再也不过问江湖之事，不知道二位爷能否应允？”

　　吴风沉吟了一会儿，考虑了一下其中的利害关系，本来他们两人带着李若云出来目标就很大了，若是再加上他们一家三口，恐怕会给他们的出逃增加难度，不过如果不答应的话，东方磊看来是打算全力配合他们，要说起来，东方磊这小子也真是够毒的，只说带自己的老娘和儿子出来，却不曾提起他那两个哥哥的家人，若是此事败露，他那两个哥哥的家人恐怕也要遭殃，不过东方磊不提，他们也不会提起此事，恐怕东方磊这般说，心中也是做了诸多考量，之所以没有提起他那两个哥哥的家人，也是怕他们不答应。

　　当下吴风便点了点头，说道：“好，我答应你。”

　　“谢二位爷了，小人一定全力配合二位行事。”东方磊由衷的说道，一点儿不像是作假。

　　旋即，东方磊便转过了身子，义无反顾的朝着眼前的这座大山走去，颇给人一种视死如归的感觉。

　　周明看了一眼吴风，那样子好像是询问东方磊的这话是不是可信。

　　旋即，吴风又用了传音入密的手段，跟周明说道：“此人心机很深，他的话不可全信，等到了白莲教总舵之后，一切还要见机行事。”

　　周明点了点头，当下不再多言，两人紧随在东方磊的身后，朝着那座大山走去，行不多时，三人来到了大山下面，沿着山脚往左走了一段距离，赫然出现了一个山体裂缝，这个缝隙很小，仅能够容得下一人通过，若是不仔细瞧，很难发现这个所在，东方磊朝着他们两人招呼了一声，便转身走了进去。


第3532章 不一样的世界

　　不用言明，二人便知道这个山体裂缝便是通往白莲教总舵的必经之路，看到东方磊转身前往，二人没有任何犹豫，直接便跟了上去。

　　尽管东方磊此刻表现的十分好，也跟他们提出了条件，一副十分配合的模样，但是此事太过于紧要，不光是关乎他们两人的性命，也关乎芸儿的性命，他们只能做到一切都万分小心，不能有丝毫的马虎，这样才能万无一失。

　　东方磊走在最前面，吴风则跟在中间，而周明负责断后，三人连成了一条线，行走在这弯弯曲曲的山体裂缝之中，这条山体裂缝说来也有些古怪，本来他们俩都以为只是一开始的这段路比较狭窄，只能容得下一个人通过，可是当他们走出了好远的一段距离之后才发现，这条裂缝一直都是那么狭窄，若是有一人堵在出口处，当真是一夫当关万夫莫开的局面。

　　三人在这条山体裂缝之中走了好远一段距离，一直走到两人都有些不耐烦的时候，一道光突然出现在了他们的面前，东方磊回头看了他们一眼，微微点了点头，示意他们已经到了出口。

　　东方磊的这个眼神让他们师兄弟二人有些紧张起来，因为先前听东方磊说过，一旦进入白莲教总舵的范围之内，便会有人例行检查，而且此人非同寻常，乃是这白莲教总舵的四大护法之一山门护法，此人修为超群，是个了不得的人物，他们必须要万分警惕起来。

　　一出了山体裂缝，周遭的一切豁然开朗，也让吴风和周明目瞪口呆，因为他们看到了与外面完全不一样的世界。

　　阵法结界的外面现在正飘着鹅毛大雪，外面是天寒地冻，而这里面却是另外一副景象，此处温暖如春，微风拂面，能够闻到一股好闻的草木的清香之气，而这里面生长的植物，却跟外面有着天壤之别，许多大树需要十几人合抱那么粗，一棵棵直冲云霄，恍若是一眼望不到头那般，而这里面也有些小动物和小昆虫，也是十足的让他们师兄弟二人感到惊奇不已，他们看到了像是鸟那么大的苍蝇，而一只麻雀都有老鹰那么大的个头，这里面的一草一木，都好像是放大了很多，真是难以想象，像是老虎豹子这样庞大的野兽，在这阵法结界之内会是怎样一种庞然大物，正如东方磊先前所说，这个地方天生就适合修行者，一切都是为了修行做准备的。

　　若是在这种地方修炼，修为真是比外面也进步的快上许多，怪不得从白莲教总舵出来的人，一个个都厉害非凡。

　　正在他们师兄弟望着周遭的目不暇接的情形之时，东方磊干咳了一声，将他们的视线全都收拢了过来，颇让他们两人有些尴尬，突然来到这阵法结界之内，就有种刘姥姥进大观园的感觉，看什么地方都觉得新奇，不过东方磊的这一声提醒，倒是提醒了他们来这的目的。


第3533章 山门护法

　　两人耐着性子从周遭的环境之中收回了目光，不再去看这些稀奇古怪的东西，东方磊压低了声音，对他们说道：“沿着这条路一直往前走，前面会出现一个牌坊，过了那里便是山门护法的所在，在下不知道二位一会儿如何行使，还望你们一切谨慎的好，在下的老娘和孩子的性命可全交代二位爷的手中了。”

　　“东方先生尽管放心，我们此次前来，只为救人，不想多生事端，你前面带路便是。”吴风也压低了声音回道。

　　东方磊张了张嘴，似乎还想说什么，但是最终却只是摇了摇头，转身继续朝着前面走去，沿着这条路走了一段距离之后，前面果真出现了一个牌坊，这个牌坊古香古色，雕龙画栋，全部由石头雕刻而成，在牌坊的上面还雕刻着几个大字，这字体颇有些古怪，刻的飞扬跋扈，看着不像是汉字，两人抬头看了一眼，谁都没有认出来，便不再去看，只是跟在东方磊的身后继续往前走。

　　走到了牌坊的下面，前面出现了一座木屋，这屋子并不算得上大，但是看起来十分考究，不过却又与中原的房子建造结构有些不同，透漏着一股古怪的感觉，然后三人就看到在屋子的前面有一张太师椅，一个须发皆白的老头此刻正躺在太师椅上优哉游哉的，随着椅子的晃动前后摇摆。

　　在进来这阵法结界之后，吴风和周明就收敛了全身的气息，让人感觉跟东方磊的修为差不多的感觉，并不敢显山露水，不过当他们二人一看到躺在太师椅上眯着眼睛晒太阳的老头的时候，心中不免还是有些突突，一种很是不安的感觉。

　　这老头看上去跟平时乡野间的老头差不多，对于他们三人的到来似乎并不以为意，眯着眼睛躺在太师椅上晃来晃去。

　　而此时，吴风抬头看了一下头顶上的天空，却发现，这阵法结界之内的天空跟外面的又有很大的不同，虽然这里面很是亮堂，也能够看到太阳，只是那太阳好像是蒙上了一层厚厚的面纱，一点儿也不刺眼，就像是假的一般，这里的一切都是靠着大修为构造出来的虚拟世界，说不定这里面的一切东西都是假的，但是绝非幻像，是一种十分奇特的存在，但是他们唯一可以肯定的是，这里的人都是鲜活的，就如眼前的这个老头，看着平平无奇，但绝对是个十分棘手的存在。

　　东方磊在看到那个躺在太师椅上的老头之后，脚步并没有一丝停歇，而是带着他们两人径直走到了他的身边，行了一礼，十分敬畏的说道：“属下东方磊参见山门护法。”

　　吴风和周明也是有样学样，变了一种声线，模仿着东方明和东方亮的声音跟面前这个老头行礼。

　　那老头此时才慢悠悠的睁开了眼睛，朝着东方磊看了一眼，淡淡的说道：“你们都回来了……事情办的如何？”


第3534章 一群废物

　　东方磊干咳了一声，有些尴尬的说道：“属下无能，事情办的并不是很顺利，终南山没有攻下，总舵派出的人就只剩下我们兄弟三个回来了……”

　　那老头一直摇晃的太师椅骤然间就停了下来，也没见他如何动作，随后一双漆黑明亮的眸子再次看向了东方磊，这眼神如刀子一般锋利，带着一股不屑和嘲讽，吴风和周明只看了那老头一眼，便很快地下了头不敢跟他的眼睛对视，东方磊之前说过，这老头对于阵法和幻术十分厉害，对视的时间长了，肯定要露出破绽出来。

　　“废物！简直就是一群废物！”那老头冷哼了一声，怒道。

　　东方磊诚惶诚恐，连忙解释道：“启禀护法大人，不是属下不肯下力气，只是终南山的那无道子太过厉害了，在外面就被称之为符箓三绝，尤其是那一招引雷之术，实在是太过恐怖，总舵派出去的人，大部分都是死于那天雷轰杀之下，就连我们弟兄三人也未能幸免，身受重伤，在陕北分舵的毒蛇岛修养了两个月多才恢复了一些，这才能得意回来复命……”

　　“事情到了这般地步，说再多的都没有用，总舵的看中的只是结果，而不是过程，失败就是失败了，何必找那么多的借口！”那老头仍旧是一副忿忿不平的样子。

　　东方磊低着头，就像是一个犯错了小孩子，小声的回道：“护法大人说的极是，是属下无能。”

　　此时，那山门护法才从太师椅上站了起来，朝着他们三人随意的扫了一眼，淡淡的说道：“最近以来，总舵派出去的人有很多都回来了，带来的消息有喜也有忧，最为惨烈的并不是你们，而是派过去攻打茅山的那十三个孩子，那一十三人乃是授功护法亲自调教出来的，修为在总舵之内也算的上是中上的水准，起码比你们这三个夯货可强多了，为了保险起见，另外还给他们安排了外面的青龙和白虎帮衬，但就是这般，这些人马也在茅山之上全军覆没了，这算的上是咱们总舵损失最大的一次。”

　　东方磊随声附和道：“此事属下也听说了，不过事情却没有那般简单，本来总舵派出去的十三魔枭和青龙白虎两位长老是可以将茅山这块硬骨头给啃下的，只是没有料到半路上又杀出来两个人，这两人乃是江湖上的后起之秀，一个唤作吴风一个唤做周明，他们两人是师兄弟，乃是现今茅山掌教玄冥真人的徒孙，也不知道为何，这师兄弟两人最近几年迅速的崛起，修为更是突飞猛进，处处跟咱们白莲教作对，杀了咱们不少好手，此次攻打茅山失利，大部分原因便是因为他们两人从中作梗，那十三魔枭也差不多都是死于他们的手中……”

　　不等东方磊把话说完，那老头又是一声冷哼，有些恨恨的说道：“吴风……是不是被称之为白小魔的那个，老夫的弟子玄武便是被他所杀？”


第3535章 主意不错

　　东方磊自然是连连点头，说就是那个小子。

　　吴风和周明也偷偷的对视了一眼，彼此心照不宣，吴风心想，原来自己的名头都这么大了，而且还是恶名，就连这白莲教总舵的护法都知道有他这么一个人，并且恨的牙根都痒痒。

　　山门护法沉吟了片刻，再次冷声道：“吴风和周明那两个小子，确实是咱们白莲教的心头大患，这两个人必须要除掉，至于如何处置他们，此事老夫还要跟其余几位护法商议，看来不动用雷霆手段是不行了，而今整个江湖，大部分的势力都已经被我们所掌控，就只剩下像茅山、终南山、龙虎山、青城山等几个大门派比较难啃，暂时还无法拿下，不过他们现在也元气大伤，只需咱们再派些人手出去，再攻打一回，他们估计就要土崩瓦解了，这些事情还需从长计议，实在不行老夫和另外几个护法出去会会他们。”

　　说到这里，山门护法话锋一转，再次看向了他们三人，又道：“至于你们几个，出师不利，铩羽而归，肯定是要接受总舵处罚的，你们就好自为之吧。”

　　东方磊应了一声，连带着吴风和周明都跟着一起随声附和。

　　随后，东方磊突然又道：“护法大人，至于如何对付吴风和周明那两个人，属下倒是有一个妙计，不知道该不该说……”

　　这话一出口，那山门护法愣了一下，就连吴风和周明心中都是一跳，心中不停地打鼓，这老小子不会是看到有帮手在，当场就想反水吧？若真是这样，这老小子还真是翻脸比翻书都快，两人不由得戒备起来，准备一会儿在第一时间出手结果了这老小子的性命。

　　山门护法旋即开口道：“哦？你能有什么办法，不妨说来听听。”

　　东方磊阴险的一笑，便道：“属下听江湖传闻，当初吴风和周明两人闯入青龙长老的血巫寨，与格瓦苗寨联手，里应外合，直接将整个血巫寨都给灭了，能够逃出来的也就只有青龙和白虎两人，那白虎长老逃出来的时候，顺便将吴风的女人掳走，就藏在了咱们总舵的阵法结界之内，现在吴风和他那个师兄周明，正急的满世界找这个女人，属下是想，咱们是不是可以利用一下这个女人，将他们师兄弟二人引出来，然后由两位护法出面，直接结果了他们两人的性命，也算是为咱们白莲教除掉了心头大患，以后不管是茅山还是终南山，咱们都势如破竹！”

　　山门护法这老头儿嘿嘿一笑，看向了东方磊，便道：“你小子这个主意不错，几个月之前，老夫确实见白虎那小子带一个女娃进来了，那女娃长的水灵，颇有几分姿色，老夫还记得清楚，只是不知道白虎那小子将那女子藏在什么地方了，改天找人来问问便是。”

　　“既然人带来了，无非就是关押在恶水潭的水牢之中，属下只所以出这个主意，只是想戴罪立功，还望山门护法遇到其余几位护法的时候，帮我们兄弟三人多多美言几句才是，这次攻打终南山失利，是我们兄弟三人大意了，若是有下次，我们弟兄三人必当赴汤蹈火，再次为总舵效力，一定将终南山这块硬骨头啃下。”


第3536章 按规矩办事

　　山门护法点了点头，说道：“此事好说，若是真能杀了那两个小子，老夫肯定不会忘记你小子的功劳的。”

　　顿了一下，那老头儿又道：“好了……此事咱们以后再议，现在还是干正事儿吧，老夫例行检查，你们都将脸上的黑纱揭下来吧。”

　　啰嗦了这么多，终于扯到了正题，也是他们三人最为担忧的事情，东方磊自然是有恃无恐，因为他本就是这总舵中的人，但是可苦了周明和吴风两人，以这老头的修为，即便是易容之后，也难以逃脱他的法眼。

　　但是这会儿他们也不得不从，只好纷纷将面纱给揭了下来，露出来了三张一模一样的面孔。

　　东方磊在揭下来面纱之后，便对那山门护法客气的说道：“护法大人，您看我们兄弟三人您又不是不认识，曾经还跟您老人家修习过阵法和幻术，不如就检查我一人算了，省得这许多麻烦，出去这么久，我们兄弟三人着实有些想家里的老娘了，想要早点就看看他老人家。”

　　那老头儿却执拗的很，有些不悦的说道：“看老娘也不着急这一会儿，老夫也是按规矩办事，只要是从外面进来的人，一律都要让老夫过过眼，这会儿更是特殊时期，更是一个都不能放过。”

　　说着，那老头就仔细打量起了东方磊，伸出了一只手掌在他身前挥了一下，阴阳怪气的说道：“怎么着？你小子是不是心虚啊，难道你那个兄长有什么问题，我看他们这会儿怎么如此沉默寡言，以往可不是这般。”

　　东方磊脸色一变，连忙解释道：“护法大人，您多虑了，我这两位兄长被那无道子老儿的天雷击伤，到现在还没有痊愈，伤及肺腑，不宜多言。”

　　那老头儿没有回应东方磊的话，而是淡淡的说道：“你小子现在的伤好的也差不多了，只是你的法器弄哪里去了，老夫为何感应不到呢？”

　　一听这话，吴风和周明顿时就倒抽了一口冷气，这老头简直就是妖怪，这手往东方磊身上一扫，就知道他的伤势如何，而且还能感觉道他的法器没有了，这也太……

　　师兄弟两人不由得万分紧张起来，手攥的紧紧的，手心里都是汗，周明看了吴风一眼，吴风只是对他点了点头，用眼神宽慰于他，周明这才放松了一些。

　　东方磊干笑了一声，连忙回道：“护法大人，我们的弟兄三个的法器在终南山的时候，被那无道子老头给毁掉了，能活着逃出来就已经实属不易了，法器只能以后重新炼制。”

　　那老头点了点头，面无表情的说道：“好了，你先在一边等着，让老夫来瞧瞧你这两个兄长。”

　　说着，老头儿就看向了吴风和周明两人，周明暗自深吸了一口气，缓步朝着山门护法走了过去，这老头看着平平无奇，其实乃是色厉内敛，是修为精深到一定程度的表现，平白的便给人一种强大的压力。


第3537章 看老夫这里

　　一看这老头儿的模样，周明心中便狂跳不已，甚至有一种转头想要逃走的冲动，不过周明还是在心中暗暗告诫自己，一定不能慌乱，只要过不了这一关，一切都是白费了。

　　在周明走过来的同时，吴风紧跟着也上前了几步，站在了周明的旁边。

　　那老头儿上下打量了周明一眼，周明的眼睛并不敢直视这老头儿，怕被他看穿，所以眼睛便有些散光，朝着四周游移，若是能够蒙混过去，犯不着与这老头大动干戈。

　　但是这老头并没有那么简单，他先是扫量了周明一眼之后，并没有从周明身上看出什么破绽，主要还是周明收敛了气息的缘故，此刻感觉修为一般，倒是与那东方磊相差无几，再加上姑姑的易容之术出神入化，那老头也没有特别仔细的去看，所以也没有发现什么破绽。

　　不过那老头的眼神突然就变的凌厉了起来，低声喝道：“眼睛往哪看呢，看老夫这里！”

　　周明心中一沉，心想看来是逃不过去了，于是便聚拢了散光的眼睛，直面看向了那山门护法的目光，当与那老头对视的那一刹那，周明心中不免骇然，那老头的眼睛太过深邃，像是浩淼的星空和无垠的大海一般，只是一眼，便仿佛要沉醉其中。

　　不过，当两人的目光对视的那一刹那，周明的眼睛突然也变了模样，一双眸子瞬间就变的漆黑如墨，然后出现了两个像是漩涡一般的螺旋，再然后就变成了两只狐狸脑袋，妩媚而邪气，充满了迷幻的色彩，再看那山门护法，身子顿时一僵，浑身禁不住打了一个激灵，这老头儿的阵法和幻术出神入化，但是周明体内可是有两只三百多年道行的妖狐魂魄，以前是残魂，但是吞噬了那么多精怪的妖魂之后，早已今非昔比，变成真真正正的妖狐之魂，妖狐最大的本事便是对人有很强的迷惑作用，要说这一点，两只妖狐并不逊色于人类。

　　吴风在没有进入这阵法结界的时候，便告诉了周明这个办法，既然这山门护法能够看穿人心，直达心底，那就趁他没有防备的时候，集合两只妖狐的妖媚之术，来控制住这老家伙的心神。

　　没有想到，这山门护法果真是没有防备，两只妖狐也发挥了极其强大的狐媚之术，瞬间就控制住了这山门护法的心神。

　　一看到这般模样，吴风心中便是一喜，刚要朝着那山门护法的后脑勺上来上一掌的时候，那山门护法不知怎的，突然回过了神，猛的往后跳出了几步，惊恐无比的说道：“你们……你们不是东方明和东方亮两兄弟，快说你们到底是谁！？”

　　真可谓是乐极生悲，本以为此事轻而易举就做到了，没想到这老家伙还真是厉害的紧，被两只妖狐同时散发的狐媚之气都无法迷惑住他，真是让人叹为观止了。

　　吴风和周明根本不给这老头废话，吴风直接从乾坤八宝囊中一把将七星龙渊剑拔了出来，朝着那山门护法就扑了过去。


第3538章 找上门来送死

　　那山门护法一看到吴风摸出了七星龙渊剑，眼睛顿时就眯成了一条缝隙，原本看着平凡无奇的一个老头，瞬间身上就散发出了恐怖而强大的气息，并不见有什么动作，一股狂风便平地而起，周围的几颗巨大的树木被拂动的左右摇摆，无数落叶哗啦啦的落了下来，将他们几个人包裹其中。

　　吴风提着七星龙渊剑阔步上前，正要提剑砍杀，那老头儿微微一挥手，但见他身边环绕的那些落叶顿时像是被赋予了生命一般，猛然间加速，像是一个个铁片一样朝着他们三人席卷而来。

　　修为到了一定的地步，落叶飞花便可杀人，而这个老头儿，被称之为山门护法的家伙，便应验了这个真理，那些树叶带起的肃杀之气当真让人胆寒，吴风原本想要一剑超那老头脑袋上砍去，见那些落叶朝着自己这边飞来，猛然间就顿住了脚步，一剑横扫了出去，这一招自然是玄天剑诀最为简单的一招——龙扫千军，一股气浪平地而起，与那些席卷而来的落叶对撞在一起，两番力量互相缠绕，那些落叶纷纷滑落在地，那剑气带起的气浪则停留在了那山门护法身前的三尺处便停滞不前，劲儿气消散，化为乌有。

　　这一招对上，那山门护法眯着的眼睛瞬间就瞪大了，因为只是一招，那山门护法便瞧出了端倪，眼前这个小子的修为并不在自己之下，甚至于这一招自己还输了半分，因为吴风那一剑不光是化解了他的招数，还逼近了自己几分，要不然自己突然周身劲气暴涨，那剑气肯定将自己掀翻在地了。

　　“好犀利的剑法，好一把宝剑，好胆大的小子，你们究竟是什么人？！”山门护法沉声问道。

　　“承蒙夸奖，在下无名之辈，来取你项上人头之人！”吴风也顿住了脚步，将七星龙渊剑横在了眼前。

　　山门护法背负着双手，似乎一点儿也不慌张，旋即将视线落在东方磊的身上，阴沉沉的说道：“东方磊，你胆子当真不小，将敌人引入阵法结界之内，你可知道这样做的后果吗？恐怕你一家老小都要陷入万劫不复之地了！”

　　东方磊面色数变，只是往后退了几步，躲在了吴风的身边，并没有回答那老头儿的话，因为他实在是没有什么好说的，自己左右为难，横竖都是一死，还不如一搏，或许尚有生机，他现在把所有的希望都寄托在了这师兄弟二人的身上。

　　这个老头与他们三个人对峙了一会儿，好像想通了一点儿什么，突然嘿嘿笑道：“老夫明白了，你们两个恐怕就是茅山玄冥老儿的徒孙吴风和周明吧？老夫正要给我那徒儿玄武报仇，你们却自己找上门来送死，也罢，今天老夫就结果了你们两个狂妄小儿，让你们知道什么叫做天外有天！”

　　说话声中，但见那山门护法一挥手，快速的结了几个手印，快的让人眼花缭乱。


第3539章 斩破虚空

　　吴风不知道这老头要用什么手段来对付他们，又担心这老头召集外援，当那老头开始结法印的时候，吴风一个箭步就冲了上去，打算以快打快，在那老头没有弄出来什么幺蛾子之前，阻止他下面的一切，周明和东方磊也在吴风身后同时跃出。

　　就在吴风感觉离着那老头还有两三步的时候，那老头的嘴角突然荡漾起了一抹得意而残忍的冷笑，随后吴风就觉得眼前一黑，周遭的一切都黑的不见五指，什么都看不到了，就像是呆在了一个完全封闭的空间之中，即便是他的眼睛能够夜视，也什么都看不清楚。

　　不光如此，就连身后的周明和东方磊也不见了踪影。

　　吴风心想坏了，中招了，只是不知道这老头用的是幻术还身阵法，将自己禁锢在了这样一个空间之内。

　　“两个还没有长毛的小子就敢虎口拔牙，老夫倒是佩服你们的勇气，假以时日，一定是不可估量的人才，可惜啊，你们就是死在自不量力之上，老夫也不得不杀了你们……”一个略有些空灵的声音从四面八方传来。

　　吴风提着七星龙渊剑转头四顾，黑漆漆的一片，哪有半个身影，正在吴风彷徨无助之时，一个声音突然在耳边响起：“小子，闭上眼睛，感受一下姑奶奶的妖气，跟着我走出去……”

　　这是臭臭的声音，吴风心中一喜，连忙按照它的吩咐，闭上了眼睛，很快便感受到了一股浓郁的妖气在空间的弥漫着，他跟着那妖气一直往前走，横七竖八的按照一定的方位踏着脚步，走了有十几步左右，臭臭的声音再次在耳边响起：“聚集所有灵力，朝着前面砍出一剑，斩破虚空，便可走出此阵。”

　　吴风深吸了一口气，鼓足了力气，手中的七星龙渊剑紫芒爆闪，一剑砍了过去，就像是在巨大的幕布上划开了一道口子，旋即刺目的阳光覆盖在了自己身上，终于可以重见天日，虽然时间十分短暂，吴风就像是过了一万年那般漫长。

　　等破了阵法之后，吴风旋即看到周明正提着螭吻骨剑和那山门护法斗做了一团，而周明的肩膀上似乎多出了一个脑袋，那脑袋是一只白毛狐狸的脑袋，一双狐媚的眼睛熠熠生辉，似乎在干扰那山门护法的意识，而东方磊不知道从哪里弄出来了一把匕首，也在周明身边帮手。

　　吴风一看到这般情景，当下二话不说，提着七星龙渊剑就杀了过去，原本那山门护法对战周明和白白的时候便有些难以招架，此刻看到吴风一脸凶煞的提着七星龙渊剑杀来，顿时就显得有些慌神，但见他一掌挥出，逼退了周明，怒喝道：“看来老夫不给你们点儿厉害瞧瞧，当真不知道这山门护法的厉害！”

　　说罢，那山门护法又要结印，只是这法印刚刚结了两个，但见那山门护法的身后突然有一道红芒迸射而出，朝着他的后心钻了过去，那山门护法转头一看，顿时惊呼道：“这是啥玩意儿！”


第3540章 宝塔似的法器

　　这一声惊呼之后，那山门护法也顾不得结印了，身形一晃，便原地一下蹦出几丈远，想要躲开那道红芒，但是那红芒的速度一点儿也不慢于他的速度，如跗骨之蛆就跟了上去。

　　山门护法一看形势不妙，本想发出信号想叫些外援过来，可是那道红芒根本就不给他机会，离得近了，他才感觉到这道红芒的恐怖，也看清了它的本来面目，竟然是一只通体血红的虫子，这虫子一看就是个十分厉害的蛊虫，身上散发着一种无法言喻的洪荒般的恐怖气息，见无法发出求援信号，那山门护法只有变幻身形，想要逃离开这是非之地，然而当他身形飞速往前奔行的同时，才发现前面有三个人挡住了他的去路，另外还有两只体型如同狼一样庞大的狐狸分别站在三人的两侧，晃动着硕大的尾巴，正虎视眈眈的看着自己。

　　霎时间，吴风和周明便提着手中的宝剑朝着山门护法杀了过去，那山门护法见去路都被堵上了，在不断前行的同时，从身上摸出了以一样法器，这东西看起来有些像是神话演义中托塔李天王手中拿着的那个宝塔，唯一不同的是，这个宝塔的下面有个手柄，那山门护法竟拿着这般诡异的法器，朝着吴风和周明当头砸了下来。

　　这个玩意儿也不知道是什么离奇的法器，当山门护法用那法器砸下来的时候，吴风和周明同时便感觉到了一种山倒塌下来的感觉，那种恐慌简直无法言喻，这法器在山门护法的手中看着也不大，但是弄出来的阴影却将两人的身形全都笼罩住了，也不知道这是不是自己的幻觉，这老头儿对于幻术和阵法最为擅长，弄出来的这般景象，让人有一种还没有跟他动手，便先有些胆寒的感觉，高手之间对决，最害怕的就是气势不足，一旦心有挂碍，便会处处受到阻碍。

　　在那宝塔似的法器像一座大山压倒下来的时候，吴风和周明同时往两边闪去，这时候，那两只妖狐突然从斜刺里奔向了山门护法，那山门护法左右为难，又前进不得，后面还有那只恐怖的蛊虫追击，稍微犹豫了那么一下，那只千年蛊便追了上来，但见那山门护法身子一抖，就觉得后心处猛的刺痛了一下，身子便僵硬的站在了那里，再然后，就觉得一股冰凉的气息在体内游走，直下丹田气海，一阵儿翻江倒海，那山门护法好像身体里气力顿时被抽空了，身子软软的就倒了下去。

　　这千年蛊可是二祖师爷爷炼制的蛊虫，道行便有一千年，集千百种蛊毒于一身，且说这小东西没有在那山门护法体内下蛊，却只是钻进了他的气海之中，将灵力全都给他释放了出来，所以他才会倒地不起。

　　见千年蛊制服了这山门护法，师兄弟两人顿时长出了一口气，东方磊手里拿着一把匕首，缓步朝着山门护法走了过去。


第3541章 这是为何？

　　东方磊自然是见识过这千年蛊的厉害，一旦被这千年蛊钻进身体里，就算你有千般本事，神仙大能，保证也无可奈何，等东方磊小心翼翼的走过去一看，果真看到山门护法躺在地上一动不能动了，只是瞪着一双无助的眼睛，看着眼前的东方磊。

　　在愣了一会儿之后，那山门护法好像有些不大相信眼前发生的事情似的，他堂堂一个白莲教总舵的护法，修为何其高深，竟然败在了两个后辈的手中，更让他气恼的是，自己的属下胆敢勾结外面的人，来对付自己，这是他无法接受的事情。

　　转眼间，那老头儿的眼眸之中便燃烧起了熊熊的怒火，瞪着东方磊，咬牙切齿的说道：“东方磊！你知道你这样做的后果吗？你这是死罪，株连九族，全家老小一个不得活，就连魂魄也要祭恋成鬼物，永世不得超生！老夫要用最残酷的手段折磨的你一家人生不如死！”

　　东方磊呵呵冷笑，不急不缓的说道：“护法大人，属下自然知道自己在做什么，但是也是情非得已，不过你却没有机会杀了我，我现在却可以任意拿捏的你的性命，你受死吧！”

　　说着，东方磊眼中闪过一抹凶残，手中的匕首就朝着山门护法的脖子上刺了过去，只是不等他的匕首落在山门护法的脖子上，一个铜钱暗器便打在了东方磊的匕首之上，直接将他的匕首给弹开了。

　　东方磊似乎也有些不敢相信眼前发生的事情，抬头看向了吴风和周明两人，疑惑道：“二位爷，你们这是为何？我要不杀了他，他肯定会报复我们全家老小，到时候咱们谁也走不出去这阵法结界！”

　　吴风却道：“此人确实该死，但不是这个时候，你现在杀了他，这阵法结界中的人肯定会有所警觉，到时候阵法结界的山门封印，咱们更是谁也逃不出去。”

　　“那你们打算怎么做？”东方磊疑惑道。

　　吴风并没有回答东方磊的问题，而是与周明一起，还有那两只妖狐一同朝着躺在地上不能动弹的山门护法走了过去。

　　那山门护法一看到他们两人，眼眸中的怒火更盛，再次恶狠狠的说道：“你们两个胆敢进入这总舵的阵法结界，必然是有来无回，不要以为拿捏住了老夫，你们便有恃无恐了。”

　　“护法大人，你想多了，留着你就是个祸害，傻子才想用你当做要挟。”周明笑呵呵的说道。

　　“说吧，你们究竟想怎样，来我们总舵究竟想干什么？一直以来，老夫以为你们只是两个乳臭未干的小子，今日一见，老夫方才知道是低估了你们的实力，无论是手段和心机都是非一般人等，有什么事情咱们都好商量，老夫在这总舵还是有一席之地的，说话也有些分量。”

　　听闻周明那般说，这山门护法以为周明是想杀了他，所以说话的口气顿时就缓和了下来，企图靠着答应他们一些条件来保住自己的性命。


第3542章 利用价值

　　“承蒙护法大人的抬爱，我们兄弟俩并没有你说的那么厉害，只是运气好一些罢了，也不需要你帮什么忙，我们完全可以自己来做，你就安心的在这里呆着便是了。”周明又是嘿嘿一笑，一招手，将那两只妖狐召了过来，客气道：“姑奶奶们，这老家伙就交给你们了……”

　　那两只妖狐也不言语，径直就走到了山门护法的身旁，两双狐媚的眼睛微微眯了起来，直勾勾的看向了山门护法，那山门护法在一瞬间就明白了这两个小子的用意，他们就是想通过这两只妖狐的狐媚之气来控制自己的心神，到那时，自己就只是一个行尸走肉了，当那两只妖狐的眼睛看向他的时候，他连忙将眼睛看向了别处，根本就不敢跟它们对视。

　　然而，吴风却一把掐住了山门护法的脖子，冷声道：“护法大人，我希望你能乖乖的给我们配合，你现在能活命是因为你还有利用价值，等你没有任何价值的时候，就只有死路一条了。”

　　山门护法一听这话，身子吓的明显的一抖，直面向了吴风那双森寒的眸子，满是杀气，他毫不怀疑，若是此刻不配合他们的话，吴风绝对敢动手杀了他。

　　片刻之后，山门护法转过了脑袋，看向了那两只妖狐，那两只妖狐的眼睛里闪烁着幽绿的光芒，只是一刹那间，他的脑子就混沌一片，思路也有些模糊了，就像是掉进了深水之中，耳边全都是嗡鸣的声响，但是这山门护法的修为也不是两只妖狐能够随意拿捏的，毕竟他对于阵法和幻术的掌控在这世间也是数一数二的大拿，本想用自己的幻术却屏蔽掉那两只妖狐的狐媚之气，可是当他想要行气之时，顿时觉得丹田气海之中一阵儿刺痛，藏身于他体内的那只蛊虫便翻江倒海起来，根本就无法施展任何功法。

　　那两只妖狐的双眸释放的妖气更加浓郁，山门护法的意识渐渐丧失，最后一倒头直接昏死了过去。

　　东方磊却不知道其中缘由，便在一旁问道：“两位爷，你们不杀了他，即便是将他弄昏过去一样也会暴漏目标啊。”

　　“这个就不用你操心了，山人只有妙计。”周明说着，便看向了臭臭，一脸谄媚的说道：“小姑奶奶，就有劳你留下来看着这老头儿了，等我们出来的时候，就接你一块走，你看如何？”

　　“哼，少废话，竟让姑奶奶干这出力气的活计，你们倒是去那里面逍遥自在，姑奶奶要是不干呢？”臭臭晃动着一条硕大的白尾巴，有些不悦的说道。

　　“我们这不是要救我小师弟的媳妇吗？你们放心，好处一定少不了你的，若是有机会，让我小师弟给你捉个大妖回来，供小姑奶奶吞噬妖魂，助涨道行，你看可好？”周明又道。

　　臭臭刚要说话，吴风便插嘴道：“小姑奶奶，咱们就别在这儿斗嘴皮子了，好处自然少不了你们的，这地方很不安全，若是被人发现了，那可就麻烦大了，就有劳小姑奶奶了……”


第3543章 做人的感觉

　　其实，臭臭和白白也不是贪图什么便宜，就是为了跟周明逗个闷子，这会儿它们俩已经吞噬掉了足够多的妖魂，魂魄已经凝如实质，根本不需要更多的妖魂来巩固身体，甚至于完全可以脱离开周明的身体自由活动，只是跟随在他们师兄弟两人身边太久，培养出了感情，不舍得离开他们罢了。

　　只是，妖魂现在对于它们来说，也不是没有好处，只是那好处是用来增加它们的道行的，自然也是多多益善，有最好，没有也无所谓的东西。

　　不过吴风说的倒是实情，毕竟他们现在就在白莲教总舵的阵法结界之内，危险时时刻刻都存在着，这两只妖狐一直就现身在此处，若是被别人瞧见，事情就有败露的危险。

　　当下臭臭便是一声冷哼，身子一晃就钻进了山门护法的身体里，当臭臭钻进他的身体之后，那山门护法旋即就睁开了眼睛，从地上爬了起来，用一个特妩媚的声音说道：“姑奶奶就留在这里给你们断后，解除后顾之忧，这下你们满意了吧？”

　　这话说的颇有些怨怼，不过还是让他们三人起了一身的鸡皮疙瘩，一个须发皆白的老头儿，说话的声音却是一个十八九岁娇滴滴的大姑娘的声音，听着怎么都别扭。

　　见臭臭控制住了那山门护法的心神，白白也不敢耽搁，这做姐姐的觉悟就是比妹妹高多了，白白的脾气秉性要比臭臭成熟了很多，它一晃身子就化作了一道白光，钻进了吴风的胸口，那里放着一枚螭吻妖兽的后枕骨，那才是他们姐妹俩的巢穴。

　　附身在山门护法身上的臭臭活动了一下筋骨，很是满意的说道：“别看这老头儿老胳膊老腿的，身体还真是结实，尤其是丹田气海中的灵力真是充沛啊，做人的感觉还是挺好的。”

　　说着，臭臭好像突然又意识到了什么，拍了一下肚子，没好气的说道：“那个死虫子，赶紧滚出来，别呆在老娘的肚子里了……”

　　片刻之后，那只千年蛊便从山门护法的身体里钻了出来，绕着臭臭飞了两圈，像是在跳舞一般，晃动着肥硕的小身躯，颇有些憨态可掬，见臭臭不搭理它，随后身子一闪，再次藏在了东方磊的身体里，东方磊顿时全身的肌肉又绷紧了，脸上似乎有些不悦，不过这个表情一闪而逝。

　　此时，东方磊才明白他们师兄弟二人的计划，原来他们在进入阵法结界之前就做好了诸多准备，那两只妖狐都是三百年以上的道行，可以用来迷惑住山门护法的心神，怪不得他们见到山门护法的时候也有些有恃无恐，这兄弟两人身上的宝贝还真不是一般的多，那只千年蛊就够让人头疼的了，竟然还有两只那么厉害的妖狐伴随作用。

　　其实，他是没有见过吴风的那只黄毛猴子，还有之前没有恢复成常人的小鬼婴，那才是真正可怕的存在。


第3544章 再无相见之日

　　东方磊的神色被吴风尽收眼底，他走了过去，拍了拍东方磊的肩膀，柔声宽慰道：“东方先生，你表现出的诚意，我和师兄都看在了眼里，也都相信你是真心帮我们，但是有些事情，我们不得不谨慎行事，还望你能够理解我们的苦衷，等咱们安全走出这阵法结界，我吴风对三清祖师发誓，一定不会伤及你和你家人的性命，你体内的蛊毒自然也会给你化解。”

　　吴风这般说，东方磊的脸色才好转了一些，淡淡的说道：“吴爷说的话，在下也都能理解，现在咱们都是栓在同一条绳子上的蚂蚱，你们想要救人，在下想要将老娘和儿子都带出来，咱们现在是互相合作，在下自然不敢再耍什么心机。”

　　“你能这样想，我很高兴，那咱们现在就同心协力，争取都完成自己的夙愿，一旦走出这阵法结界，天涯海角，希望咱们再无相见之日。”吴风郑重其事道。

　　东方磊点头不已，再次看向了被臭臭附身的山门护法，此刻山门护法本身的意志被压制，由他体内的那只妖狐掌控，有了它在，这无形中又为他们此次的行动增添了一分保障，起码在逃跑的时候，不用担心有人拦截，山门护法已然成了他们的保护伞，这阵法结界完全可以出入自由了。

　　三人收拾妥当，吴风将法器重新收入了乾坤八宝囊之中，周明再次对臭臭叮嘱道：“小姑奶奶，这里一切就交给你了，短则一天，长则三天，我们便会在此处回合，如果三天之后，我们还没有回来的话，那就很有可能就永远出不来了，到那时，你自己想办法脱困。”

　　周明的话声刚落，那臭臭便没好气的骂道：“滚，赶紧给姑奶奶滚远点，还没进去便说这样的丧气话，你们一定会活着出来的，你们不来，姑奶奶哪都不去。”

　　周明被骂了个狗血喷头，当下也只是讪讪一笑，这俩姑奶奶自己还真惹不起。

　　当下，三人商议了一番，辞别了附身于山门护法身上的臭臭，继续朝着阵法结界的核心处而去。

　　之前，东方磊曾经试探过山门护法关于白虎长老将李若芸带入阵法结界的事情，起码有一点可以肯定，那就是李若芸确实是被白虎长老带到了此处，但是至于藏在了什么地方，却无从得知，山门护法或许知道也或许不知道，东方磊为了不引起这老头儿的怀疑，并没有敢深入的问下去，不过众人的心中却有一个大概的方向，那便是位于恶水潭中的一处水牢下面，那地方关押着从结界外面捉来的各个门派的高手，李若芸或许就在那里面。

　　众人别无他法，也只有先从这恶水潭的水牢下手，如果实在找不到她，那就只好再另外想办法。

　　三人沿着一条小路径直朝着腹地进入，周遭所见，依旧是一幅幅离奇的景象，就连道路两旁的野花也大的出奇，足有脸盆般大小，在外面常见的甲壳虫也跟个耗子似的那般大，看的人心里直发毛。


第3545章 四大护法

　　据东方磊所说，这阵法结界的出口处离着有人的地方还有一段距离，之所以他敢动手，便是这个原因，山门护法这个老头，在四大护法之中是最为高调的一个，却明明在四大护法之中修为是最低的一个，总是弄出一番盛气凌人的架势，让总舵的人都对他服服帖帖，方才能显示出他的地位来。总舵中除了这个山门护法之外，还有另外三个护法，有掌管刑狱的刑堂护法，有传授弟子修为的授功护法，还有统领总舵弟子并且下达任务的掌军护法，各个修为惊天，都比这山门护法高明了很多。

　　毕竟，其余三位护法都是实打实的手段，而这个山门护法有些接近于文夫子，是专门针对阵法和幻术的大拿，手段上比其余几位护法差了许多。

　　而且，其余的这三个护法谁也说不准谁更厉害一些，反正整个阵法结界之中，除了总舵主白弥勒之外，没有人是他们的对手。

　　顾名思义，这掌管邢狱的刑堂护法，主要的职责便是处理总舵之中刑罚封赏的大人物，总舵主只要有了人做了对总舵不利的事情，便会由刑堂护法出面来对付这些人，包括从外面捉来的那些各大门派的高手，也在这刑堂护法的掌控之中，其中最重要的一点便是，这刑堂护法的便是负责恶水潭下面的水牢的，还有一点不得不说，这刑堂护法并不是单枪匹马的一个人，他手下有护法队，各个精明强干，修为高深，而且人数在三十人左右，很多时候都是由这些护法队的人出面解决事情，如果实在解决不了的，才会有刑堂护法出面。

　　这对于他们师兄弟二人来说，绝对算不上一个好消息，但是也在他们所能想到的范围之内，这四大护法各司其职，整个阵法结界也算不得有多大，山门护法是遇到了，若是不出意外的话，肯定至少还要遇到一位护法，到时候该如何行事，还要看情况而论。

　　至于那授功护法，那就更加好理解了，便是传授弟子术法的护法，估计应该是修为最高的一个，这种级别的高手，就相当于茅山的传功长老，就是茅山第一高手玄虚真人那样的角色，他的修为若是达不到一定程度，自然是无法传授手下的弟子的。

　　这位授功护法的势力范围就在死亡谷附近，他除了负责传授功法之外，那些适合修炼的弟子的选拔也归他管，七十岁以下的总舵弟子，几乎每一个都是从他手中训练出来的。

　　掌军护法的权利最大，他负责统领全局，包括其余的三位护法也要听从掌军护法的安排，这掌军护法之所以有这么大的权利，就是因为在总舵主闭关之时，总舵之内所有的重要事情，都是通过掌军护法跟总舵主取得沟通，然后再传达命令给下属行事的，此人的修为有多高谁也无法估量，也是最为神秘的一个护法，平时很少见到他露面。


第3546章 弱肉强食

　　三人沿着一条小路径直往前走，一路之上，三人只是小声商议着一些事情，还要尽量堤防有什么人突然出现，听到他们的谈话。

　　如此往前走了大约有半柱香左右的时间，前面就开始出现了一些房子，这房子大多都是木质结构，建造的跟外面中原的房子有些不同，看上去有些古怪，阵法结界之内跟外面自然不同，外面冰天雪地，这里却是温暖如春，所以房子看起来并不怎么保暖。

　　既然出现了房子，那也就出现了人，有大人也有小孩，不得不说的是，无论是大人还是小孩，脸上的表情都十分冷漠，即便是与他们三个人走了一个对面，却也装作不认识一般，连声招呼都不打。

　　有一点不得不说，这里的人，无论大人还是小孩，都是十分厉害的修行者，尤其是一些上了岁数的老人，眼睛都十分明亮，他们看向吴风和周明的时候，师兄弟两人根本都不敢跟他们对视，怕他们瞧出什么端倪。

　　在一片小树林中，他们还看到了另外一副画面，一个三十多岁的冷艳女子，手里拿着一根皮鞭，在督促一个七八岁的小孩练功，那小孩的面前是一颗参天大树，那冷艳女子挥动着皮鞭，逼着那小孩爬上那棵大树，不仅要求他的速度快，而且还不能掉下来，如果一旦掉下来，紧接着便是一阵儿皮鞭招呼。

　　一个七八岁的孩子，在外面的世界还要赖在父母的身边撒娇，肆意接受父母的宠爱，可是在这阵法结界之内就完全不一样了，他们必须要从小接受最为严格和苛刻的训练，要不然一旦到了十五岁，便会在死亡谷丢掉性命，这是一个弱肉强食的世界，要么死要么生，这里的孩子从小便要接受这种苛刻到近乎变态的折磨，就连性格也会变的扭曲，冷漠甚至残暴。

　　那个小孩子身形矫健，动作如同猿猴一般敏捷，在光滑的大树上手脚并用，用那壁虎游墙之术朝着大树上面攀爬，一口气爬出了三四丈高，一鼓作气之下，爬上这么高的地方，已经实属不易，不过爬到了半截，那小孩子一口气息没有把持住，直接从三四丈高的地方狠狠的摔了下来，若是一个普通的小孩子，从那么高的地方摔下来早就一命呜呼了。

　　不过这小孩子摔的也不轻，疼的在地上一直哼哼，这并不算可怜，可怜的在后面，不等那孩子从地上爬起来，那冷艳女子的皮鞭就在半空中发出一声爆响，“啪”的一声落在了那小孩的后背上，那小孩子顿时一声惨叫，后背上皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“你个没用的东西！早晚死在死亡谷里，不用等到你长大，我这就打死你个没用的东西，也用不着你等到那时候给老娘丢人现眼！”那冷艳女子一边骂着一边将皮鞭狠狠的抽在那孩子的身上，抽的那孩子满地乱爬，惨不忍睹，鼻涕眼泪流了一脸。


第3547章 凶狠的母亲

　　那小孩承受不住，大声哭喊道：“娘……孩儿再也不敢了，孩儿继续爬树，一定不会再掉下来了……求求娘饶了孩儿这一次吧……”

　　“你个没用的东西！不要求我，堂堂一个男人，竟然还掉眼泪，求谁都不如求自己，我看你以后还敢不敢再求人了！”那冷艳女子越说越气，再次朝那男孩身上抽了几鞭子，这一次，那小孩子倒是学乖了，忍住了快要溢出眼眶的泪水，再次跑到那棵大树旁往上攀爬，期间，那冷艳女子还继续抽打了那孩子几鞭子。

　　这女人也太狠了，看的吴风和周明心中一阵儿发颤，心中的怒火就有些往外冒，这哪里是亲娘的样子，简直比后妈还要残忍百倍。

　　正当两人看的入神的时候，东方磊突然干咳了一声，将他们两人的视线从那对母子的身上拉了过来，他们两人这才意识到这是在白莲教总舵，只好收敛了心神继续朝前走去，还好他们将自己的气息隐藏的很好，一旦完全释放出来，必然要被人给发觉。

　　继续往前走了一段距离，出了这一片林子之后，东方磊才叹息了一声说道：“你们看到的情形，是每一个白莲教总舵的人所必须经历的过程，我们兄弟三个也是被我娘从小这么打着长大的，其实这也是为了我们好，如果不经受这样残酷的磨练，那就只有一个结果，就是死在死亡谷。”

　　对于东方磊的话，这师兄弟两人谁都没有接茬儿，因为他提到了自己的两个兄弟东方明和东方亮，他们两人可是死在他们的手中，当时也是迫不得已，不得不杀了他们，若说东方磊对于他们师兄弟两人没有恨意，他们俩谁都不会相信，只不过这会儿他们都处在互相利用的阶段，才会走在一起，尽管如此，他们师兄弟二人也对于东方磊一直都有戒备之心，时刻都在提防着他。

　　走出了这片林子之后，前面便是一片坦途，有用石头拼凑起来的街道，房子也更多了一些，而且看起来比阵法结界不远处的那些小房子要建造的高大华丽了许多，远处是一片巍峨的高山，在高山之上，云雾缭绕之中，似乎有一些更为高大的建筑，有些像是寺庙，也有些地方像是祭台，颇为恢弘，仙气十足，东方磊说，那山上的建筑是总舵的总殿，是总舵主白弥勒居住的地方，只是总舵主闭关已经有七八年了，这段时间，总舵的一切事物全都交由四大护法处置，现在总殿之中居住的是权力最大的掌军护法以及他的一些亲信手下。

　　他们师兄弟二人自然对那个地方没有任何兴趣，现在他们唯一感兴趣的就是恶水潭下面的那个水牢在什么位置。

　　东方磊跟他们说，这个恶水潭还要再往前行走半日的时间才能到达，这个阵法结界是平行于世间的另外一个空间，但是这个空间之中也有很多小的空间，其实说起来跟外面的世界也差不多，他也说不准具体有多大。


第3548章 比武演练

　　不过他们活动的范围大体就在死亡谷和恶水潭包裹住的一个空间之内，一旦跨越了死亡谷的和恶水潭的区域，空间就有些不稳定了，不知道会将人带到什么地方，很有可能再也走不出来了，所以也没有人胆敢跨越这些空间，便是这两个区域之间的范围也足够大了，足足是毒蛇岛四五倍大，即便是骑着快马也要走上一整天。

　　听东方磊这般介绍，吴风和周明心中也都是仄仄称奇，茅山的那处洞天福地就够大的了，跟这白莲教总舵的阵法结界一比还是差了一些，若是这个阵法结界真的是白弥勒构造出来的，那此人真可以称得上是一个陆地神仙般的人物，他们还真是得罪不起，杀了他们就跟碾死一只蚂蚁那般容易。

　　自打一走进这白莲教总舵的阵法结界之内，他们师兄弟两人看哪里都觉得好奇，有许多规矩和事情也不了解，只能全靠着东方磊跟他们讲解。

　　一直往前走了一个多时辰左右，前面突然出现了一个很大的广场，广场之上围着一大群人，熙熙攘攘，喧闹声连成了一片，很是热闹的样子，周明一时好奇，便问道：“东方先生，那一群人围在那里干什么呢？”

　　东方磊便道：“我劝你们最好不要过去，那地方现在正在举行一场比武演练，就是从死亡谷活着走出来的少年，跟阵法结界外面的人比武，那些人都是最近从各大门派俘虏来的高手，用来跟那些少年练手的，这些人不会有什么好下场，最终都难逃一死，我怕你们一时冲动，暴漏了身份，那这样咱们的计划就无法实施了。”

　　“走，咱们过去瞧瞧，也看看白莲教总舵的少年是怎样一个水准，若是动起手来，咱们也好有个分寸。”吴风朝着那个广场看了一眼，正色道。

　　东方磊愣了一下，还要再劝上两句，只是吴风和周明已经朝着那边迈开了步子，东方磊无奈，只好也跟了上去。

　　这广场之上聚集了少说有一两百人，围成了一个很大的圆圈，这些人大部分都是修为很高的修行者，在靠近这些人之前，他们师兄弟二人再次屏气敛神，掩藏身上的气息，以免被人发觉，两人准备妥当了之后，才找了一个空子从人群之中钻了进去。

　　等进去之后，这么一打量，两人不由得全都蹙起了眉头，但见在圆圈的外围分别站着几十个穿着黑袍的汉子，都如同他们三个一般，黑纱蒙面，手持各种法器，是维持秩序的。

　　在圆圈之中的正东方向，放着一张宽大的椅子，那椅子上坐着一个老者，就跟那山门护法一般，须发皆白，鹰钩鼻，丹凤眼，目光锐利如鹰，坐在那里便如一座大山，身上透漏着一股强大的威严，此人一看便是修为极高之辈，估计是四大护法中的其中一个，当他们师兄弟二人看向那老者的时候，那老者似乎感觉到了什么，也朝着他们师兄弟二人这边看了过来。


第3549章 一群和尚

　　那老者看过来的这一眼并没有任何情绪，就只是平平淡淡的一眼，很随意的一撇，只是方向是朝着他们三个人这边看来的，却也带给他们三人以无穷的压力，吴风和周明心中有鬼，被那老者看了一眼之后，浑身顿时一阵儿僵直，愣在了当场，更是将眼神看向了别处，不敢与其对视。

　　索性，那老者的眼神并没有在他们师兄弟二人身上逗留太久，很快就瞧向了别处，那种如芒在背的感觉，终于得以缓解，师兄弟两人不由得长出了一口气。

　　周围一片喧嚣，热闹非凡，师兄弟两人心情平复了一下之后，开始偷偷的朝着那山门护法看去，他们不敢直视此人，只是用眼角的余光去撇，发现那老者的左右两边还分别站着一个人，这两个人并没有带黑纱面巾，只是表情十分肃然，站在那老者的身边就如同两尊石像，一动不动，吴风仔细感觉了一下，觉得那两人的修为极高，应该比白虎长老的修为还要高上一个层次，能够用这样的高手做下手的人，肯定不是简单之人，肯定是那四大护法中的一位。

　　真是没想到，这刚来到阵法结界之中没有多久，一连就碰到了两个护法，他们还真是好运气。

　　只是他们不确定眼前的这个护法究竟是哪一个，这会儿也不敢问，此处人员混杂，又都是高手，即便是说的声音细如蚊蝇，也很有可能被人察觉到，在这老者的面前，吴风连传音入密的手段都不敢用。

　　两人的目光很快从那老者的身上挪开，看向了那老者前面的十几个年轻人，这些人的年纪都在二十岁左右，一个个英姿勃发，脸上都有着凶戾之气，摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，而就在这十几个年轻人的对面，同样也有一群人。

　　当两人的视线落在这一群人的身上的时候，瞬间就有些不淡定了，因为这群人他们都认识，不光是认识，而且之前也打过交道，这些人是一群和尚，便是灵隐寺的一群高僧，当初无云子老贼用清风道长的性命威胁，让他们杀了灵隐寺的法悟大师，等他们到了灵隐寺之后，才知道被人栽赃陷害，法悟大师早就被人给杀了，当时灵隐寺还有几位高僧，法通和法能，都是那法悟大师的师兄弟，这两人佛法高深，也是一等一的高手，曾经还将他们师兄弟两人活捉，开了一个英雄大会，公开审判他们二人，当时，茅山掌教玄冥真人和执事长老玄空真人一同出面，才化解那场危机。

　　此刻，法通和法能大师就站在这里，他们的身边还有几个“妙”字辈分的高僧，都是他们徒弟辈分的和尚。

　　只是他们现在的情况很不容乐观，一个个手上和脚上都带着沉重的铁链，自然，普通的铁链子根本无法禁锢住这样修为大德的高僧，那铁链之上也做了诸多布置，有类似法阵的符文在铁链之上出现。


第3550章 瞧出了端倪

　　他们怎么也没有想到，灵隐寺的高僧此刻会出现在白莲教总舵的阵法结界之内，而且还是这幅模样，不管怎么说，他们之间还有些交情，又都是正道同门，这灵隐寺的名头在江湖之上也异常响亮，却不知道何时，白莲教竟然拿他们开刀，将这几位德高望重的高僧弄到了这里。

　　一旦进入白莲教总舵，而且还是被捉来的，想要活着出去就难如登天了。

　　看到此情此景，吴风和周明不免都是心潮澎湃，不自觉的都握紧了拳头，心中的杀意陡然而升，正当两人的眼睛一瞬不瞬看着那几位高僧的时候，两人的胳膊同时被轻轻的晃动了一下，这师兄弟二人才回过神来，转头看时，见那东方磊对着他们两人轻轻的摇了摇头。

　　由于太过于激动和愤怒，两人身上的杀气都显露了出来，东方磊离着他们最近，适时提醒了他们，两人这才长出了一口气，对着东方磊微微点头，收拢了一下身上的杀气，再次将气息抚平，不动声色的再次看向了那群高僧。

　　当两人恢复平静之后，突然感觉一双阴冷的眸子突然看向了他们这里，吴风转头看去，发现竟然是那老者身边的一个护卫，那家伙的修为挺高，年纪看上去有个六七十岁，虽然面无表情，但是一双眼睛却闪闪发光。

　　师兄弟两人的心都猛的往下一沉，心中不禁想到，难道刚才他们身上散发的气息已经被那人给感觉到了？东方磊发现的很及时，刚刚表露出来便已经收敛，这难道都被发现了？

　　就这么一愣神的功夫，那个人便挪动了脚步，朝着他们三人这边走了过来。

　　一看到此人朝着他们这边走来，师兄弟两人心中的恐慌瞬间达到了极点，若真是在这里被人瞧出了端倪，当真是死无葬身之地了，这可是贼窝啊，两百多口子白莲教总舵的高手围攻之下，而且还有一个护法在此，即便是大罗金仙也要扒层皮，两人当真是有些后悔了，早知道不该凑这热闹，可是后悔也都晚了。

　　可是事已至此，师兄弟两人也只能站在那里一动不动，心中还存在着一丝侥幸，他们一旦跑了，那就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也成了屎了，只能故作镇定，站在那里一动不动，不过吴风还是将手放在了腰间，一旦被识破，当即七星龙渊剑就拔出，大不了痛痛快快的杀一场。

　　那人很快就走到了他们师兄弟二人的身边，东方磊突然一闪身挡在了他们二人的面前，恭敬的说道：“属下参见杨先锋！”

　　那人看了东方磊一眼，声音冷冰冰的说道：“你们兄弟三人什么时候回来的？”

　　“属下刚刚从外面回来，正要去参见刑堂护法他老人家领罪，刚好路过此处，没想到刑堂护法正在这里办这要紧的事情，便没敢出声打扰。”东方磊再次朝着那杨先锋恭恭敬敬的行了一礼，十分客气的说道。


第3551章 开始吧

　　听到两人的对话，这师兄弟两人顿时长出了一口气，原来他们并没有被此人识破，只是过来询问他们的。

　　当下，师兄弟二人便站在东方磊的身后，有样学样，给这位杨先锋恭恭敬敬的行礼。

　　那杨先锋一副高傲的模样，冷声说道：“你们的事情护法大人们都知道了，围攻终南山不利，而且还损失惨重，就只有你们三人活了下来，你们就等着吧，等护法处理完了眼下的事情，再找你们理论，这次你们的罪过可不轻啊。”

　　东方磊诚惶诚恐，连忙躬身道：“哎呀……还望杨先锋明见，终南山绝对是一块硬骨头，而且终南山出了一位无道子，那老儿修为惊艳，尤其是用紫符引雷太过厉害，属下实在是不敌啊……”

　　说着，东方磊从身上摸出了一个小瓶子，偷偷的塞到了那杨先锋的手中，小声的说道：“杨先锋，这乃是陕北分舵毒蛇岛的灵药蛇丹，对修为大有提升，炼制不易，算是属下的一番诚意，还望笑纳，只是……杨先锋要多在护法大人面前给小的美言几句才是……”

　　杨先锋低眉看了一眼手中的小瓷瓶，脸上才稍微缓和了一些，将那小瓷瓶不动声色的收在了袖筒里，才低声说道：“此事老夫尽力而为，要不是看在你老娘的面子上，老夫才懒得管你们这些破事，不过你们也做好准备，这次你们终南山失利，护法大人可是十分恼怒。”

　　东方磊自是连连点头，好话说尽，那杨先锋摆了摆手，一转身就朝着那护法走了过去，低声在他耳边说了一些什么，那护法朝着他们这边扫了一眼，也没有多言。

　　吴风和周明低着头站在东方磊的后面，一直不敢言语，此刻这才明白，原来端坐在那张椅子上的老头便是总舵的刑堂护法。

　　更没有想到的是，这白莲教总舵之内也流通这种行贿走门路的事情，倒是跟外面的做法大同小异。

　　还有一点不得不说，东方磊的老娘看来地位也不算低，就连杨先锋都给她几分薄面，估计也是个十分厉害的修行者。

　　那杨先锋只是一个小插曲，却也吓的他们师兄弟二人出了一身冷汗。

　　场面依旧喧嚣，人声鼎沸，这时候，一直端坐在椅子上的刑堂护法突然干咳了一声，带着莫大的威严，喧哗身在瞬间就消失了，整个广场雅雀无声。

　　“好了，开始吧。”刑堂护法看了一眼灵隐寺的几位高僧，淡淡的说了一句。

　　这时候，他们师兄弟二人的视线再次落在灵隐寺的那群高僧的身上，虽说此时枷锁缠身，那几位高僧却表现的不卑不亢，如青松一般挺然而立，一个个闭着双眼，单手竖立，像是在念诵着经文。

　　蓦然间，一个大和尚突然大声喝道：“你们这群邪教妖人，要杀便杀，何需多言，早点送贫僧去西方极乐世界吧，看你们一眼，贫僧都觉得无比恶心，你们这群天杀的畜生！”


第3552章 妙善和尚

　　说话的这人是灵隐寺“妙”字辈分的一个高僧，年纪在四十岁上下，好像是法悟大师的徒弟，叫妙善，佛法修为相当不错，吴风还曾与之交手，是一位值得尊敬的高僧，此人手脚上全都是沉重的铁链，兀自往前走了一步，伸手指着端坐在椅子上的刑堂护法，怒目而视。

　　出家人一般不会骂人，能够“畜生”这样的字眼已经是极限了，不过他的这句不疼不痒的骂声，并没有激起任何人的愤怒，甚至于那刑堂护法都没有拿正眼瞧他。

　　此时，站在刑堂护法身边的那位杨先锋上前一步，沉声说道：“此人乃是灵隐寺‘妙’字辈的和尚，倒是有些手段，刑堂一众弟子，何人出来斩杀此獠？”

　　“我来……我来……”

　　此言一出，那十几个二十来岁的少年纷纷踊跃而出，好像是争抢什么宝贝似的，根本没有丝毫畏惧之色。

　　杨先锋在那十几个少年的身上扫了一眼，最终一伸手，指向了一个看起来十分柔弱的少年，这个少年年纪有个十八九岁，虽然看着柔弱，个子也不高，估计还不到一百斤重，但是这少年太阳穴高高鼓起，双眼炯炯有神，走动之时身上有着轻灵之气，绝对应该是个不错的修行高手。

　　杨先锋选出了一人之后，其余的那十几个少年颇显得有些失落，不过杨先锋却出言安慰道：“众弟子不要灰心，谁都不会落下，这次总舵从外面捉来了大批高手，就是给你们练手的，杀光了咱们再从外面带一批回来便是。”

　　能够从死亡谷里活着走出来的少年，都不是易与之辈，这些孩子从开始学会走路的时候就在双方父母的指导下开始修行，从死亡谷里活着走出来之后，还要接受刑堂护法更为严格训练，可以说，这些孩子能够修炼到这般地步，都是由无数高手的鲜血浇灌出来的，只是粗略的一看，吴风便知道，自己十八九岁的时候，顶多也就跟眼前这个少年差不多的水准。

　　那少年朝前走了几步，活动了一下满身的筋骨，紧接着便是一阵儿噼里啪啦的声响，他的眼神十分阴毒，嘴角却挂着一抹残忍的笑，走到了离着妙善和尚七八步的地方，十分不屑说道：“那贼秃，既然是要比试，你是想比术法还是比兵刃拳脚？”

　　那妙善和尚豹眼圆睁，怒视着那少年，视线又朝着身边的几位师叔师伯和师兄弟们看了一眼，大声道：“贫僧出家几十年，从未破过杀戒，白莲教妖孽杀我寺内僧人，辱我佛门弟子，是可忍孰不可忍，便是佛陀也有三分血气，今日灵隐寺妙善便要开那杀戒，以正佛威，还望佛祖宽恕弟子罪过，阿弥陀佛……”

　　妙善这般说，一旁的众位高僧全都睁开了眼睛，看向了这位视死如归的妙善和尚，法通大师一脸平静，单手竖立，宣了一声佛号说道：“阿弥陀佛……妙善，此少年修为精深，万不可大意……”


第3553章 言语挑唆

　　身为灵隐寺的最为德高望重的高僧都发话了，妙善自然也知道这位师叔的心意，他老人家也动怒了，显然是默认他可以大开杀戒，佛家对于众生都是慈悲的，无论是人或者生灵，但是眼前的这群白莲教的妖孽，他们根本就不是人，连畜生也不如，他们是杀人的恶魔，嗜血的刽子手，面对恶魔，即便是佛陀也不会手软。

　　那少年冷笑了一声，极为不屑的看了一眼那妙善和尚，懒洋洋的说道：“你个贼秃，当真是好大的口气，还要大开杀戒，一会儿还指不定谁死在谁手上呢，你这般说未免也太过自负了吧？不过看你手脚都带着枷锁，我也不占你便宜，你用兵刃，我空手与你对敌如何？”

　　说着，那少年一挥手，突然间便有一个人朝他丢过来了一根齐眉长棍，这棍子一看便是不俗，玄铁打造，坚硬非凡，那少年一抄手，便将那齐眉玄铁长棍接在了手中，旋即又抛给了那妙善和尚。

　　妙善和尚也不与他多言，将棍子接在了手中之后，往地上一贯，厚重的青石板顿时出现了一道像是蜘蛛网一般的裂痕，表现出了不俗的实力。

　　接下来，妙善和尚二话不说，怒火更盛，这少年不但对他轻视，而且极尽侮辱，显然是不将他放在眼里，不管怎么说，他也是一位成名多年的佛门高手，却被一个十八九岁的少年欺辱，这口恶气着实难以下咽。

　　当下便横起了齐眉长棍，舞动的虎虎生风，就朝着那少年招呼了过去，这妙善和尚修为确实不低，那棍子一舞动起来，虎虎生风，棍风吹的众人的衣衫都飘舞了起来，正所谓棍扫一大片，势不可挡，兜头就朝着那少年的脑袋砸了过去，这一下若是砸的结实了，便是一块巨石恐怕也要四分五裂，若是人的话，脑袋非砸到胸腔里不可。

　　那少年见妙善和尚挥舞着棍子砸来，原本轻视的面容一扫而空，赤手空拳之下，身子一闪，横起一掌就朝着妙善和尚的腰间拍了过去，那妙善和尚棍如长龙，挥洒自如，见那少年挥掌打来，连忙将长棍收回朝着他的手掌砸了过去。

　　两人你来我往，斗做了一团，两人的身法都十分迅捷，手段各自都不弱，一时间难分胜负，引得众人全都瞪大了眼睛，眼睛随着他们的身影来回移动。

　　吴风看到这里，心中不免叹息了一声，这刚一出手，吴风便给他们分出了胜负，妙善和尚必败无疑。

　　与人动手，若是实力相当的话，一定要保持足够平稳的心性，切记不可动怒，那少年一上来便用言语挑唆，故意让那妙善和尚动怒，一旦恼怒，便是曾一时之血勇，当这股气息弱下去的时候，便会露出破绽，怒气对于一个修行者来说，有时候是助力，有时候则是走向自我毁灭的火种，妙善和尚显然是后者，一上来便被怒气冲昏了头脑，自己乱了方寸。


第3554章 一击必杀

　　吴风能够看出端倪，周明显然也看在了眼中，当周明看向法通和法能大师的时候，也同样从他们的脸上看出了一丝忧虑。

　　不过，他们灵隐寺的僧人不管怎样也是名门正派，在生死决斗的时候，最忌讳的便是出言提醒，这便是坏了江湖规矩，不过他们也不想想，这里可是白莲教总舵，天下间第一大邪教，根本就没有什么规矩可言，也根本不用跟他们计较这些。

　　名门大派的名头在那摆着，他们一时间还没有缓过神来，他们师兄弟二人却看的焦急无比，真想出言提醒那妙善和尚一句。

　　眨眼间的功夫，两人便斗了几十回合，地面之上的青石板被那妙善和尚砸出了一个个的深坑，那妙善和尚累的气喘吁吁，满头大汗，怒气却是更加盛了，一双眼睛通红，完全是一头发了疯的猛兽，灵隐寺可是千年古刹，一朝被灭，大部分僧人惨遭屠戮，还有一部分高手被生擒，带来此处遭受到了如此的侮辱，他又怎能不怒，满想着杀了眼前这小子，出上一口恶气，可是眼前这小子别看着年轻，身手却十分敏捷，几十个回合下来，自己的灵力消耗了不少，那少年却依旧气定神闲，灵活的像是一个猴子。

　　又斗了十几个回合，妙善和尚的速度顿时就慢了一些，那少年的脸上突然闪现出了一抹诡笑，嘴角上荡起了一丝残忍，但见他一脚荡飞了那妙善和尚打来的齐眉长棍，双手快速掐了一个手诀，一股黑雾顿时从袖筒里弥漫开来，那黑雾一放出来，顿时发出了两声凄厉的鬼啸，凝结成了两个恶鬼，朝着妙善和尚就扑了过去。

　　那妙善和尚一看到这两个恶鬼，顿时吓的倒抽了一口冷气，身子往后急退了两步，连忙单手结下降魔印，口中大念六字真言，一个“卍”的金光旋即被手诀牵引出来，朝着那两个恶鬼而去。

　　那少年放出了两个被祭炼出来的鬼灵之后，他自己也没有停歇，随着那两个鬼灵一起扑了上去，这一次，那少年的速度奇快无比，比之刚才又快了数分，这才是他真正的实力，他一直隐而不发，就是等待着这最为关键的一刻，将那妙善和尚一击必杀。

　　那两个鬼灵化作了两团黑风迎面撞来，妙善和尚用手诀牵引出来的佛咒瞬间就撞向了一个鬼灵，“卍”之形状的金光一闪，那鬼灵发出了一声凄厉的哀嚎，瞬间就魂飞魄散，但是另外一个鬼灵躲过了那道金光，猛的一下就撞进了妙善和尚的身体里，在那恶鬼撞进妙善和尚的身体之后，他的身上顿时蒸腾起了一团浓如墨水一般的黑气，整个人就像是烧着了一般，站在那里一动不动，妙善和尚的双眼顿时也变的漆黑，脸上浮现出了黑色像是树根一样的须发，看起来着实恐怖。

　　“妙善师侄！”

　　“妙善师兄！”

　　灵隐寺的一众高僧齐声惊呼出口，一同朝着那妙善奔去。


第3555章 不忍则乱大谋

　　只是这些大和尚没有奔出去几步，他们周围防范的十几个黑衣人顿时将手中的利刃哗啦啦的拔了出来，挡住了他们的去路，这些人都没有言语，但是他们心里都清楚的很，如果再往前走一步，这些黑衣人会毫无悬念的挥剑砍杀，不会有丝毫的情面。

　　众位大和尚被黑衣人拦下，心中焦急万分，但是那少年的脚步却不曾停歇，他与那妙善和尚斗法，明显已经胜了，他却不打算就此罢休，一个纵步之间就奔到了被恶鬼附身的妙善和尚身边，挥起一掌就朝着妙善和尚那光光的脑门上拍了下去。

　　这一掌下去，那少年用上了全力，站在周围的众人都能够清晰的听到一声头骨碎裂的声响，再看向那妙善和尚的时候，他的七窍之中已然流出了乌黑的血迹，一双豹眼瞬间就暗淡了下去，丧失了一切生命力，身子微微一晃，轰然倒地，就此气绝身亡。

　　在妙善和尚倒地的那一刹那间，周围看热闹的这些白莲教总舵的人全都齐声叫好，欢笑声如雷鸣一般，对那少年的手段称赞不已。

　　但是却有另外一批人，心中的愤怒和仇恨像是熊熊的烈火一般燃烧了起来，这群人除了灵隐寺的那些大和尚之外，还有另外两个人，那两个人便是一脸愤怒的周明和吴风。

　　灵隐寺的一个高僧就这样在他们面前被人给杀了，而且是如此残忍的手段，他们二人的双手握紧、松开，再次握紧，再次松开，手指的关节咔咔作响，匹夫一怒，便要杀人，他们师兄弟两人都是这般的脾气，眼睛里容不得沙子。

　　一股杀气顿时就从两人的身上蔓延开来，身后却突然伸出了两只手分别拍在了他们的肩头，那人是东方磊，他并没有跟他们说任何话，而是在他们的身边大声叫嚷道：“杀的好！杀的好！将这群秃驴都给杀光，哈哈……”

　　两人转头看向了东方磊，东方磊也看向了他们，一边放肆的大笑着，一边冲着他们摇了摇头，用口型跟他们说了一个字“忍！”

　　满腔的愤怒在瞬间被浇熄，是啊，无论碰到什么情况，他们现在必须要隐忍，不忍则乱大谋，芸儿还没有救出来，他们一旦出手，不光是芸儿救不出来，就连他们两个也要深陷重重包围之中，最终落得跟那妙善大和尚一样的下场，一时的冲动便会换来无法挽回的局面，所以他们不能动手，可是心中的愤怒在这一刻却是久久无法平息。

　　可是更加让人气愤的事情还在后面，那少年一掌击杀了妙善大和尚之后，还得意的朝着围观的那些白莲教总舵的人拱手致谢，随后从身上拿出了一个小瓶子，又拿出了三枚铁钉，一下拍在了那妙善和尚的脑袋顶上，三根铁钉贯穿进了法善和尚的脑门，顿时有三缕淡淡的虚影从那妙善和尚的天灵盖中飘荡而出，那少年默念了几声口诀之后，那三缕虚影顿时飘进了小瓶子里。


第3556章 隔空取物

　　杀了人也就罢了，还要禁锢住妙善大师的魂魄，用来修炼鬼灵之物，变成没有任何思想的恶魂，成为他人的杀人工具，永坠无间地狱，无法轮回转世，这恐怕算的上最为残忍的死法，也是修行者最无法接受的，对于修行者来说，人的躯体只是一个躯壳，灵魂才是最为宝贵的，而此刻，那少年竟然如此狠毒，连妙善和尚的魂魄都不放过，真是极尽残忍之能事。

　　刚刚平息下来的一点儿怒火瞬间再次被点燃，吴风身子一晃，眼看就要杀奔出去，东方磊一把抓住了他们师兄弟两人的胳膊，再次摇头，东方磊知道他们师兄弟两人的想法，但是也明白他们此刻的处境，一旦他们暴漏，自己也要跟着倒霉，死无葬身之地，无论如何也要阻止他们。

　　正在三人僵持之间，灵隐寺的那群大和尚之中突然传来了一声暴喝：“你们白莲教的人太残忍了，杀了我寺内僧众，而今做了俘虏，却也被尔等如此羞辱，也罢，今日贫僧也豁出去性命，领教一下你们的高招！”

　　说话声中，但见一个大和尚紧跟着也走了出来，那些黑衣人并没有阻拦，给他让开了一条道路。

　　那大和尚径直走到了妙善和尚的身边，蹲下了身子，眼中泪光闪烁，那妙善大和尚临死之前双目圆睁，表情异常狰狞，显然死的时候十分痛苦，此情此景，让人心中凄然，悲愤莫名，那大和尚轻轻的帮着妙善大和尚闭上了眼睛，旋即站起了身来，一身的破烂僧袍被真气充盈，瞬间鼓荡了起来。

　　但见那大和尚一伸手，原本紧握在妙善大和尚手中的玄铁长棍发出了“嗡”的一声闷响，便落在了他的手中。

　　吴风和周明定睛看去，发现这和尚也眼熟的很，此人好像是法通大师的弟子，年纪比刚才死去的妙善要小上一些，不过修为似乎比他高出了一截，此人性子也比较沉稳，心中虽然悲愤，但是并没有被愤怒冲昏了头脑，眼睛死死盯着那个刚才将妙善大师残忍杀害的少年。

　　这个大和尚叫做妙空，灵隐寺“妙”字辈的佼佼者，一上场便表现出了相当不俗的实力，那一招隔空取物的本事用的着实漂亮，原本还有些得意忘形的少年顿时变的谨慎起来，高手的气场一旦展现出来，那少年也知道斤两，当下不敢小觑，朝着身后一招手，便有人递来了两把短剑，被那少年紧握在了手中。

　　“妙空师兄，杀了此人，为妙善师兄报仇啊！”一个大和尚突然喊道。

　　妙空和尚转头朝着灵隐寺的那群和尚看了一眼，皆是一张张悲愤无比的目光，只是有两人看起来相对淡然一些，便是法通和法能两位德高望重的大师，佛法修为到了他们那般地步，早就看透了生死，但是当看到门下弟子的魂魄被拘禁之时，顿时也无法淡然了，而是朝着那妙空和尚投去了鼓励的目光。


第3557章 无畏印

　　被活捉到这阵法结界之内，每个人都知道自己的后果，根本不可能活着走出去，但是自己在死之前能够杀了一个白莲教总舵的妖人，那也算没有白来一场，自己也不算是白白牺牲，这些畜生，能够多杀一个，都算是积德行善了。

　　“阿弥陀佛……人生在世如身出荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。杀孽由我，心中有佛则杀生无罪孽……”

　　法通大师单手竖起，口中诵道。

　　妙空和尚朝着法通大师深深的行了一礼，恭敬道：“徒儿多谢师父教诲，正所谓我不入地狱谁入地狱，弟子先走一步了。”

　　话声一落，妙空和尚手中的玄铁长棍高高举起，炁场顿时波动开来，身形一晃，快如鬼魅，眨眼间就到了那少年的身旁，举起了手中的长棍就朝着那少年横扫了出去，那少年大惊失色，没有料到这和尚的身形竟然如此之快，连忙横起手中的双剑进行抵挡，那一棍子重重的砸在了那少年的双剑之上，迸射起了一团耀眼的火光，发出了一声清脆的嗡鸣之声。

　　那少年当即发出了一声闷哼，连人带剑倒飞了出去，连着滑行了七八步才停了下来，顿时觉得握着双剑的双手一阵儿发麻，如遭雷劈，而双手的虎口被那重重的一棍就给震裂了，鲜血滚滚而出。

　　这一次，妙空和尚也不打算放过这个狠毒的少年，将自己的师兄魂魄祭炼的残忍的家伙，他将悲痛转化成了力量，今日便要替天行道，杀了此人。

　　眨眼间，妙空和尚再次奔到了那少年的身旁，抡起了棍子兜头打下，那少年仓促之间再次提剑横挡，众人只听得一阵儿叮叮当当的声响在耳边响起，紧接着伴随着一声惨叫，那少年再一次横飞了出去，在半空之中就喷出了一口鲜血，因为妙空和尚一棍直捣黄龙，正中那少年的心口窝。

　　那少年重重的砸落在了地上，翻身爬起之时，再次喷出了一口鲜血，身体虽然晃晃悠悠，但是眼神却依旧犀利无比，杀气腾腾，他恶狠狠的看了一眼妙空和尚，双手快速的掐了几个手诀，一双手，黑雾蒸腾而出，众人耳边立刻便听到了一阵儿刺耳的厉鬼呼啸之声，一时间倒也分不清楚有多少祭炼出来的厉鬼出现在了当场，只感觉一团浓郁的黑雾朝着那妙空和尚席卷而去。

　　面对这般恐怖的情形，那妙空和尚不急不缓，快速的结了一个无畏印，曲臂上举于胸前，手指自然舒展，手掌向外，这一手印表示佛为救济众生的大慈心愿，能使众生心安，无所畏怖，所以称之为无畏印。

　　随后，横起了手中的玄铁长棍，无畏印猛的一拍那玄铁长棍，竟然发出了一声类似于洪钟大吕的声响，无数佛音笼罩，那玄铁长棍似乎受到了这股庞大佛意的感染，兀自金光大盛，从妙空和尚的手中飞出，就朝着那些黑雾化作的厉鬼而去。


第3558章 三角眼少年

　　这条带着庞大佛意的玄天长棍化作了一道金光，冲入了无数厉鬼凝结的黑雾之中，便如洪水冲入了泥沼，顿时惊气滔天巨浪，金光笼罩之中，无数厉鬼发出了尖利的呼啸，刹那间烟消云散，而那根玄铁长棍依旧势头不减，朝着那少年的胸口直插了过去，这一棍若是落在他的身上，保准穿他一个透心凉，丧命当场，那少年惊惧无比，吓的面如金纸，连连后退，而此时，从那十几个少年之中，又跳出了一个人，看上去年纪稍大一些，大约有个二十三四岁，这个少年手持两把双沟，猛然间就挡在那少年面前，朝着飞来的那把玄铁长棍就砸了过去。

　　又是一片火星闪耀，那少年手中的双沟之上也有符文加持，透漏着一股血红色的煞气，当双沟与那玄铁禅杖接触之时，红光满溢，霎时间就将那玄铁长棍上的金芒掩盖，玄铁长棍黯然失色，被格挡了回去，重新落在了妙空和尚的手中。

　　这少年突然横空出现，救了刚才那少年一命，灵隐寺的那些和尚顿时再次义愤填膺，这一点儿不符合江湖上的规矩，两人生死较量，怎么可以容忍另外一个人出现呢？

　　顿时有一个妙字辈的大和尚怒道：“你们白莲教太不懂规矩了，这不公平！”

　　横空出现的那少年长着一张老鼠似的脸庞，一双小三角眼无比恶毒，他盯着说话的那个大和尚看了一眼，讥笑道：“别拿你们那些江湖上的规矩说事儿，你们也不看看，你们现在在什么地方！”

　　这三角眼一说话，那大和尚顿时哑口无言，是啊，这里是白莲教总舵，又哪是什么江湖，这里就是一个弱肉强食的世界，又怎么可能有规矩，自己就是案板上的鱼肉，任人宰割，他们的话便是规矩。

　　吴风和周明一直冷眼旁观，心中确如翻江倒海一般，这群人真是没有一点儿人性，完全拿灵隐寺的这群高僧不当人看，但是他们却只能眼睁睁的看着，这种痛苦憋闷的感觉当真十分难受，不过两人心中都暗暗发誓，倘若有机会，一定要杀光这些白莲教的妖孽，还世界一个朗朗乾坤，这些人太可恨了！

　　两人的视线再次落在了妙空和尚的身上，只能暗暗祈祷，妙空和尚能够打败眼前的这个三角眼少年，这样或许能够捡回一条命来。

　　妙空和尚双手持着玄铁长棍，朝着那三角眼少年怒目而视，当下也不多言，双脚猛一踏地，地面上原本就坑坑洼洼的石板再次碎裂开来，手中的玄铁长棍“呼”的一声破空声响，便指向了那三角眼的少年。

　　那三角眼少年看着妙空和尚，嘴角微微抽动，紧接着便提着双勾，朝着妙空和尚杀了过去，但见那少年手中的双钩突然飞了出去，一个朝着妙空和尚的脑袋削去，一个朝着他的双腿砍去，那少年的双手之上有分别有一根细如蚕食的线，连接着那两把法器。


第3559章 妙空惨死

　　这样一来，那三角眼少年便不用靠近妙空和尚的身子，便可以对敌，让他那把厉害的玄铁长棍无处着手。

　　妙空和尚也是好手段，有一身横练的真功夫，双臂之力足有千斤，舞弄的那一根玄铁长棍罩住了全身，简单两个格挡，便将那三角眼少年双钩打飞了出去。

　　那三角眼少年能够看出这大和尚贴身缠斗的本领高强，并不敢轻易近身，只是不断的用那两把铁钩在妙空和尚周围袭扰，就像是让人厌烦的蚊虫在身边嗡嗡的飞来飞去。

　　妙空和尚上前一步，他便退后一步，始终不跟他打个照面。

　　如此一连几十个回合下来，谁都没有沾到便宜，可是那三角眼少年绝对不会只是想跟妙空和尚缠斗，打成平局，他最终的目的还是想要结果这大和尚的性命。

　　就当妙空和尚习以为常，就以为这小子就只有这点儿本事的时候，那三角眼少年终于动了杀招，突然再次将双钩朝着妙空和尚打了过去，紧接着从身上一脸摸出了十几道匕首似的暗器，如连珠炮似的朝着妙空和尚全身上下打去。

　　那妙空和尚反应倒也及时，一下挡飞了那两把双钩，然后将玄铁禅杖舞弄成了一团旋风，那十几把匕首似的暗器全都被挡飞了出去，叮叮当当的掉落了一地，就在这个时候，妙空和尚还没有来得及喘息一下，那三角眼少年身形突然拔地而起，朝着妙空和尚逼近，这一次，他再次从身上摸出了一把东西，谁也没有看清楚那三角眼少年摸出的是什么，一股脑的就朝着妙空和尚甩了过去。

　　那妙空和尚下意识的再次用玄铁长棍抵挡，可是却并不知道自己抵挡的是什么，蓦然间只觉得身上各处都是一疼，像是被蚊子给叮咬了一般，一开始倒没有觉得怎样，但是当妙空和尚再次想举起棍来的时候，才发现身上竟然没有了一丝力气，看向自己双手的时候，脸色突然就阴沉了下来，因为他看到自己的双手已经变的一片乌黑，那三角眼少年刚才甩出来的东西竟然是一把银针，那银针上面淬着剧毒，自己已然中招了。

　　不光是身上没有一点儿力气，妙空和尚发现自己连身子都动弹不了了，抬起头来的时候，就看到那三角眼少年嘴角带着一丝邪魅的笑容朝着自己逼近，随后一把弯钩朝着自己的脖子看来，世界顿时一片黑暗。

　　一腔热血朝天喷起，一个光光的头颅滚落在地，妙空和尚的身子直愣愣的站在原地，手中还拿着那把玄铁长棍，足足站了好一会儿，才轰然倒地。

　　灵隐寺玄字辈最为出色的一个弟子陨落了，死在了一个二十几岁的少年手中。

　　围绕在周围看热闹的那些白莲教总舵的人顿时再次发出了一阵儿喧嚣的喝彩之声，啧啧称赞不已。

　　但是另外一拨人则变的更加愤怒，双眼血红，目龇欲裂，这群人便是灵隐寺的那些和尚，又有一个人就这般惨死在了他们的面前。


第3560章 法通大师

　　吴风和周明的怒火也在这一刻达到了顶点，口中的钢牙差点儿都咬碎了，身上的气息徐徐的散发了出来，东方磊一直站在他们两人身后提醒他们，他们两人也是浑然未觉，只是这会儿白莲教总舵的这些人太过兴奋了，还有灵隐寺的那群高僧，也因为愤怒而散发出了强大的气场，他们两人的气息隐藏在如此多的人之中，倒是也没有被人发觉出来。

　　杀了妙空和尚的那个少年，跟先前那个一般，也是用三根钢钉刺穿了妙空和尚的头颅，将他的魂魄释放了出来，收在了一个小瓶子里，准备炼化成鬼物，收为己用，像是一个得胜归来的大将军一般，朝着周围看热闹的那些白莲教总舵的人频频拱手。

　　这些人杀人如麻，手段残忍，根本不将人命当一回事儿，没有一点儿对于生命的敬畏，这是一群没有任何人性的人，将自己的幸福建立在别人的痛哭和死亡之上，在这里，就是这里，白莲教总舵，这个阵法结界之内，这里是他们的天下，其余的人都如刍狗一般。

　　这里的每一个人都该死，他们甚至比那青龙长老的血巫寨还要可恨，那些血巫寨的人大多只是用人连炼制蛊毒，却从来不禁锢他人的灵魂，可是他们偏偏却什么都不肯放过，肉身拿来练手，灵魂用来祭炼，真真让人恨的咬牙切齿。

　　白莲教总舵这边两连胜，灵隐寺那边却很快失去了两个鲜活的生命。

　　妙空和尚在上场之前说我不入地狱谁入地狱，要先走一步，他用自己的生命来应验了这句话。

　　喧嚣的喝彩声依旧在继续，白莲教总舵这些人的脸上都洋溢着几乎变态的笑容，每一张面孔都那么可憎。

　　就在众人的欢笑声中，灵隐寺那边又走出来了一个人，这个人是个精瘦的老和尚，面沉如水，波澜不惊，手中拿着一串佛祖，脚步轻启，仪态万千，每往前走一步，周围的炁场便紧跟着波动一下，他，似乎影响到了所有人的情绪，喧闹的人群刹那间寂静无声，就连那些看守灵隐寺的黑衣人也愣在了当场，没有人出来阻拦他。

　　吴风和周明的目光朝着那精瘦的老和尚看去，但见这一次出来的人，竟然是刚才死去的妙空和尚的师父——法通大师。

　　此人的佛法修为，他们师兄弟二人是领教过的，虽不及那大空寺的了凡大师，却也相差无几，他若是肯出手，白莲教总舵年轻一代的这些弟子恐怕没有一个是他的对手。

　　这样活佛一般的人物站在了当场，宛若真是一尊神佛站在那里，不知道是不是出现了幻觉，他们师兄弟二人似乎从那大和尚的身上隐隐的看到了一层佛光，吴风有种似曾相识的感觉，猛然间就想了起来，他确实见过这般景象，那就是大空寺的禅心小和尚，那是六世轮回的高僧，这法通大师的身上怎么也会出现这样神奇的景象呢？


第3561章 只是一招

　　“阿弥陀佛……正人行邪法，邪法亦正，邪人行正法，正法亦邪，一切唯心造。人之初，性本良善，这些孩子本不该如此恶毒，视人命如草芥，取人性命，炼其魂魄，一切归咎于白莲教主事之人，交予邪法，使其歹毒；老衲本僧侣，不忍造下杀孽，但是今时今日，老衲再也不能坐视不管，这朗朗乾坤，不能被邪恶蒙蔽，不能被鲜血浸染，就有老衲来讨教诸位高招吧……”

　　法通大师说着，单手竖立，再次宣了一声佛号，面容慈悲，悲天悯人，看着人畜无害，就是一性将朽木的老者，就连刚才走出来的那般威猛的气势也荡然一空。

　　刚才杀了妙空大和尚的那个少年，眯着眼睛看了一眼面前的法通大师，虽然有些忌惮，不过还是举起了手中的双钩，身形一晃，就朝着法通大师杀奔而去。

　　法通大师身形一动不动，保持单手竖立的姿势，甚至连眼睛都是闭着的。

　　那少年的身形极快，转瞬而至，双沟分别朝着法通大师的脖子和腹部划了过去。

　　“不可！”人群中不知道是哪一个喊了一嗓子，似乎想要阻止那少年，可是终究是晚了一步，却也不见那法通大师如何动作，等他睁开眼睛的时候，就出现在了那少年的一侧，轻轻的一掌就拍了过去。

　　这一掌看似风轻云淡，但是拍在那少年胸口的时候，那少年的胸口旋即就塌陷进去了一大块，后背高高隆起，人们似乎都听到了那肋骨根根断裂的声响，那少年口中喷血，身子倒飞了出去，足足七八丈远，一连砸翻了两三个后面的少年，这才停了下来。

　　再看那少年的时候，他已经没了呼吸，甚至连哼都没有来得及哼上一声，五脏六腑就被震荡成了一团浆糊，当场毙命。

　　仅仅只是一招，一个刚才还趾高气昂的少年高手就此陨落。

　　这一次，围观的众人再也没有发出喝彩声，而是齐齐的倒抽了一口冷气，估计每一个人都在想，这大和尚未免也太厉害一些了，一个和尚杀人的手段都这般残忍。

　　然而，吴风和周明的怒火在这一刻就熄灭了下去，振奋鼓舞，吴风也终于明白了法悟大师身上为什么会散发着一层佛光了，他并不是佛法修为高的出神入化，也不是因为愤怒，而是因为他用燃烧生命的方式，让自己的修为在这一刻得到了极大的提升，法通大师想要干什么呢？

　　吴风猜到了，他要尽其所能，斩杀掉足够多的白莲教总舵的人，让他们不要再继续屠戮无辜，这是神佛赋予他的使命。

　　按说，年轻一代的弟子比试修为，像法通大师这样的高僧不应该出面，因为差的辈分实在是有点大，但是，这白莲教总舵从来是一个不讲规矩的地方，这里的规矩就是谁的拳头硬，谁说的话就管用，对于这些人，也根本没有规矩可言，所以法通大师便站了出来，至于后来会怎样，却不是他考虑的问题了。


第3562章 结阵

　　法通大师的出现，让整个气氛为之一窒，许久都没有人说话，因为他表现出了足够强大的实力。

　　这时候，吴风偷偷的朝着坐在椅子上的刑堂护法看了一眼，但见此人的表现也十分镇定，就像是什么事情都没有发生一样，甚至脸上还微微的露出了一丝笑意。

　　片刻之后，从那刑堂护法的身边走出来一个人，便是先前跟东方磊说话的那个杨先锋，他走到了剩余的十几个少年身边，大手一挥，冷声说道：“你们一起上！”

　　“喏！”那十几个少年齐声应诺，纷纷拿起了各式兵刃，哗啦啦的朝着法通大师奔了过去，将其围拢在一个圆圈之中。

　　而那法通大师依旧如先前一般，站在那里一动不动，如同山岳一般，让人心生敬仰。

　　本来还是一对一单大，转眼间就成了围攻，虽说这单个的少年跟法通大师相比起来，还是有一定差距的，但是这十几个少年加起来，实力可是不容小觑，白莲教总舵还真是够可以的，既然不讲规矩，那就一直到底，反正这里是他们的天下。

　　“杀啊！”一个少年大声喊着，就朝着法通大师杀奔而去，其余的那些少年旋即一哄而上，各显其能，乱糟糟的兵刃练成了一片，纷至沓来。

　　法通大师猛然间再次睁开双眼，双目炯炯有神，寒芒迸射而出，原本有符文加持，扣在他双手之上的铁链，随着一道金光乍现，突然间就断为了两截，哗啦啦一声巨响过后，法通大师直接将双手上铁链当做武器，左右横着那么一甩，叮叮当当的一阵儿声响夹带着火光，有些兵刃直接别铁链砸的断为了两截，有些则连人带兵刃一起倒飞了出去。

　　有两个离着法通大师很近的少年，都不知道发生了什么事情，就看到那法通大师的脚尖微微一点，突然原地蹦起了一丈多高，等他身形落下来的时候，正好就踩在了那两个少年的胸口，这一双脚好似千斤重，落在那两个少年的身上，顿时就将他们的胸腔踩的塌陷，内脏都挤了出来，顿时生机全无，七窍流血。

　　原本看着高僧大德的老和尚，转眼间就成了杀人恶魔，甚至手段比他们还要残忍，这些白莲教总舵的年轻弟子的脸上终于现出了少有的恐慌，对付恶人就要比他们还要凶恶，这样他们才会感到恐惧。

　　“结阵！”剩余的十来个少年在一个二十七八岁少年的带领之下迅速变成了一个阵法，再次将一身血腥的法通大师围拢了起来，但见那十来个少年同时快速的掐起了手诀，从身上蒸腾起了一团黑雾，这黑雾在半空之中凝结，渐渐的变成了血红的颜色，这团血红的红雾不断翻涌，无数恶鬼凶灵露出了狰狞的面孔，盘旋在法通和尚的头顶上空，张牙舞爪，发出了凄厉的嚎叫之声，而法通和尚则踩踏着那两具血肉模糊的尸体，双手合十，口中默念起了佛经。


第3563章 降魔印

　　在念诵佛经的同时，法通大师突然跌坐在了地上，以右手覆于右膝，指头触地，以示降服魔众。相传释迦在修行成道时，有魔王不断前来扰乱，以期阻止释迦的清修。后来释迦即以右手指触地，令大地为证，于是地神速来证明释迦已经修成佛道，终使魔王惧伏，因此称为降魔印，又因以手指触地，所以又称之为触地印。

　　而今的法通大师虽没有释迦摩尼那般的大佛法能够请来地神，消灭这些妖魔鬼怪，但是这佛家流传下来的降魔印却是蕴含着无上佛法，再加上法通大师这会儿消耗寿元获得超凡脱俗的佛力，这降魔印一使出来，便散发了强大的威力，但见那法通大师身上金光灿灿，地面上那两个少年的血突然飘飞了起来，被佛光包裹其中，就朝着头顶上那片红雾撞了过去。

　　这是一种无声的对抗，佛家的慈悲气息与冤魂厉鬼的纠缠，那翻涌的红雾顿时一片璀璨的金光包裹起其中，如波涛一般在法通大师头顶上翻滚不休，而法通大师口中的佛经一直都没有停歇下来，袅袅梵音，空灵幽远，在众人心头回荡不息。

　　恍若只是一瞬间，又好似有一万年那般漫长，法悟大师突然再次睁开了眼睛，口中低喝了一声：“呔！”

　　那漫天的金光突然收紧，就像是一个硕大的口袋，将那红光吞噬，一道亮的让人睁不开眼睛的光突然一闪，整个世界瞬间恢复了清明。

　　那些凄厉刺耳的鬼啸身荡然无存，不知道是被那法通大师给超度了，还是直接将其打的魂飞魄散。

　　就当众人都没有反应过来的时候，那法通大师突然间又将挂在自己脖子上的一串佛珠取了下来，一下子扯断了连接珠子的金丝，那几十颗佛祖顿时散落开来，却并未掉落在地上，而是飘飞在法通和尚的面前，但见他快速的再次结了一个法印，那些凌空舞动的珠子瞬间迸射开来，就像是离弦之箭朝着围绕在他四周的那些少年散射而去。

　　这些佛祖蕴含了无上佛法，被那法通大师温养多年，灵力非凡，此刻却用来杀人，这是法通大师所不想的，但是此刻却不得不这般做，这些佛祖一旦散射出去，打在那些少年的身上，立刻就会爆裂开来，将人炸的四分五裂，根本不可能有人生还。

　　那此刻那些少年各自释放出来自己身上精修的鬼灵，企图用数量来压制法通大师，但是即便是这般，也被法通大师一记降魔印给破了，兀自惶恐不已，然而，法通大师又出后招，打算结果他们的性命，这让他们措手不及，一时间都没有反应过来。

　　就在那些佛珠发出了“嗖嗖”的破空声响，朝着那十来个少年打去的时候，一个身影快速的闪动，一个纵跃之间就跳到了包围圈之中，此人手中拿着一把九环钢刀，随着他的身形闪动，发出了一阵儿哗啦啦的清脆声响。


第3564章 我为刀俎

　　随着那九环钢刀的声响，似乎赋予了这把钢刀极为强大的魔力，原本迸射而出的几十颗佛珠，被那九环钢刀上所牵引，全部盘旋在了九环钢刀之下，一个个滴溜溜的转动不已，让人着实惊奇，此人的钢刀好比是一块沉重的磁铁，而法通大师的佛珠就像是铁珠，两个互相牵引，让人咋舌不已。

　　那法通大师的佛珠明眼人一看便是紫檀木的，却也能被这钢刀牵引，可见这钢刀之上必有古怪之处。

　　不过，此人的九环钢刀只吸引了大部分的佛珠，仍是有三颗佛珠没有被那九环钢刀牵引过去，分别落在了三个少年的身上，这三颗佛珠一撞在人的身体上便瞬间爆裂开来，三个少年顿时变成了碎肉，漫天挥洒，巴掌那么大的肉找不到，全都是零碎，血雾将整个小广场弄的鲜血淋漓，就好像进入了屠宰场一般的血腥，浓浓的血腥气在四周飘散开来。

　　见识到法通大师如此凶残的一面，那十几个气势汹汹的少年顿时吓的浑身不由自主的抖动起来，纷纷站在了那手持九环钢刀的人后面，再也没有一个人胆敢靠近这杀人不眨眼的和尚。

　　原本他为鱼肉，我为刀俎，而今变了一个方位，这些少年反倒成了鱼肉，若不是这手持九环钢刀的人出现，这些少年估计全都要变成那一地的碎肉，惨不忍睹。

　　不光是那十几个少年怕了，就连围观的那些白莲教总舵的高手也都变了脸色，纷纷小声议论，交头接耳。

　　以往从来都没有遇到过这样的情形，这个老和尚当真是开天辟地头一回，竟然有胆子对他们总舵的人动手，上来便是杀招。

　　那拿着九环钢刀的人一出现，吴风和周明便看向了此人，此人倒是不陌生，之前刚来到这里的时候，他们师兄弟两人便注意到了他，他就是跟先前那个杨先锋站在刑堂护法身边的另外一个人。

　　能够给刑堂护法做下手的人，其修为自然非等闲之辈，一看到他出来救场，这师兄弟二人的心就提了起来，开始担心起法通大师的安危了。

　　法通大师倒是杀的痛快，一会儿的功夫就斩杀了五六个总舵的精英弟子，却一点儿也没有顾忌后果，在他们总舵明目张胆的杀人，肯定不会有什么好下场，这个先锋若是没有几分把握，根本也不会上来。

　　“好你个大和尚，出手如此狠辣，我看你这吃斋念佛的老家伙这几十年的经文是白念了。”那人冷嘲热讽的说道。

　　法通大师抬头看了一眼此人，但见此人身形高大，标准的七尺大汉，面色赤红，眉毛也是红的，阔嘴大脸，一双虎目精光四射，猛的一看，好似那天兵天将一般，莫名的便给人一种威压，那法通大师站在此人的对面，就好像一个七八岁的孩童站在大人面前一般，差距着实有些大，但是修行者并不是以外貌也决定高低的，最重要的还是拼修为。


第3565章 红眉汉子

　　虽然这红眉大汉一出场便气势汹汹，法通大师却是毫无惧色，依旧是那副泰山崩于前而心不惊的模样，再次宣了一声佛号道：“阿弥陀佛……老衲一心向善，今日便是第一次开杀戒，罪过罪过……不过佛陀也有三分怒气，对于普通人来说，老衲可以坐视不理，但是对于修罗恶魔一般的人来说，老衲便要手持杀生刃，早日超度于它，免得积累了太多罪孽，轮回之时连人都做不成，老衲奉劝这位施主，还是要放下屠刀立地成佛，作孽太多，害人害己，回头是岸……”

　　“莫要啰里啰嗦的说个没完，老子最烦的就是你们这些大和尚，婆婆妈妈的一点儿都不爽利，道不同不相为谋，你要老子放下屠刀，老子还想让你加入白莲教呢，既然不肯，老子这就送你这贼秃归西，早登极乐！”

　　此人还是个急性子，一言不合，抖将起那把泼天钢刀，随着一阵儿哗啦啦的声响，就朝着法通大师砍了过来。

　　此人的刀法可谓是出神入化，一横一斩之间，炁场便被其牵引的一阵儿波动，那刀快的让人只能看到一道虚影，眨眼间就到了法通大师的面前，那法通大师也知道此人的厉害，脚尖一点，轻飘飘的就飞了出去，随后一挥手，那把躺在妙空和尚身边的玄铁长棍就到了他的手中。

　　长棍入手，法通大师如虎添翼，瞬间便与那红眉汉子斗做了一团，那红眉汉子的道法虽然厉害，但是法通大师的棍法自然也是出神入化，用棍，讲究一个力不虚用，握也坚固，在于对手对峙之时，将棍间指向对方，跟着对方的闪避进退而变，始终让对方落入棍间圈击的范围之内。

　　红眉汉子刀光凛冽，虎虎生风，一刀下去，似乎将空气都割开了一个口子，让人呼吸都为之困难，尤其是那钢刀下面的九个圆环，在随着大刀挥舞之时，发出的叮铃铃的清脆声响，似乎能够迷惑人的心智，让人的速度慢上许多，要不是法通大师将自己的佛法修为提升到了一个极致，说不准在十个回合之内便死于此人的刀下。

　　高手过招，生死只在一念之间，稍有疏忽便会一命呜呼，便是这把九环钢刀，就给这红眉汉子增加了很大的实力，让人举步维艰。

　　好在法通大师杀的兴起，浑身血脉喷张，不断的挪展身形，只在数尺之地进退闪让，棍影如山，环护周身，棍势如长虹饮涧，拒敌若城壁，破敌若雷电，一时之间也不落下风。

　　两人拼斗之时，鼓荡而起的真气朝着四周蔓延，割在人的脸上生疼，不自觉都各自后退了几步，将范围不断的扩大，而地面上原本就残破不堪的青石街，这会儿更是四分五裂，一大片一大片像是蜘蛛网似的裂痕不断朝着四周蔓延，让人心生恐惧。

　　就在两人拼斗到极致之时，刀棍相撞的一刹那，各自后退了几步，保持了一个大约三丈左右的距离。


第3566章 钢刀上的灵蛊

　　气氛在这一刻陡然间就变的沉闷起来，所有人的心都悬了起来，当真是一场异常精彩的高手对决。

　　两人对峙了片刻之后，那红眉汉子手中的钢刀再次发出了一阵儿声响，这一次，周明突然发现了一丝端倪，这红眉汉子的九环钢刀之上似乎描绘着一些奇形怪状的虫子，在他再次晃动钢刀的时候，那钢刀之上的虫子似乎微微动了一下，一开始的时候，他并没有注意到这九环钢刀上的猫腻儿，感觉钢刀上雕刻一些纹路也实属正常，但就是这钢刀上的纹路微微一抖，就让周明心头颤动了一下，因为他觉得那钢刀上雕刻的虫子像是活的一般，若是没错的话，那可能是蛊虫。

　　或许是千年蛊跟周明心意相通的缘故，那九环钢刀上的花纹一动，藏身于东方磊体内的千年蛊便骚动不安起来，这小东西好久没有怎么吃过毒物了，这会儿一感觉到有毒物的存在，便要从东方磊的体内出来，这件事情，也就周明自己能够感应得到，当下，也只是强行压制住这小东西，千万不要让他冒出头来，白莲教总舵，高手如云，便是这二百多号围观的人群之中，说不定就有很多用蛊的高手。

　　随着那九环钢刀上的铜环发出了一阵儿有节奏的声响之后，那红眉汉子再一次朝着法通大师杀了过去，这一次对敌之后，又是一番拼命搏杀，周明的眼睛一直都盯在那红眉汉子的九环钢刀之上，蓦然间，周明看到了一种不可思议的事情，那九环钢刀上的雕刻的花纹好像不见了，随后又出现在了法通大师手中的玄铁长棍之上。

　　当周明发现了这个问题之后，又仔细观察了一下法通大师，就看到法通大师的脸色突然变的有些苍白，似乎就连招数也慢了很多。

　　而那红眉汉子的脸上则现出了一丝狞笑，一刀狠狠的朝着法通大师的脑门上砍去，法通大师举起玄铁长棍抵挡，这一刀下去，便震的法通大师双手一抖，脚下就是一个趔趄，随后，那红眉汉子抬起一脚，就朝着法通大师的胸口踹了过去。

　　法通大师一声闷哼，往后飘飞了出去，身子砸落在了地面之上。

　　这番情景，引得众人又是一声惊呼，尤其是那些灵隐寺的和尚，更是惊诧莫名，就连法通大师都败了，那他们灵隐寺就没有可堪一战的高手了。

　　“师叔……”几个灵隐寺的和尚又要上前，再次被黑衣人拦下。

　　这会儿再看那法通大师，被那红眉汉子踢了一脚之后，躺倒在地，当场就吐出了一口污血，那污血冒着白烟，若是仔细看的话，还有一些细小的虫子在血污之中翻滚。

　　刚才那红眉汉子用秘法催动了附身于九环钢刀上的灵蛊，在与那法通大师拼斗的时候，钢刀上的灵蛊在不知不觉间就通过玄铁禅杖蔓延到了法通大师的手上，可以说法通大师是在不知不觉间就被人下了蛊，这般手段可谓是十分隐蔽而神奇了。


第3567章 还治其人之身

　　估计法通大师根本连自己是如何中招的都不知道，迷迷糊糊的就被那红眉汉子一脚踢翻在地，等法通大师再想爬起来的时候，已然十分艰难，感觉天旋地转一般，胃里止不住的一阵儿恶心，露在外面的肌肤已经呈现出一种青紫之色，就连血管都清晰可见。

　　就连吴风都没有看清楚其中的端倪，周明连忙拍了拍吴风的肩膀，给吴风做了一个口型，就一个字“蛊”。

　　吴风恍然大悟，用询问的眼神问周明有没有什么办法，周明没有言语，而是看向了东方磊，开始用意念跟那只千年蛊沟通。

　　片刻之后，东方磊突然感觉菊花一紧，脸色瞬间就成了绛紫色，当真是羞愧难当，一脸委屈的看向了周明，周明则摇了摇头，也是一脸的无奈和歉意，这千年蛊最近一直爱玩恶作剧，有些事情真不是周明能够掌控得了的。

　　那千年蛊从东方磊的后背出来，在场中绕了半圈，并且被周明吩咐着收敛了它那蛊中之王的气息，飞到了法通大师身后的位置，此时，场中人的目光都汇聚在了那红眉汉子和法通大师的身边，也没有人会注意到这样一只虫子，那只千年蛊酝酿了片刻，以极快的速度一下就钻进了法通大师的后背，原本还痛苦不堪的法通大师，被千年蛊钻进体内之后，立马就来了精神，千年蛊乃是万蛊之王，就没有它解不掉的蛊毒，已进入法通大师的体内，就开始大快朵颐，眨眼间的功夫，就将法通大师体内的蛊虫清除干净。

　　一招将法通大师打翻在地的红眉汉子，还等着他下的蛊将法通大师毙命当场，却不曾想，法通大师的脸色很快就好转起来，猛的再次站起了身子，一伸手，那把玄铁长棍再次飞回了他的手中，朝着那红眉汉子怒目而视。

　　这一下，那红眉汉子顿时目瞪口呆，惊慌道：“你……怎么可能会解了我的蛊毒？你这大和尚还懂得蛊毒之术？”

　　法通大师根本不知道发生了什么情况，甚至千年蛊进入他身体里都不知道，当下缓过来一口气之后，直接提着玄铁禅杖就朝着那红眉汉子杀了过去。

　　当下，两人再次打做了一团，那法通和尚越战越勇，隐隐有些占了上风，而此时，周明和吴风对视了一眼，两人心照不宣，只有那东方磊却在摇头叹息，示意他们俩不要搞出太大的动作。

　　此时，他们师兄弟二人已经对东方磊完全信任，当初对付那山门护法的时候，这老小子也出了不少力气，若是他此时敢弄什么猫腻，一样也逃脱不掉白莲教总舵的责难。

　　周明看着打的正酣的法通大师，心意一转，一个主意顿时袭上心头，这个红眉汉子偷偷用蛊对付法通大师，那自己便用其人之道还治其人之身，也用蛊却收拾他，当下再次跟千年蛊沟通，让千年蛊从法通大师身体里出来，怕上了那把玄铁禅杖。


第3568章 有些耳熟

　　千年蛊是灵蛊，有实体却终于是灵体所化，附身于玄铁禅杖，根本不会引起任何人警觉，正打的正酣的时候，千年蛊便顺着玄铁禅杖游走到那把九环钢刀之上，然后又悄无声息的钻进了红眉汉子的手心里，再然后，蛊毒发作，千年蛊在红眉汉子的体内横冲直撞，但听得那红眉汉子一声惨叫，手中的九环钢刀落地，好无症状的便满地打滚起来，疼的是翻来覆去，好像是在烧红的铁锅上翻滚一般。

　　法通大师也不知道红眉汉子为何会突然这般，但是机会来了，他不得不把握住，手中的玄铁长棍高高举起，以雷霆万钧之势就朝着那红眉汉子的脑袋兜头打下，这一棍子若是落实了，那红眉汉子的脑袋能砸的粉碎。

　　只是那法通大师的棍子刚刚落到一半，但见一道破空声响从远处传来，正是朝着法通大师的脑门打来，那法通大师吓的浑身冷汗瞬间就冒了出来，哪还敢去砸那红眉汉子，当下横起了手中的玄铁长棍来抵挡，众人耳边只听得“咣”的一声巨响，一块石头砸在了法通大师的玄铁长棍之上，那玄铁长棍又撞在了法通大师的胸口，这一击颇重，法通和尚再次跌落在地，口吐鲜血。

　　吴风和周明两人看的分明，刚才打出那块石头的人便是一直端坐在椅子上的刑堂护法，那刑堂护法打出了这块石头之后，便是一声冷哼，一掌拍碎了自己的座椅，甩袖而去。

　　估计这位刑堂护法还没有遇到过这样的事情，明明是用这些和尚来训练这些刚刚出师的少年，转眼间却被那法通和尚杀了好几个，就连自己的手下也被那法通和尚打败，这个脸面丢的有点儿大了，盛怒之下，自己出手，打伤了法通和尚，便没有脸面再呆在这里。

　　这刑堂护法一走，山大的压力顿时就削弱了不少，为了不引起他人注意，周明便让那只千年蛊从红眉汉子的身体里偷偷爬了出来，从新回到了东方磊的体内。

　　尽管如此，那红眉汉子也被千年蛊折磨的不轻，被人抬到了场外。

　　法通大师吃了刑堂护法的一记石子，加上原本就有伤，这会儿竟也爬不起来了。

　　这时候，那个杨先锋便走了过来，冷声吩咐着那群刑堂的弟子将法通大师等人押走，过几天换一拨孩子继续拿他们练手。

　　法通大师被重新换上了脚链和手铐，由着几个灵隐寺的大和尚搀扶着朝着一个方向走去，身边围着十几个刑堂弟子负责押送，黑压压的一群人也都跟着不欢而散，地面上散落着许多人的尸体，但是更多的还是白莲教总舵的人，大多都是被那法通和尚所杀。

　　见灵隐寺的和尚被押走，吴风招呼了一声周明和东方磊，朝着灵隐寺的那些和尚走去，很快，吴风就挤到了法通和尚的身边，用传音入密的手段跟喊了那法通大师一声。

　　一听到这个声音，原本有些萎靡不振的法通大师顿时眼睛一亮，朝着四周看去，但是周遭所见，全都是白莲教总舵的人，可是这个声音怎么听着有些耳熟呢？


第3569章 老虎嘴上拔毛

　　正当法通大师茫然无措之时，那个熟悉的声音再次传到了法通大师的心中：“法通大师，你不要乱看，我就在你的身边，你或许还记得我，我就是茅山玄冥掌教的徒孙吴风，之前咱们在灵隐寺见过的。”

　　法通大师浑身一震，虽然吴风警告他不要乱看，但还是忍不住抬起头来找寻吴风的身影，这时候，吴风却伸出手来，朝着那法通大师光光的脑门上使劲儿拍了一巴掌，故作怒声道：“贼秃，你看什么看！杀了我们总舵这么多人，你肯定不得好死！”

　　在骂出这句话的同时，吴风朝着那法通大师使了一个眼色，法通大师心中顿时明了，便不再声张，低下了头去。

　　然而，法通大师身边的几个灵隐寺的和尚却很是不满吴风这般无理，顿时怒声道：“你们这些太欺负人了！”

　　说着，便要上去跟吴风理论，这时候，法通大师却道：“好了……既然沦为了阶下囚，你们还是安分一点儿好，咱们现在还能够活着就已经十分不容易了……”

　　这般一说，那几个和尚才安分了下来，不过眼睛还是狠狠的剜了吴风一眼，此时吴风是易容过的，谁也认不出来。

　　法通和尚认出了吴风，也知道吴风现在用的手段是一种道门十分玄妙的术法，叫做传音入密，可以通过意识沟通的一种方法，但是法通大师心中还是觉得震撼无比，并不是吴风这传音入密的手段多么高明，而是吃惊于吴风为什么能够混入白莲教总舵这般防守严密的所在，可知道，那阵法结界的入口处，有一个山门护法，当真了得，不管什么人可都逃不过他的法眼。

　　虽然心中好奇，法通大师也耐着性子等待，等待着吴风继续跟他沟通，吴风的修为他是有所了解，当初在灵隐寺的时候，这小子的修为便在自己之上，最近这一两年来，修为更是突飞猛进，前段时日还听闻他直接灭掉了青龙长老的血巫寨，打败了青龙和白虎两人，想必修为更上一层楼，只是……他来这白莲教总舵究竟想要做什么呢？难道是想要解救被关押在白莲教总舵的正道人士？

　　一想到这个问题，法通大师便觉得有些不可思议，潜入白莲教总舵已经是难如登天了，若是想在老虎嘴上拔毛，即便是吴风有通天的本事，也不可能囫囵个儿的活着走出去，且不说那白弥勒，便是这总舵之内的四大护法，随便哪一个站出来，也不是吴风所能够应付的了的。

　　转眼间的功夫，法通大师的思绪千回百转。

　　这时候，一个押解他们的黑衣人，对吴风说道：“东方兄弟，你们什么时候回来的？听说你们围攻终南山可是失利了。”

　　东方磊上前说道：“可不是吗，终南山出了一无道子，紫符引天雷，太过恐怖，总舵过去的人，就只剩下我们兄弟三人回来了，不过也都身受重伤。”

　　那黑衣人又道：“行了诸位，估计护法大人怪罪下来，你们兄弟三人肯定吃不了兜着走，就不要在这里耽误时间了，还是好好想想自己的退路去吧。”


第3570章 来这里的目的

　　说着，那黑衣人便不再理会东方磊和吴风他们，不断的推推嚷嚷，呼喝着灵隐寺的这群和尚朝着前面走去。

　　东方磊知道吴风跟法通大师有事情要沟通，故意拖延时间，一直跟在这些刑堂弟子身边说话，转移他们的注意力，吴风则继续跟法通大师沟通道：“法通大师，你集中精力，我这边发力，你想的什么我都能够明白，咱们长话短说，我来问你，你有什么事情也可以问我。”

　　法通大师回应了一下，表示知晓，吴风紧接着便问道：“法通大师，白莲教总舵平时都将你们关押在什么地方？”

　　“白莲教总舵在东边有个恶水潭，下面有个水牢，我们都被关押那水牢下面。”法通大师回应道。

　　“那总共有多少江湖朋友关押在那里？”

　　“这个我具体的不太清楚，人数反正不少，据老衲所知，崆峒派天智大师以及门下弟子有不少关押在此处，还有五台山住持竟能大师，以及安徽齐云山的秋水真人，圣水宫的天机真人、泰山的风扬真人……其余许多门派的高手还有很多，老衲就不一一说明了，总之，除了像你们茅山这样传承数千年有着洞天福地的所在，其余的各大门派都未能幸免，或者遭受重创，或者死伤惨重，再者就像是灵隐寺这般，寺内高手尽数被活捉至此，用来给这些白莲教的走狗练手……”法通大师有些情绪激动的说道。

　　感受到法通大师那边传来的信息，吴风的也是吃惊不已，自从灭了青龙长老的血巫寨之后，吴风大部分时间都在休养生息，一心只想着被白虎长老生擒的李若芸，很少关注江湖上的动静，没想到白莲教竟然如此厉害，就这几个月的光景，江湖各大门派都遭受了荼毒。

　　不过一想也是，就连茅山和终南山这样传承了千年以上的宗门，都受到了白莲教的波及，其余的门派若是好端端的，也说不过去。

　　片刻之后，吴风又问道：“法通大师，你有没有注意到一个女孩子，是被白虎长老带到白莲教总舵的，这个姑娘对我来说十分重要。”

　　法通大师沉吟了一会儿，才道：“没有……水牢下面也有不少女子，不过都是出家人，是峨眉山静云师太和她门下的女弟子，倒是没有见过其它的女子。”

　　顿了一下，法通大师问道：“吴风，你是怎么进入白莲教总舵的？还有，你来这里的目的，单单只是为了找那个女孩子吗？”

　　吴风被法通大师的问题给难住了，一开始，吴风的目的很单纯，就是为了救李若芸，然后偷偷的逃出白莲教总舵，做的神不知鬼不觉，但是一看到这么多江湖同门身陷囹圄，吴风的心就无法平静下来了，难道这些江湖同门就要置之不管了吗？自己这样做是不是太过分了一些。

　　思虑了片刻，吴风才道：“那女孩我一定要救，不过只要有机会，我一定想办法将所有人都救出去。”


第3571章 还有后门

　　法通大师也是明事理的人，对于生死也看的很淡，吴风能冒死进入这白莲教总舵已经实属不易，能够将那一个女娃子救出去，都可以算的上是难于登天了，若是想凭借他一己之力，将所有人都救出去，简直就是痴人做梦。

　　顿了一下，法通大师又道：“吴风，你能够进来这里，已经实属不易，能不能救我们出去这件事情，你也不要放在心头，关键是你能够活着出去便好，之前，江湖各大门派只求自保，担心那白弥勒的报复，任由其肆意发展，就是在养虎为患，如今弄到现在这种境地，大多也是咎由自取，这世间因果循环，谁也无法逃脱。”

　　法通大师的这些话颇有些自暴自弃了，或许他从进入白莲教总舵的那一刻开始，就不抱任何活命的希望，这让吴风心中也是一阵儿感伤，最后，吴风再次跟法通大师说道：“法通大师，至于我来到此处的事情，还望大师守口如瓶，不能与其它人知晓，至于救人的事情，若是有机会，我一定会想办法的。”

　　“这个老衲了然，这白莲教总舵高手如云，尤其是四大护法，修为估计都在你师祖玄冥真人之上，你一切小心行事，老衲就此别过了，后会有期……”

　　回了这一句之后，法通大师再次抬起头来，颇有深意的看了吴风一眼便低下了头去，不再言语。

　　此时，吴风才站住了身形，不再跟着刑堂的那些人继续往前走，东方磊胡乱找了个借口，也脱身出来，这三人就此停住，目送着刑堂的那些人押解着灵隐寺的僧人远去。

　　吴风跟法通大师说了些什么，周明大概也能猜的出来，无非就是问一下李若芸的下落，不过看吴风的脸色，便知道事情肯定很不顺利。

　　“现在咱们要去做什么？”东方磊转头看了这师兄弟两人一眼，淡淡的问道。

　　“咱们先去恶水潭看一眼，观察一下地形，到了晚上，咱们就潜入恶水潭，寻找芸儿的下落，东方先生，这恶水潭里面的防守和布置是怎样的？你跟我们说一下吧。”吴风说道。

　　“恶水潭下面关押的全都是从外面俘虏而来的高手，这一点你们是知道的，所以防守十分严密，而且还有几十个刑堂护法手下的精英看守，要想进入恶水潭下面的水牢，必须要有刑堂护法的手牌，要不然根本不可能从正门进去……”

　　不等东方磊把话说完，周明便道：“听东方先生的意思是，咱们从正门进不去，这个水牢还有后门？”

　　东方磊点头说道：“确实有个后门，不过这后门想进去也不是那么容易，这个后门在水下，离着岸边少说有一个时辰左右的水路，咱们不可能乘船过去，目标太大了，只能潜游过去，在水下呆一个时辰，恐怕很难做到，起码我是无能为力，不过你们两人的修为或许可以做到，即便是到了后门，那也是有人把守的。”


第3572章 冷冽的目光

　　说话声中，一行三人不知不觉间就往前走了有半个时辰左右，前面突然出现了一大片浩淼的湖泊，波光粼粼，一眼望不到边际，隐约中，吴风似乎在湖面上看到一个黑点，应该是湖里的一个小岛。

　　他们是跟随在那些刑堂弟子的后面到达此处的，此时的那些刑堂弟子已经将灵隐寺的那些大和尚押解到一艘大船的附近，那些大船上也站着不少与那些刑堂弟子一样装束的黑衣人，这些人一同将那些大和尚推到了船上，然后朝着湖水的深处驶去。

　　“现在他们去的方向便是恶水潭的水牢，你们也看到了，咱们要想去那里，必须走水路，但是又不能乘船，而且这湖面之上还有布置的法阵，是防止水牢之中关押的犯人逃脱的。”东方磊再次解释道。

　　“为什么这水牢还要留下一个后门呢？”周明有些不放心的问道。

　　“那是给刑堂弟子逃生所用的，刑堂护法考虑的周全，担心那些关押的犯人反水，于是给看守水牢的刑堂弟子每人一颗避水丹，如此便可用来逃生，一旦吞服了避水丹，可以在水下坚持将近两个时辰不用换气，从而能够从水下逃生，这避水丹不禁可以让人在水下逗留的时间长，更可以躲避水下的猛兽和怪鱼，一旦刑堂的人从水下逃出来之后，水牢的法阵就会有人破灭，将水倒灌入水牢之中，到那时候，水牢里关押的犯人就会全部淹死。”东方磊再次解释道。

　　听到东方磊的解释，师兄弟两人便是一阵儿沉默，没想到这看似风平浪静的恶水潭，下面还有这么多的防备，站在这里这么久，也没见有什么凶猛的野兽从水底下冒出来，难不成东方磊这小子是在骗他们？

　　不过师兄弟两人一想，东方磊估计不会说假话，小小的一个毒蛇岛都会有无数白色的毒蛇盘踞，何况是白莲教总舵的恶水潭，这个下面还不知道会有什么凶险之处。

　　沿着恶水潭的边缘走了一段路，吴风和周明在找寻晚上下水的地方，突然间看到前面不远处有一片密林，正好就靠着恶水潭，到了晚上的时候，他们可以从那里下水，然后偷偷的潜入水牢的后门，想办法进入到里面，然后开始寻找芸儿的下落。

　　正在三人在恶水潭边走动的时候，突然感觉有一道冷冽的目光在注视着他们，让人很不自在，吴风转头看去，便看到一个人正朝着他们这边走了过来，此人倒也认识，便是先前在刑堂护法身边站着的那个杨先锋。

　　此人一来，便引起了师兄弟两人的警觉，东方磊却示意他们不要慌张。

　　很快，杨先锋便走了过来，东方磊带着他们两人就迎了上去，客气的跟此人行礼。

　　不等东方磊开口，那杨先锋便不冷不淡的问道：“你们兄弟三人站在这里做什么？”

　　东方磊连忙说道：“禀告杨先锋，我们兄弟三人正好回家看望老母，路过此处……”


第3573章 亡女之仇

　　杨先锋扫量了他们三人一眼，便又道：“你们从外面回来，为何不去刑堂护法那里领罪？一旦护法大人怪罪下来，恐怕你们三人要罪加一等了。”

　　东方磊连忙道：“禀告先锋大人，属下本想去刑堂护法那里领罪的，但是思虑再三，还是觉得不要今天去触碰刑堂大人的眉头的好，刚才灵隐寺的和尚杀了这么多年轻一辈的精英，刑堂护法大人估计正憋着一肚子的闷气无处发泄，我们兄弟三人此时过去，不就正好碰到了枪眼上吗？”

　　“哼！你们三人倒是想的周全，不过护法大人现在确实很生气，今天灵隐寺的那个法通不知道中了什么邪，就连红眉都打翻在地，小命差一点儿就没了，不过据红眉所说，那法通和尚用的是蛊毒，这也真是稀奇，头一回听说有和尚还会用蛊的，你在旁边看着，也离得那和尚近一些，有没有看出什么猫腻？”杨先锋问道。

　　东方磊心中一颤，还以为杨先锋看出了什么端倪，连忙诚惶诚恐的说道：“这个属下倒是没有注意到……不过那法通和尚的修为应该没有那般厉害，应该是消耗了寿元之力才会如此……”

　　东方磊叹息了一声，脸色突然一沉，突然问道：“你们兄弟三人在外面呆了那么久，有没有听到吴风和周明那师兄弟两人的消息？”

　　这话问的周明和吴风心中也跟着一颤，不知道这杨先锋为什么突然将话题转移到了他们两人的身上，这让他们两人更是连大气都不敢喘了。

　　东方磊愣了一会儿之后，连忙说道：“额……属下听闻，前一段时间，这师兄弟两人在茅山出现过，这二人自从南疆一行，修为突飞猛进，如果不是他们二人出现，估计茅山已经被咱们总舵给拿下了，只可惜，茅山一役，咱们总舵派出的十三魔枭全部被灭，就连白虎也丧命于茅山，青龙好像是失踪了，到现在也没有任何音讯，不知道杨特使可知道他的下落？”

　　杨特是摇了摇头，说道：“我也不知道青龙那老小子去哪里了，反正是没有回来总舵复命，不过听说那老小子修为被吴风尽毁，十不存一，这样的废物即便是回来了总舵，也难逃一死，估计是不敢回来了。”

　　顿了一下，杨特使又问道：“有没有那两个小子最新的消息？”

　　东方磊故作沉吟，便又道：“我们弟兄三人是从陕北分舵的毒蛇岛来的，在毒蛇岛的时候，听到探子说过，好像他们师兄弟两人到了终南山，却不知所为何事，正好我们兄弟三人的伤也好的差不多了，就回来了总舵复命。”

　　杨特使突然咬牙切齿的说道：“在血巫寨一役，我那可怜的女儿小紫就被他们师兄弟两人给杀了，亡女之仇，不共戴天，老夫非亲手宰杀了这两个小子不可！”

　　听闻杨特是这般一说，师兄弟两人再次一惊，原来白莲教总舵派出来的那个杨特使是他的女儿！


第3574章 给咱们带路

　　那个女人，他们师兄弟两人再熟悉不过，挺漂亮一姑娘，就是面若冰霜，心肠歹毒，老谋深算，他们的师父清风道长就曾被她给设计活捉，用来要挟杀了法悟大师，然后栽赃给他们师兄弟两人，要不是茅山来人救援，他们说不定就栽到了这个女人的手中，这个叫做杨紫的女人，他们师兄弟两人记忆犹新，曾经数次交手，不过那杨紫好像是芸儿带着雪灵和君燕两个丫头给杀的，如今却也赖到了他们头上。

　　反正虱子多了不痒，白莲教他们是得罪了，也不在乎多上这么一个仇家。

　　一直都没有言语的吴风，听到眼前这个杨先锋这般说，突然计上心头，连忙改变了声音，跟杨先锋说道：“先锋大人，属下好像听说杨紫姑娘好像是被一个女子所杀，那个女子是吴风心爱的女人，好像是路南分舵原先的舵主李老尼的亲生女儿，叫李若芸，他被白虎长老带到了白莲教总舵，不知道关押在何处，先锋大人为什么不去找那个女人下手报仇呢？”

　　吴风这样问，是想再一次确认李若芸的安全，或者经由这杨先锋告诉他李若芸到底在不在这恶水潭的地下水牢里。

　　可能是心中惊异和太过仇恨的缘故，杨先锋并没有将注意力放在吴风身上，而是吴风口中说的那个女子身上，当即就皱起了眉头，恶声问道：“此话当真，我女儿杨紫真是被吴风的女人所杀？”

　　“至于是不是真的，我也无法肯定，只是江湖传闻而已，当时血巫寨破灭，青龙和白虎逃脱，他们两个亲眼所见，难道他们没有告诉你吗？”吴风反问道。

　　当时血巫寨被灭的时候，吴风和周明的目标最大，李若芸只不过是一个小插曲而已，所以，几乎所有的事情都归咎于他们两个人的身上，也没大有人会在于李若芸的行踪，作为白莲教总舵派出去的一个小小的特使，那就更没有人在乎她的死活了。

　　杨先锋脸上的表情阴晴不定，沉吟了许久才道：“地下水牢关押的犯人将近千人，老夫倒是没注意白虎长老将一个女人带入水牢，等老夫晚上前去查看一番，若真是那女人杀了我女儿，我非将那小娘们千刀万剐了不可！”

　　说着，那杨先锋愤愤然的朝着前面的一处楼台而去。

　　等他走远了之后，周明便有些心急火燎的说道：“小师弟，你将芸儿杀了杨紫的事情告诉了此人，此人肯定饶不了芸儿，你这不是没事儿找事儿吗？”

　　吴风摇了摇头，说道：“现在咱们谁也不知道芸儿到底关押在水牢的哪个位置，恶水潭下面既然能够关押上千人，必然十分庞大，咱们一个个的找不知道找到什么时候，而且还十分容易暴漏行踪，但是有这个杨先锋给咱们带路的话，咱们就相对来说比较容易多了。”

　　“那既然这样，咱们就要盯紧了那杨先锋的行踪，不过……若是芸儿没有关押在地下水牢，而是别处的话，咱们又当如何？”周明又问道。


第3575章 稍后再议

　　“白虎长老将你们说的那个姑娘隐藏的很深，就连杨先锋和山门护法都不知道她被藏在何处，可见白虎长老肯定跟几位护法说过她的重要性，就是为了让她成为要挟你们兄弟二人的一枚重要棋子，如今咱们试探了好几个重要人物，都没有她的半分消息，恐怕要找到那个姑娘并非易事。”东方磊忧心忡忡的说道。

　　“既然来到了白莲教总舵，即便是将此处翻上一个底朝天，我也要将芸儿找出来，不管芸儿到底在不在水牢之中，咱们都要进去瞧一瞧，如果实在找不到，咱们就再想其它的办法。”吴风斩钉截铁的说道。

　　周明却道：“小师弟，那水牢之中防守严密，咱们进去之后，很有可能就要暴漏行踪，这点你想过没有，一旦行踪暴漏了，别说去找芸儿，咱们三个都不知道能不能活着出去。”

　　“周爷说的极是，咱们还是谨慎一些的好，小心驶得万年船，行踪一旦暴漏，咱们必将称为过街老鼠，人人喊打，这总舵之内，哪里会有咱们的藏身之地？”东方磊也随声附和道。

　　“诸位就不要多言了，我们在此处不能逗留太长时间，所以行事一定要快，呆在这里的时间越久，咱们暴漏的机会就越大，东方先生，你今日不去找刑堂护法领罪，却逃不过明日，那刑堂护法我们也曾见过，他的修为想必你比我们了解的更加透彻，一旦咱们三人面对此人的时候，以那刑堂护法的修为，不一定就瞧不出我们身上的伪装，到那时才是真正的危险，所以，我们必须要提前下手，以防不测。”吴风跟两人解释道。

　　周明作为吴风的强力外援，自然是吴风说什么，他都跟着照做，再者，吴风说的也句句在理，去恶水潭的水牢固然凶险，说不定就能找到李若芸，但是让他们面对那刑堂护法这样一个厉害的人物，能不能做到镇定自若，不被他瞧出破绽，也是很难说的事情，他们历经千难万险好不容易才来到白莲教总舵，若是什么事情都不做，就跟刑堂护法这样的高手硬碰硬的打上了，所有的努力都将功亏一篑。

　　东方磊似乎还有些犹豫，沉吟了片刻，才嗫嚅着说道：“两位小爷，在下有个不情之请，不知道二位能否答应？”

　　“咱们现在都是栓在一条绳子上的蚂蚱，有什么事情但说无妨。”吴风大度的说道。

　　“在下的老母亲和儿子尚在家中，并不知道这其中变故，在下想先回家中一趟，让他们心里有个准备，到时候一旦闹将开来，他们祖孙二人也可逃脱此处，在下现在就这两位亲人了，他们万不可有什么闪失。”东方磊小心翼翼的说道。

　　他们师兄弟二人都是一愣，没想到东方磊竟然提出这样一个问题，不过，吴风却道：“东方先生，我知道你现在是诚心想要帮我们，但是此事还是稍后再议吧。”


第3576章 死气沉沉

　　吴风之所以拒绝东方磊的请求，并不是不相信此人，而是不相信他的母亲和儿子，尤其是他的母亲，东方磊的两个兄长皆是死于他们师兄弟两人之手，这仇恨可是不共戴天，这总舵之中，就连三岁的小孩都是修行者，东方磊的母亲肯定也不是个善茬儿，这事儿若是让他老母亲知道了，说不定就要节外生枝，将事情弄的无比麻烦，所以，事情自然是越少越好，再者，东方磊虽然此刻表现的服服帖帖，也帮着他们做了一些对白莲教总舵不利的事情，但是他心中依然对他们有仇恨，这一点儿他们师兄弟二人时刻都不会忘记。

　　被吴风当场拒绝，东方磊的脸色便是一寒，不过很快恢复了原样。

　　周明在一旁道：“东方先生，你放心，我们兄弟两人不是过河拆桥的那种人，既然答应你了，就一定会做到，你的老母亲和儿子，等我们救出了人之后，一定会将他们带出去的。”

　　东方磊没有言语，本来也没有抱太大希望，只是沉默的点了点头。

　　三人在恶水潭附近游荡了一圈，确定了下水点之后，又在东方磊的带领下四处转悠了一圈，他们不光是想着怎么进去这恶水潭的水牢，更要设定好逃跑的路线，万一行踪暴漏了，该要从什么地方逃脱，这一切都要计划的周全，只要不被大队人马包围，他们还是十分有信心逃出去的，因为现在的山门护法已经被臭臭控制住了，这就免除了一个心头大患。

　　不知不觉间，天色就黑了下来，白莲教总舵就在一个阵法结界之内，这里的天跟外面的世界还是有很多不一样的地方，白天的时候，头顶上的天空灰蒙蒙的，就像是隔着一层厚厚的纱，头顶上倒是能够看到太阳，总也觉得雾蒙蒙的，到了晚上之后，整个结界之内漆黑一片，天上看不到星斗，就更别说月亮了。

　　就只有远处的一处连绵起伏的山脉之上，有许多亭台楼阁，星星点点的有些光亮，总让人有种死气沉沉的感觉。

　　三人猫在恶水潭旁边的一直等到了深夜，望着恶水潭中黑黝黝的湖水静静等待着，突然间，一行三人从出现在了他们的视线之内，吴风和周明都有夜视的能力，虽然相隔甚远，两人也都看的分明，那三人之中有两个人特别眼熟，便是白日里见到的那个杨先锋和红眉汉子，他们走到了码头旁边的位置，上了一艘小船，在上了船之后，那红眉汉子突然间就朝着吴风和周明他们藏身的这片林子看了过来。

　　吴风和周明连忙将视线转移到了别处，这两个人都是刑堂护法身边的护卫，修为极高，能够感应到身边微小的炁场波动，即便是他们在这么远的地方观察他们的行踪，似乎也被发觉了，不过那红眉汉子并没有什么举动，朝着他们这边看了一眼之后，很快就收回了目光，随后，那艘小船就朝着恶水潭深处划去。


第3577章 简易呼吸器

　　或许那红眉汉子将他们当做了林子里的野兽，亦或许是白莲教总舵的人，总之，当他们师兄弟二人将目光从他的身上挪开的时候，那红眉汉子就再也没有朝他们这边看上一眼。

　　很快，那艘小船便朝着恶水潭深处划去。

　　当那艘小船渐渐的远离他们之后，吴风的心不由得狂跳起来，他转头对周明激动的说道：“大师兄，你看到了没有？傍晚时分，这杨先锋要说去找芸儿报仇，刚才是去找刑堂护法确定芸儿的行踪了，这会儿他肯定从刑堂护法那里得到了芸儿的消息，这是要去找芸儿报仇了，咱们现在立刻下水，争取在此人之前先到达水牢，跟在他后面，我敢保证一定能够找到芸儿的下落。”

　　周明也是不置可否的点了点头，喜上眉梢，嘿嘿一笑，道：“还是你小子鬼点子多，事不宜迟，咱们赶紧走吧。”

　　说着，这师兄弟二人就要下水，东方磊却在身后抓住了两人的胳膊，小声道：“二位爷，你们两人的修为高，在水下呆上一两个时辰倒是没什么，在下可是撑不住这么长时间，我的极限顶多就是半个时辰，你们看……”

　　两人只顾着激动了，却是忽略了东方磊的情况，不过周明却不以为然道：“别担心，小爷的那只蛊虫在你体内，能够帮你多撑一段时间。”

　　说着，周明又从湖边的芦苇荡里随意一扯，扯出了一根挺粗的芦苇杆，掐头去尾，递到了东方磊的手中，笑着说道：“实在撑不过去，就用他在水下换口气，怎么着咱们也能到那水牢附近。”

　　东方磊接过了周明弄的简易呼吸器，也是无可奈何，正要说些什么，两人已经先后滑入了水中，瞬间就水面就盖过了头顶，东方磊只好也跟着潜入了水中。

　　此处阵法结界之内，温暖如春，水温没有想象中的那么凉，反而觉得十分舒坦，只是一到了水下，一片漆黑，即便是两人都有夜视的能力，却也看不太清楚，目所能及顶多也有在一两丈的距离，还好，三人心中都有一个大体的方向，只能闷着头往前一阵儿潜游。

　　一开始的这段距离，水并不是很深，脚下的水草起伏摆动，都能看的清楚，当初他们进来这里的时候，他们都觉得这阵法结界之内的生物个头都挺大，没想到这水草也大的出奇，就像是在南疆之地见到过的芭蕉叶那般大小，随着他们身形而左右飘荡，期间，还有不少鱼在水草之间游来游去，最小的鱼看起来也有脚掌大小，离得近了，吴风还发现，这些鱼都有参差不齐的尖牙，不断的朝着他们靠近。

　　有时候两条同等大小的鱼碰到了一块，还会互相撕咬，一旦咬出了伤口，其余的鱼便会一哄而上，将那条受伤的鱼瞬间啃成一堆鱼骨，合着这些鱼都是吃肉的食人鱼，似乎有意思的正朝着他们三个人靠近，当真一下来就来了一个下马威。


第3578章 王者之气

　　不过这些鱼还不足为惧，周明很快将那东方磊体内的千年蛊召唤了出来，让它在他们三人周围游荡，并且让其散发出它那蛊中之王的炁场，这小东西一出来，就像是一头老虎钻进了羊圈一般，那些食人鱼吓的纷纷躲避，重新钻进了水草下面，有些跑不掉的，直接就装死，也有可能是直接别吓死了，直接朝着水面飘了上去。

　　东方磊对这千年蛊是又佩服又畏惧，小小的一个虫子，竟然能够散发出如此强大的威力，而且还是水陆空畅行无阻，他也真是好奇，那个叫周明的家伙到底从哪里得来这样一个宝贝？

　　又往前潜游了一段时间，水草就看不到了，四周全都是黑压压的一片，这个恶水潭好像是一个碗的形状，越是往深处游去，湖底就越是深不可测，身处在这样的环境之中，莫名的就感觉到一阵儿难以言喻的压抑，这水下没有时间观念，也不知道游了多久，好像是过了好长一段时间，也可能连一盏茶的时间都不到。

　　再往前游，莫名的一些生物就多了起来，有水桶一样粗的水蛇，长着獠牙朝着它们这边靠近，游动之时，晃动的几个人的身形都无法稳定下来，还好那只千年蛊一直在它们的周围防范，虽说这千年蛊的个头小，但是却有一股王者之气，不断逼退朝着它们围拢而来的一些奇怪的生物，这些水下面的东西，一个个都是猛兽，放在外面的世界都可以称得上是水怪了。

　　便是普通的一只老鳖，也足有磨盘那般大小，凶性十足，颇有攻击性，螃蟹和大虾的个头都大的出奇，随便弄上一只，估计都能吃上好几天。

　　师兄弟两人都有些暗自庆幸，幸好他们身边有一只千年蛊，若是它不在，想要从这水下游过去，那是想都不要想的事情。

　　游着游着，前面突然出现了两道亮光，一开始的时候，看起来也就如黄豆般大小，一片血红，过了一会儿之后，那两道亮光离着他们是越来越近，随后就变的有拳头般大小了，随着这两道亮光越来越近，他们身边的水流突然间就变的汹涌起来。

　　三人突然就有了一种很不好的预感，吴风再次用传音入密的手段跟东方磊取得沟通，问他那两道亮光的主人是个什么玩意儿，看起来应该是一双眼睛，那这双眼睛的主人的个头肯定十分庞大。

　　东方磊晃了晃脑袋，表示并未知情，他虽然在白莲教总舵呆了几十年，但是从来都没有到过这恶水潭的水里，也没有那个胆子，只是听说这恶水潭里水怪很多，都是舵主白弥勒布置下的，为了就是防止水牢中的人逃脱，那双大眼睛的主人估计也是一个水怪。

　　那双眼睛越来越大，最后竟然变成了一个人的脑袋那般大小，三人停止了动作，周身的水流激荡不已，根本无法在往前游动一步，吴风想要看清楚眼前的东西到底是什么，便从乾坤袋中将那伏尸法尺摸了出来。


第3579章 水底霸王

　　伏尸法尺末端有个小红点，吴风将灵力灌注其中，将那小红点激发到最为璀璨的地步，但见红光笼罩之间，一个庞大大物赫然出现在了几个人的面前，这个庞然大物大的令几个人差点张开嘴巴惊呼出声，口中的气泡咕噜噜的就往上串了出去，差一点儿就泄了元气。

　　这家伙的个头大的就好像是一间房子，身子是扁平的，周身还有十几条触角，那触角之上还有很多吸盘，看上去十分恐怖。

　　当吴风亮出伏尸法尺的那一刹那，那庞然大物就发现了他们，十几条触角同时舞动开来，朝着他们三人就缠绕了过来。

　　在水中毕竟身子不如在水底霸王灵活，几个人连忙闪避，吴风将七星龙渊剑摸出来抵挡，一下砍断了这怪物的好几条触角，却还是没能完全阻止他，那水底霸王的触角很快就将东方磊的身子给缠住了，“嗖”的一下就将东方磊拉扯了过去，张开了一张满是利齿的大嘴，眼看着就要将东方磊吞入其中。

　　东方磊是又惊又恐，一脸绝望的回头看着他们师兄弟两人，口中的气息顿时大量外泄，“咕噜噜”一串气泡朝着水面浮动而去。

　　吴风和周明也是惊异莫名，完全被这个庞然大物给吓傻了，这会儿也不知道千年蛊那个小东西跑到哪里去了，或许是眼前的这个家伙个头太大了，千年蛊对它的威胁起不到任何作用，因为千年蛊跟眼前的这个怪物想必，简直可以忽略不计。

　　尽管如此，周明在惊慌之余，还是设法跟千年蛊取得了沟通，让它去将东方磊救下。

　　一道红光从周身的身边迸射而出，速度奇快，眨眼间的功夫就到了那庞然大物的生前，随后消失不见了。

　　眼看着即将被送入血盆大口中的东方磊在那怪物的唇边戛然而止，胡乱舞动的触角也都停了下来，静止不动了。

　　吴风快速的朝着东方磊游了过去，一剑砍断了那怪物的触角，将那根芦苇从东方磊的手中拿了过来，放进了他的嘴里，就朝着上游漂浮而去，直到那跟芦苇露出了水面，东方磊深吸了几口气，面色缓和下来之后，吴风才拉扯着东方磊重新回到了深水之中。

　　东方磊犹自惊魂未定，一脸感激的看向了吴风，吴风拍了拍他的肩膀，三人重新回到了那只巨大水兽的身边。

　　这一次，那只巨大水兽的凶性全无，还冲着他们三人俏皮眨巴了几下眼睛，便是这一眼，三人就看了出来，千年蛊这次又是钻进了这巨大水兽的脑袋壳里，控制住了这个水兽。

　　有了这个水底霸王在，三人就没有什么好担心的了，当下，三人全都趴在了那水兽扁平的身上，分别扯住了那家伙的一个触角，那水兽便晃动起了巨大的身形，朝着水牢的方向快速的游去，一路之上，众人又看到了很多奇奇怪怪的水兽，但是看到他们身下的这个庞然大物，无不纷纷躲避。


第3580章 白色莲花

　　有了这个水底霸王在，他们行进的速度比之刚才快了许多倍，那些伺机而动的水底猛兽也都没了任何威胁，三人骑在这水底霸王的身上又潜游了一段时间，前面突然出现了一片庞大的石头建筑，一直蔓延到水面，东方磊跟他们师兄弟二人挥了挥手，示意这里便是水牢。

　　三人旋即从那水底霸王的身上爬了下来，周明让千年蛊将那只巨大的水底霸王支开，游开一段距离之后再回来。

　　吴风用传音入密的手段问了一下东方磊该如何进入这水牢，东方磊对此也是一无所知，只是知道水牢下面还有一个出口，这还是听刑堂上的人说的，以便于逃生所用。

　　这个水下建筑大部分都在水下，只有一小截是在水上面的，白天的时候，他们三人也都观察过，这个湖里面有一个类似于毒蛇岛的小岛，不过面积似乎很小，并不如毒蛇岛那般庞大。

　　水下面的建筑是用很多巨大的条石堆垒而成的，严丝合缝，看起来似乎都一样，让人有些无从下手。

　　这时候，吴风突然想起在神龙湖中的鄂南分舵，他们的老巢就在一艘巨大的沉船之中，当时似乎也有一个类似的机关通往沉船的中心地带，好像是触碰到了沉船上的某个关键部位，既然这些条石看起来都差不多，而且也没有其它特殊的地方，很有可能通往这个水牢的机关就是某一个条石，像是翻板一样的东西，用力触碰之下，便会将他们吸入水牢之中。

　　想到了这一点，吴风便用传音入密的手段告诉了他们两人，不断用手去敲打身边的条石，带上一些力道，若是有中空的，肯定就是进入水牢的入口。

　　周明和东方磊照做，沿着巨大的水下建筑拍拍打打起来，过了好一会儿，等千年蛊回来的时候，三人也没有找到那个出口，而东方磊已经憋的脸色涨红，如果不换气的话，估计要憋死在这水中。

　　可是头顶上就是那个小岛，一旦露了头，说不定就会被人发现，周明连忙让千年蛊钻入东方磊的体内，给他提供一些灵力。

　　三人又敲打了一会儿，突然间，吴风借着伏尸法尺上的一个小红点，看到中间部位的一个条石上出现了一个小小的图案，就在那块条石的角落里，那个图案是一个拳头大小的白色莲花，这引起了吴风的警觉，周明和东方磊看到吴风突然愣住不动了，便全都凑到了吴风的身边，以为他找到了出口，而此时，吴风突然挥起一掌就朝着那条石拍了过去，但听得耳边一阵儿“咔咔”作响，一阵儿机关转动了声音，紧接着一股巨大的吸力从那墙上传了过来，三人都没有做好防备，顿时被这股巨大的吸力拉扯着卷入了强劲儿的水流之中，顿时觉得一阵儿天旋地转，身子上下翻滚，等他们的身子都稳当了之后，就看到头顶上有微弱的光透了下来。


第3581章 疼死我了

　　此刻，三人心中明了，他们现在已经身处恶水潭下面的水牢之中，头顶上有亮光，说不定有人，三人并不敢直接冒出头去，周明便先让千年蛊从东方磊的身体里出来，上去探探虚实，那千年蛊领命从水中飞出，在外面绕了一圈，回来告知周明，上面确实有人，而且还有三个。

　　在水中，三人商议了一番，决定让千年蛊出去闹出一点儿乱子，三人从水中直接杀出，结果了这三人的性命。

　　千年蛊再次飞了出去，先是吴风小心翼翼的探出了半个脑袋，先观察了一下形势，他发现，这是一间大约方圆七八丈的大厅，他们三人现在就身处一个水潭之中，这个大厅的四周都挂着火盆，烧的正旺，“噗噗作响”，在火盆的周围分别挂着一串骷髅头作为装饰，显得莫名的阴森。

　　就在正对着水潭的一个地方，有一张小桌子，桌子上有酒有肉，旁边坐着三个人，正在大快朵颐，显然没有注意到他们这边的动静。

　　千年蛊从水中飞出之后，径直朝着那三人飞了过去，直接瞅准了一个人，一下就从后背钻进了他的身体里，紧接着，那人手中的酒杯落地，摔了个粉碎，捂着肚子就开始在地上打滚。

　　“范老三……你这是咋了？”其中一人站起身来，慌忙去扶地上疼的满地打滚的那人，另外一个人紧跟着也站了起来。

　　“哎呀……肚子突然疼了起来，要了老命了……哎呀妈呀……疼死我了……”那个叫范老三的额头出汉，疼的死去活来，另外两个人则围在他的身边，被这突然的变故弄的素手无策。

　　这时候，吴风摸到了腰间的八宝囊伸手进去，紧接着在八宝囊中的小念心就将他的七星龙渊剑递给了他，紧接着直接从水潭之中跳了出来，二话不说就朝着其中一人砍杀了过去。

　　随后，周明和东方磊也从水中一跃而出，弄出了一阵儿哗啦啦的声响。

　　范老三等人没有丝毫的防备，等明白过来的时候，吴风已然奔到了近前，其中一个汉子倒也警觉，连忙从身上摸出了一把刀，就朝着吴风砍了过去，吴风隐忍多时，一剑之力突然爆发了出来，狠狠的砍在了那人的刀上，这一剑劈下，吴风用上了十成的力道，那人手中的钢刀应声而断，但是剑势未止，随后又劈在了那人的脑袋上，直接从中间劈开了。

　　范老三被千年蛊制住，自然是无法动弹，但是另外一个汉子见势头不妙，转身便跑，不过他却是跑不掉了，因为周明已然绕到了那人的身后，那人刚一转身，周明一掌就朝着他的胸口拍了过来，阴柔掌一下正中心口处，那人哼都没哼，直接倒飞了出去，落进了刚才他们出来的那个水潭之中，等他从水潭中漂浮起来的时候，已经成为了一具死尸。

　　而那个被称为范老三的人，则被吴风一脚踢中了脑门，直接将脖子给扭断了。


第3582章 牢房

　　一口气连杀了三个人，手段干脆利落，而此时东方磊还站在水池变大口的喘气，等终于缓上了一口气的时候，才发现刚才三个大活人已经全都变成了死尸，横七竖八的倒在这间石室之中。

　　千年蛊从那具死尸身上飞了出来，朝着前面长长的甬道飞去，给他们探一下前面的路，吴风走到刚才被他砍中脑门的那具死尸身边，仔细打量了一番，发现了一个挺关键的事情，也不知道为何，这白莲教总舵之中的人，很多都是带着面具或者面纱的，这三个人也不例外，脸上都带着一个能够遮住眼睛和鼻子的铁面具。

　　三人合计了一下，打算装扮成他们三个人的样子，虽然这样做并不是很保险，但是总比他们这样大摇大摆的出去要安全的多。

　　很快，三人将那几具尸体脱了一个精光，连同面具都摘了下来，换在了自己身上，随后从身后找来了几个石墩子，用他们的衣服绑着沉入了潭底，如此一番布置，三人才朝着前面的甬道走去。

　　或许是这个出口的地方并不受到总舵人的关注，前面长长的甬道之中并没有安排什么人手，刚才被他们师兄弟二人杀死的那三个人，修为虽然还算不错，但是并没有丝毫的防备，他们怎么也不会想到有人能够从恶水潭中潜游过来，而且还找到了通入水牢的机关，又是在他们暴起之下，三人便没了还手的余地，一个回合之下，便全都丧命于此。

　　长长的甬道的两边有幽暗的灯光，将三个人的身影弄的忽明忽暗，这灯弄的也十分阴森，下面是一个白色莲花的托盘，托盘上面有一个骷髅头，那骷髅头的头顶之上凿开了一个洞，灯芯就是从那个小洞里伸展出来的，闪烁着幽蓝色的火苗。

　　这一条甬道之上，少说有上百盏这样的骷髅灯，一直延伸到很远的地方。

　　三人一直往前走，行不多时，就听到了有人若有若无的惨叫声，拐了一个弯之后，这惨叫声便刺耳起来，甬道开始变的很宽阔，在甬道的两边就出现了牢房，每个牢房之中都关着很多人，这些人无疑都是从江湖各大门派抓来的高手。

　　这些人身上多多少少都带着伤，有些牢房之中，到处都放着很多刑拘，还有些人手脚被捆绑在铁架之上，浑身血迹斑斑，身边还站着几个刑堂弟子，对那绑在铁架之上的人严刑拷打，那惨叫声便是从这些人口中传出来的。

　　有些人，他们两个还认识，当初因为法悟大师被杀的时候，灵隐寺曾经召集了江湖各大门派的高手前去，即便是不认识，看着也面熟，这会儿他们有要紧的事情去办，对于他们现在的处境也帮不上什么忙，只好继续朝着前面走去，这里面的路径错综复杂，因为东方磊不属于刑堂弟子，而是由掌君护法直接管理，所以也不曾来过这水牢之中，对于这里面的路径也不熟悉。


第3583章 施加酷刑

　　三人就像是没头苍蝇一样，在恶水潭这个巨大的水牢之中乱闯乱撞，每经过一个牢房，三人都会仔细查看，看看到底有没有芸儿的影踪，可是一路走来，发现所有的牢房之中关押的都是各大门派的高手，并没有他们要找的芸儿。

　　期间，他们还遇到了二三十人一组的巡逻队伍，都是刑堂的高手，一个个都带着黑铁面具，手中拿着各式法器，一身劲装黑衣，气势十足，每当这些刑堂弟子经过的时候，牢房之中关押的人都会引起一番骚乱，看来对这些人是十足的畏惧，好在，他们三人也都穿着跟他们一般模样的衣服，而且还带着面具，一时间，也没有人认出他们的装扮来。

　　跟那几十个刑堂弟子打了一个照面，三人继续沿着弯弯绕绕的水牢的甬道继续往前寻找，只是这个水牢未免也太大了一些，绕的有些让人晕头转向，往前又走了一段世间，三人还是一无所获。就在此时，一个熟悉的声音突然钻进了他们的耳朵里，这让吴风和周明心中一沉，赶忙往前多走了几步，转了一个弯之后，就又看到了一间挺大的牢房，这个牢房之中关押着十几个大和尚。

　　吴风一眼就认出了这些人，就是白天的时候，遇到的灵隐寺的那些高僧。

　　只是他们现在的情况不容乐观，一个个全都被铁链捆绑了起来，被挂在牢房顶端的一个铁钩子上，双脚离地，不停的晃来晃去。

　　就在这牢房之中，站着几个刑堂的弟子，从他们略微有些泛白的头发来看，年纪都应该在四五十岁上下，这些人手中都拿着刑具，有的拿着皮鞭在这些大和尚身上抽打，有些还拿着烧红的铁板，朝着那几个大和尚身上招呼，疼的那群大和号不停的发出一阵阵儿的惨嚎。

　　不过，最遭人恨的还是法通大师，直接被三四个刑堂弟子围着，不断的施加酷刑，有一个男子还恶声骂道：“你个贼秃，杀了老夫唯一的儿子，今日老夫非打死你不可，为我那惨死的儿子报仇雪恨！”

　　那法通大师在几人轮番的折磨之下，愣是没有表现出任何痛苦的神色，而且表现的十分淡定，好像那些鞭子和烙铁不是落在自己身上一般，只是淡淡的说道：“阿弥陀佛……老衲杀了你们的儿子，可是你知道你们杀了多少人的儿子吗？这水牢之中关着的每一个人，哪一个又不是别人的儿子呢？”

　　“别给老子啰嗦这么多大道理，我只知道是你亲手杀了我的儿子，我就要找你报仇，今天我非打死你不可！”说着，那皮鞭子再次朝着法通大师身上抽打下来。

　　三人不动声色的靠近了这间牢房，周明干咳了一声，忍不住说道：“我说这几位兄弟，这几个和尚可是护法大人指定要留下来的，你们可别给打死了，反正他们早晚都难逃一死，诸位又何必着急这一时呢？你们要是真将他们给打死了，我们也不好交差不是？”


第3584章 藏了起来

　　法通大师在白天的时候，曾经杀死了几个少年，这几个刑堂弟子忌惮于刑堂护法在那，当时并不敢发作，所以等发通大师等一行人被押解到了水牢之后，这些人才到了此处拿他们泄愤，不曾想，他们三人误打误撞，正好又遇到了法通大师他们。

　　那几个刑堂的人一听到有人阻拦他们，立刻便停下了手中的动作，刚才那个痛打法通大师的汉子转过头来，恶狠狠的瞪了周明一眼，看他们三人的穿着打扮，只是刑堂的一些普通弟子，便大声喝骂道：“哪里的来的狗东西，连老子的闲事儿都敢管，赶紧滚一边去！”

　　周明顿时心头火起，刚要跟他争执两句，这时候，在甬道的尽头突然出现了一伙儿人，东方磊拍了拍周明的肩膀，周明这才反应过来，转头一看，见不远处来的那一伙儿人竟然是他们在下水之前看到的红眉汉子和杨先锋等人，后面还跟着几个刑堂的弟子。

　　吴风一看形势不妙，立马就提醒他们躲开杨先锋他们，以免被看出破绽，他们三人并没有走远，而是找了一个拐角处藏了起来。

　　随后，杨先锋和那红眉汉子走了过来，在刚才他们站立的地方停了下来。

　　“这里什么情况？”是那红眉汉子的声音。

　　“禀告先锋大人……这贼秃杀了属下的儿子，属下……”刚才那人有些惊慌的说道。

　　“这些人留着还有用，刑堂护法吩咐了下来，给下一批孩子用来练手，你们下手别没轻没重的，总之要留条命在，反正他们早晚都要死，到那时，你们想要报仇的话，就用他们的魂魄祭炼成鬼灵，岂不是要比在这里鞭打火烫也解恨的多？”那红眉汉子又道。

　　“属下遵命！”那几个黑衣汉子齐声应诺，随后，脚步声再次出现在了甬道里。

　　等了片刻之后，那脚步声渐渐远去，看来是杨先锋等人离开了此处。

　　三人又等了一会儿，这才先后从藏身的地方走了出来，等他们再次回到关押着灵隐寺这群和尚的监牢旁，就连那些个刚才给他们动刑的刑堂弟子也已经远去，他们来到这里的时候，正好看到他们远去的背影。

　　周明小声的凑在吴风耳边说道：“小师弟，杨先锋可能是来找芸儿的，你和东方先生先留在这里等我消息，我跟在他们身后看他们去什么地方，若是那边有了动静，我就让千年蛊带你们过去，咱们三个人的目标太大了，容易被发现。”

　　吴风点了点头，大师兄顾虑的倒也周全，其余的人修为如何他们不知道，但是杨先锋和那红眉汉子的手段，他们都见识过，跟着人多了，必然能够引起他们的警觉，连忙道：“大师兄，快去快回，我和东方先生在此等候。”

　　说罢，周明便朝着杨先锋他们一行人去的方向快步而去，转了一个弯，很快就消失在了视线的尽头。

　　而吴风则转头看向了吊在半空中的法通和尚。


第3585章 来找芸儿的

　　那法通和尚浑身血迹斑斑，一身僧袍都被抽打成了碎布条，原本就看起来瘦弱不堪，这会儿弄成了这番模样，给人感觉就好像是挂着一块风干的腊肉。

　　似乎感觉到了吴风目光的注视，法通和尚突然就睁开了眼睛，朝着吴风这边看来，而吴风的目光也看向了法通大师，只是吴风那双略微有些泛红的犀利眼神，法通大师就认出了吴风，当下却对着他微微一笑。

　　眼前的这个少年，带给他乃至整个江湖太多的不可思议，他不知道他是怎么在白莲教四处追杀的情况下如何活下来的，也不知道他历经了多少苦难，更不知道他是如何进入这白莲教总舵的，直到现在，他也不知道吴风是如何来到这恶水潭的水牢的，白莲教总舵处处危机四伏，高手如云，便是这般，眼前这个少年也如进入自己家一般来去自如，带给自己太多不可思议。

　　“法通大师，你还撑得住吗？”吴风用传音入密的秘术与法通大师再次取得了沟通。

　　法通大师点了点头：“还撑得住……你们来了……”

　　“嗯……法通大师，请恕在下不能现在将您救出来，我还有一件更为重要的事情去做，若是有机会，我一定救你们出去……”

　　法通大师摇了摇头：“不用了……你们一切小心……这个地方进的来，你们未必能够出去，监牢上布有法阵，你们进不来的……每隔着一段时间，便有大批的刑堂弟子来回巡视……办完事情赶紧走吧……越快越好……”

　　吴风刚想要说些什么，东方磊这时候拍了拍他的肩膀，小声道：“来了……”

　　吴风抬头看去，但见那只千年蛊从甬道里飞了出来，在自己头顶上盘旋了一圈，再次朝着甬道黑暗处飞了过去。

　　转头，吴风再次看了法通大师一眼，法通大师那张像晒干了的橘子皮的脸上再次挤出了一丝微笑，吴风不再言语，带着东方磊紧跟在那只千年蛊的身后小跑而去。

　　千年蛊绕了几个弯，经过了许多牢房，很快，两人在一个角落里看到了周明。

　　一看到他们两人过来，周明旋即压低了声音，指着前面一个狭窄的甬道说道：“刚才，我看到他们进入了这个甬道，本来想跟着进去瞧瞧的，又怕被他们发现，只好躲在这里偷听，听他们对话的意思，他们果真是来找芸儿的，这个甬道的尽头还有一个秘密的牢房，是关押十分重要的犯人的，杨先锋和红眉毛还有一个胖子进入了那个秘密牢房，好像还开启了机关，我听到了机关的动静，然后在机关的外面他们还留了五六个刑堂弟子负责看守，紧接着我就让千年蛊通知你们过来了，究竟怎么办吧，你小子拿个主意吧。”

　　吴风沉吟了片刻，抬起头来朝着甬道的深处看了一眼，平静的说道：“既然杨先锋已经进去了，芸儿恐怕有难，咱们速战速决，杀了那些看守，不过要记住留下一个活口。”


第3586章 前面的人站住

　　听周明刚才的意思，要触动某个机关，才能进入关押芸儿的秘密牢房，但是周明刚才怕被他们发现，并没有看到那机关是如何触动的，所以吴风才要求要留下一个活口。

　　他们二人自然知道吴风的用意，吴风旋即从乾坤袋中摸出了两个人的法器，各自拿在了手中，而东方磊的法器早就被吴风弄成了一堆飞灰，此刻手里拿的是刚才从他们师兄弟二人杀掉的看守那里得来的一把砍刀，虽然不是很趁手，也只好拿着先用。

　　不过，让东方磊觉得好奇的是，吴风腰间一直挂着的那个香囊似的东西，将手伸进去，两把宝剑就抽了出来，当真是个不可多得的宝贝。

　　两人刚要直接杀进那条甬道，吴风突然想起了一件事情，暂时先阻止了他们，然后凌空画符，在甬道口弄出了一个小小的法阵，这个法阵就跟那个在毒蛇岛布置的隔绝法阵差不多，不过没有那么麻烦，只是能够隔绝声音，防止那甬道里守卫逃出来，不过这个法阵只能对一般的高手起到一些作用，若是像杨先锋和红眉汉子这样的高手，很轻易的就能破解掉，主要是吴风根本没有时间布置更高级的法阵，对付那几个守卫也是绰绰有余了。

　　这个小法阵布置好了之后，三人一并出现在了甬道口，大咧咧的就朝着里面走了进去，行不多时，就看到甬道的尽头站着六七个黑衣劲装的汉子，便是杨先锋他们之前带来的那一伙儿刑堂弟子。

　　一看到吴风他们出现在这里，那些刑堂弟子还以为是看守水牢的守卫，其中一人往前站出了一步，大声喝道：“前面的人站住，刑堂杨先锋在此办事，闲杂人等不可靠近，赶紧离开此地，否则格杀勿论！”

　　然而，这番话说下来，面前的三人仍是没有停下脚步，反而速度快了几分，那几个刑堂弟子突然觉得有些不对劲儿了，连忙将身上的兵刃都拔了出来，不过最前面的那个人还是出言威胁道：“站住！听到了没有，否则格杀勿……”

　　这句话还没有说完，迎接他的便是一大把铜钱暗器，分别从吴风和周明的手中打出，这几个刑堂弟子也不是简简单单的角色，当他们师兄弟二人打出暗器的时候，众人纷纷反应了过来，连忙用手中的法器抵挡。

　　一阵儿火花带闪电，铜钱暗器大部分都被这几个刑堂弟子用手中的兵刃格挡开来，不过他们师兄弟二人刚才甩出铜钱暗器的力道极大，那几个刑堂弟子顿时觉得握着兵刃的手被震的一阵儿发麻，顿时便意识到眼前的这三个人都是绝顶的高手。

　　不等这几个刑堂弟子从震惊中反应过来，吴风一马当先，手中的七星龙渊剑紫色的光芒大盛，当即便是一招龙扫千军的招式使了出来，一道紫芒从七星龙渊剑中喷薄而出，顺带着有一声无尽威严的龙吟之声在甬道之中回响开来，地面上的石板都被这一招剑气掀飞，朝着那几个刑堂弟子砸了过去，这一招下去，便有两三个刑堂弟子掀翻在地，口吐鲜血，紧接着周明提着螭吻骨剑而上，剑身之上妖气弥漫，黑雾蒸腾。


第3587章 没有资格

　　白莲教总舵之内，但凡能够从死亡谷活下来的，哪一个都不是泛泛之辈，但是他们师兄弟二人此刻修为突飞猛进，尤其是吴风，自从格瓦苗寨出来之后，用那阴阳八合无量洗髓经一连吞噬了好多高手的修为和灵力据为己有，便是这白莲教总舵的普通高手，在他手中也过不去三招。

　　此刻，师兄弟两人配合的十分默契，随着吴风一招龙扫千军挥出，周明紧随其后，手中的螭吻骨剑就刺入了最前面一个人的胸膛，那只千年蛊自然也不会袖手旁观，没有丝毫预兆，直接朝着最近的一个刑堂弟子飞了过去，那人也不会注意到这样一只小小的蛊虫，只是觉得身上某个地方有些刺痛，紧接着全身的力气就完全丧失了，皮肤瞬间变黑发紫，身子“噗通”一声栽倒，再无声息。

　　吴风和周明再次举剑砍杀，瞬间又杀两人，还剩下两个，一个被千年蛊所杀，最后一个跟东方磊战了几个回合之后，一剑将其逼开，大喊大叫着刺客来了，就朝着甬道的尽头跑去，疯了一般，只是快要到那尽头的时候，被吴风之前布置的那个法阵给阻挡了回来，就像是撞在了一堵透明的墙上，整个人直接被反弹了回来，还没有搞明白发生了什么事情，一把刀就架在了那刑堂弟子的脖子上。

　　此刻受人钳制，刚才看到其余的几个同伴在一瞬间就全都被杀了，那刑堂弟子吓的浑身发抖，嘴里一直不停的说道：“不要杀我……求求你们不要杀我……”

　　东方磊一把提着那人的衣领子就拉扯到了吴风和周明的身边，吴风看了那人一眼，年轻的很，看上去也就二十多岁，估计是刚刚培养出来的精英。

　　当下，吴风冷声说道：“不杀你也可以，不过你要告诉我们怎么打开这秘密监牢的入口。”

　　在几人面前，出现了一堵厚重的铁墙，那墙面之上雕刻着许多花纹，期间夹杂着许多白莲花，刚才东方磊去捉这个刑堂弟子的时候，他们师兄弟二人已经回头看了一眼，实在找不出这堵铁墙有什么蹊跷的地方。

　　那刑堂弟子朝着前面的铁墙看了一眼，颤声道：“禀告好汉爷……这个机关只有刑堂先锋级别的高手才懂得如何打开，小的只不过是一个刑堂普通弟子，根本没有资格知道这些机密的事情……”

　　不等此人将话说完，吴风便摇了摇头，冷声道：“是你自己找死，就不要怪我心狠手辣……”

　　说着，别朝着东方磊使了一个颜色，淡淡的说道：“动手吧。”

　　东方磊应了一声，举起了手中寒光闪闪的大刀，那刑堂弟子兀自打了一个激灵，举起了双手，再次说道：“等等……刚才杨先锋打开这道机关的时候，小的在一旁看着，有些印象，可以试着打开看看……”

　　吴风没有多言，而是让开了一条道，由东方磊押着那小子走到了铁墙之前。


第3588章 符文满地

　　那刑堂弟子站在铁墙前面，凭着记忆，开始触碰铁墙之上凸起的花纹，整个过程看起来有些复杂，经过了七八个步骤，最后一点那中心的莲花之上的花蕊的部分，那铁墙才发出了一阵儿轰隆隆的声响，从中间裂开了一道口子，那人激动莫名，口中说道：“打开了……打开了……”

　　只是话只说到了一半，一把刀就刺穿了他的胸口，从前面露了出来，那刑堂弟子瞪着一双死不瞑目的眼睛转头看向了东方磊，而东方磊眼眸之中闪过一抹寒光，将手中的钢刀转了一圈，直接将那人的心脏给绞碎了，那人身子一软，噗通栽倒在地。

　　对于东方磊的这个做法，这师兄弟二人也没有多言，只是回头看了他一眼，没想到他下手这么狠，对自己教中之人都下的去手，明显就是过河拆桥，不免又对他多了几分戒备。

　　旋即，吴风一挥手，直接带着两人进入了这秘密监牢的入口，三人闪身进入之后，身后的那道铁墙再次发出了一阵儿轰鸣，重新合拢上了。

　　回头望着那封闭之后的铁门，三人倒是没有什么可担心的，只要杨先锋他们在这里，那就有办法出去。

　　一进入这个秘密监牢的入口，便又是一个大厅，大厅的四周挂着几个火盆，此刻烧的正旺，将几个人的身影弄的影影绰绰，在大厅的正中央有一尊十分奇怪的雕像，是一个微笑着的胖和尚，那胖和尚是个弥勒佛的形象，手掐着一个古怪的法印，身边用汉白玉雕刻了一圈的莲花，当望向那胖弥勒的时候，总给人一种古怪的感觉，感觉那胖和尚虽然在微笑，但是眼神却十分犀利，让人感觉很不舒服。

　　三人盯着那弥勒佛像看了一会儿，便从它身上挪开了目光，朝着那弥勒佛像后面长长的甬道看了过去。

　　这个秘密监牢十分安静，安静的有些让人心中发慌，刚才那道铁门开启的时候，弄出了不小的声响，也不知道有没有惊动杨先锋等人。

　　这会儿，他们也不敢声张，一切全靠着手势行事，千年蛊依旧飞在前面探路，周明和吴风紧随其后，东方磊则跟在他们两人的后面。

　　沿着一条依旧是布置了骷髅灯的甬道小心翼翼的走了一段时间，他们发现了一些古怪，这个地方虽然被称之为秘密监牢，但是这一路走来，并没有看到一个监牢和犯人，真不知道为什么白莲教总舵要弄这样一个地方。

　　又往前走了一段路，吴风突然发现了古怪，地面上和墙壁上开始出现了符文，这让吴风有种进入鲁南分舵的感觉，当初鲁南分舵用无数人的鲜血弄出了一个千年血魔，为了防止千年血魔发狂，便在封印那千年血魔的石室之中用道家人的鲜血绘满了符文，而此处的符文看起来要比鲁南分舵封印千年血魔的地方还要复杂和晦涩，吴风对于眼前的这些符文依旧十分陌生。


第3589章 那是个人

　　难不成这白莲教总舵之中还封印着一个比千年血魔还要可怕的存在？

　　当年吴风刚从白毛老头的那个山洞里出来没多久，就遇到了千年血魔这种恐怖的魔头，要不是老刘头用满身精血引燃紫符引下九天玄雷，轰杀了那千年血魔，当时必然就死在了那千年血魔的手中。

　　但是，今时今日，早就今非昔比，即便是真的出来一个比千年血魔还要厉害的存在，吴风也没有多少畏惧，前些时日，还在茅山跟大师兄打跑了一个远古魔尊，那等级可比千年血魔要厉害多了。

　　对于地上和甬道内的符文，吴风也没有更多的去看，心里挂念着芸儿，所以脚步一直不停，走着走着，眼前突然宽敞了起来，几个人开始更加小心，往前又走了几步，耳边突然间就响起了一个声音，中气十足，而且就一个字：“滚！”

　　这个声音如同平地滚过了一声闷雷，吓的三个人全都打了一个激灵，茫然的朝着四周瞧去，却并未看到一个人影，当下三人分散开来，互为犄角，各自将手中的兵刃举了起来。

　　如此愣了一会儿，并没有什么情况发生，不觉都有些纳闷，这个声音是从哪里冒出来的呢？

　　难道被人给发现了？

　　正茫然无措之时，那个声音又响了起来：“你们别在贫道面前搞这些没用的，无论你们用什么手段，贫道都不会告诉你们的，你们最好现在就杀了我，要不然贫道一旦脱身，便将你们这些畜生全都杀光！”

　　这是一个老头的声音，说的这话奇奇怪怪，让人云山雾罩，周明摸了摸脑袋，扫了一圈，还是没有看到人，便道：“这啥情况啊？怎么只听到说话看不到人呢？”

　　吴风根据声音的来源，判断了一下方位，最后终于发现那个声音是从什么地方传出来的，就在刚才他们进来的那处墙壁上，有一个一尺见方的小洞，那个声音便是从那个洞里传出来的。

　　吴风招了招手，示意东方磊在一旁警戒，自己和周明小心翼翼的朝着那个小洞探过了头去，但见那小洞之中有一盏昏黄的油灯，在石室紧靠着墙的地方，有一团黑漆漆的东西，吴风仔细看了一会儿，才发现那是个人，身上的衣服早就烂的不成样子了，头发胡子长的很长，将整个脑袋盖的严严实实，那人的胸口往上的地方凸出了两个铁钩子，直接从琵琶骨上穿了过来，手上和脚上全都是黑黝黝闪着亮光的玄铁链子，将此人控制的无法动弹分毫，而且栓住此人的玄铁链子上面还绘上了符文，又多出了一重保障，吴风只看了一眼，便倒抽了一口冷气，此人究竟是多么厉害的人物，竟然被做了这么多的布置，扪心自问，若是自己被这样困在这里，肯定也是无法脱身的，这里又是白莲教总舵的秘密监牢，可见此人被关押在这里，绝对是个十分厉害的人物。


第3590章 李若芸的声音

　　刚才说话的便是此人，虽然这会儿被诸多禁制困住，连身子都动弹不得，耳力却是极好的，他们一行三人走路都十分小心翼翼，而且还屏蔽了气息，就算是这般，他也能够觉察到他们的存在。

　　似乎感觉到有人在看他，那被穿了琵琶骨的人朝着他们那边恶狠狠的瞪了一眼，再次骂道：“狗东西，别想从贫道这里得到一点儿东西，看什么看？再看将你们眼珠子挖出来！”

　　周明拍了拍吴风的肩膀，小声的说道：“这人是谁啊？脾气还挺大，都这样了，还要挖人眼珠子？”

　　吴风摇了摇头，说道：“估计也是从外面抓来的高手，能够被关押在此处，可见此人的来头不小，咱们走吧，先去找芸儿再说，咱们现在是泥菩萨过江，自身难保，也没空管他。”

　　说着，吴风便和周明转身，继续朝着甬道而去。

　　这时候，那被穿透了琵琶骨的人又在身后骂道：“狗东西，什么阴谋诡计都使光了，今日便又用这种方法来骗贫道，当贫道是傻子看不出来吗？都给我滚！”

　　两人不再理会这个疯子一般的家伙，继续往深处走，走了一段距离之后，又发现了几个监牢，这监牢就跟锁住刚才那疯子的一般模样，都是厚达差不多两尺多的墙上开了一个小洞，不过那几个牢房里都没有人。然后，三人又拐了一个弯，这个秘密的监牢似乎就已经走到了尽头，地面和墙壁之上都是血红色符文，前面再也无路可走。

　　就当三人一脸茫然的时候，吴风的耳朵微微动了一下，突然间有个声音钻进了自己耳朵里，这个声音很微小，若不是吴风有着百步听蚁的手段，这个声音也是觉察不到的。

　　吴风挥了挥手，脸色变的凝重起来，示意他们二人紧随在自己身后，在甬道的尽头，靠左边的位置吴风又发现了一个很小的通道，只能容得下一个人通过，这好像是个没有闭合的机关，头顶上有一块悬着的条石，感觉随时都要落下来的样子。

　　随后，吴风猫着腰，点着脚尖，尽量不发出一点儿声音，朝着那个小的甬道走了过去，这个甬道里漆黑一片，连个油灯都没有，一直走了约莫有一盏茶的功夫，刚才听到的那个声音似乎大了一些。

　　“小婊子！老夫就问你一句话，是不是你杀了杨紫！”

　　“是又怎样，不是又怎样？小娘杀了那么多人，哪里知道有一个叫杨紫的，你要是有能耐就杀了我，要不然就赶紧在小娘面前消失，看见你们就心烦的很！”

　　这次，吴风听的特别清晰，上一个声音是杨先锋的，后面那个则是李若芸的声音。

　　在听到这个声音之后，吴风的脑子“嗡”的一声，感觉天旋地转一般，不由得呼吸也变的急促起来，寻了那么久，历经千辛万苦，终于找到了芸儿的下落，这让吴风有一种眼泪要夺眶而出的感觉，一时间愣在那里，浑身激动的微微发抖。


第3591章 你胡说！

　　这个声音离着他们已经很近了，就连周明也听到了芸儿的声音，激动的也是有些无法言喻，轻轻拍了拍吴风的肩膀，却又不敢发出声音，但是眉眼之间喜形于色，当吴风转过头来的时候，周明才发现吴风已经激动的满眼含泪了。

　　好不容易忍住了要掉下眼泪的冲动，吴风深吸了一口气，朝着身后挥了挥手，示意他们两人不要弄出任何声响，跟在他身后继续往前走，其实，刚才那个小通道就门口的地方有些狭窄，进来之后就宽敞了许多，三人已经可以并排而行。

　　又走了一段路，拐了一个弯，前面突然出现了一道亮光，是从墙壁上一个小洞口散发出来的，刚才说话的声音好像就是这个地方。

　　吴风朝着身后摆了摆手，示意他们两人站在原地不要动，以免打草惊蛇，吴风深吸了一口气，小心翼翼的走到了那个洞口边，从侧面往里面看去，但见这间牢房之中有四个人，靠着墙边的是李若芸，她的脚上也有两条玄铁链子，缚住了双脚，不过双手上也没有带枷锁，行动还算自如，起码在这个牢房之中可以四处行走。当吴风的视线落在李若芸身上的时候，一直隐忍的眼泪终于再也止不住，无声无息的流淌下来，他在心中曾设想过无数次跟芸儿相见的时刻，却不曾想到是这一种，心中只是重复着一句话：“芸儿，你受苦了，我马上就来救你……”

　　她还是那般倾国倾城的容颜，只是看上去消瘦了许多，这让吴风一阵儿心疼。

　　这一刻，四周所有的声音好像都消失了，他的眼中只有那个朝思暮想的倩影，无尽的自责和酸醋在心头缠绕，让他有一种想要冲进去，将芸儿紧紧抱在怀里的冲动，一辈子都不想再松手。

　　不过，理智最终还是将吴风从这种思绪中拉扯了回来，他强行将自己的视线落在了那杨先锋和红眉汉子的身上，他们的旁边还站着一个人，跟杨先锋他们一样的装束，看着应该也是刑堂护法身边的一个先锋将，此时，这人与那红眉汉子分左右两边站在杨先锋的身边。

　　那杨先锋一副怒不可遏的样子，眼睛瞪的通红，再次怒声说道：“几个月之前，就在血巫寨，有人亲眼见到你将一个白莲教总舵派出去的特使给杀了，那是个比你稍大一些的姑娘，你最好仔细想想，你若是不说，老夫虽然不会杀你，可以有一百种方法折磨的你生不如死！”

　　李若芸看了一眼满带杀起的杨先锋，眼神之中闪过一抹惊慌，似乎看出了一些端倪，当初自己杀死的那个女子肯定跟眼前这人有着莫大的关联，要不然也不会如此急切，当下眼睛一转，计上心头，连忙点头道：“哦……你说的是那位姑娘啊，小娘倒是想起来了，不过那姑娘好像不是我杀死的，是那青龙长老杀的……”

　　“你胡说！”杨先锋怒声喝道，朝着李若芸逼近了一步。


第3592章 亡女之痛

　　李若芸连忙后退，狡辩道：“小娘可没有胡说，当时那青龙长老打不过我家木头哥哥，便从湖里弄出来了一条千年蛟龙，翻江倒海一般，尾巴一甩，就砸死好多人，小娘亲眼看到那姑娘被那千年蛟龙的尾巴砸死了，死的当真是惨，现在想想还有些后怕呢。”

　　聪明如芸儿，自然不会将这件事情往自己身上揽，能少一事便少一事，自己将那千年蛟龙搬出来给自己做挡箭牌，算是死无对证，这下更是气的那杨先锋恼羞成怒，一把将身上的剑拔出来，就要砍向李若芸，口中怒道：“小贱人！你杀了我女儿，老夫与你不共戴天，今天便宰了你，替我女儿报仇！”

　　杨先锋眼看一剑就要落在李若芸的身上，李若芸吓的往后便是一闪，吴风看到这里，心中不由得一寒，便要挺身而出，一掌拍碎这监牢，将芸儿救出来，只是不等吴风动手，杨先锋身边的那个红眉汉子却一伸手抓住了他握剑的手，劝阻道：“杨大哥，这女人你现在还不能杀，之前你跟刑堂护法怎么说道，难道你忘记了？”

　　“红眉，你放手！这小婊子杀了我女儿，我今天一定要宰了她！”说着，杨先锋便再次举刀，一旁的那个白胖子很快也出面挡在了李若芸的面前，劝阻道：“杨大哥，刑堂护法就是不放心你来找这女人，所以才派了我们两个跟着你，你若是现在将她给杀了，刑堂护法估计会很不高兴，咱们也就少了一个筹码，这女子早晚都会死的，只要杀了吴风那小子，你想怎样她都可以，到那时肯定没有人阻拦你！”

　　“可是……可是……”杨先锋的嘴唇微微发抖，老泪纵横，亡女之痛让其痛如刀绞。

　　“杨大哥……别可是了……咱们还是赶紧走吧，你现在又杀不了她，看着也来气不是？我跟你保证，这小娘们一个月之内你就可以亲手杀了她，为小紫报仇！”

　　那白胖子先锋说着，便朝着监牢的出口出来，吴风旋即闪到了一边，连忙跟躲在不远处的周明和东方磊招手。

　　三人很快凑到了一起。

　　这时候，那白胖子已经走到了监牢的门口，开启了机关，在面前的那堵厚重的石门发出了巨大的轰鸣声往上升起。

　　借着那个一尺见方的小洞，吴风看到，那红眉已经拉扯着杨先锋朝着石门这边而来，跟李若芸拉开了一段距离，吴风旋即用传音入密的手段告诉周明，将千年蛊放出来，先飞到芸儿身边护住他，马上就要跟杨先锋等人动手，先宰杀了这三个人再说。

　　随着一阵儿轰鸣声，巨大的石门慢慢升起，千年蛊就像是一个普通的飞虫一样，收敛了气息，朝着李若芸慢悠悠的飞了过去，没有引起任何人的注意，轰鸣声停止，一个身影闪身从石门处走了出来，吴风手中的七星龙渊剑寒芒一闪，一剑就朝着那人砍了过去。


第3593章 来者何人

　　首先从监牢里走出来的人是那个白胖子的先锋将，此人并没有感觉到外面有人，吴风这突然横出的一剑，直接就朝着他的脖子削砍了出去，那人身为护法身边的先锋将，修为自然不是泛泛之辈，在感觉到剑气陡然而来的时候，首先便做出了反应，脚尖一点地面，下意识的便伸手过去抵抗，吴风的那突然砍出的一剑就落在了那人的臂膀上，但见一道血光飞溅，惨叫声响起，半个手臂直接被吴风砍了下来。

　　幸好这白胖子还算机警，在关键时刻用自己的手臂挡了一下，要不然被砍断的便不是他的手臂，而是他的脖子，硕大的头颅便要凌空飞起，血溅当场。

　　那白胖子先锋将一剑被吴风的七星龙渊剑斩断了手臂，身形往后飘飞而去。

　　而紧随其后的杨先锋和红眉却不知道发生了什么变故，但是看到那白胖子的手臂迸溅而出的鲜血，顿时便将身上的法器都拔了出来。

　　吴风一击得手，身形一闪，便冲人了监牢之中，周明和东方磊很快也鱼贯而入，堵住了出口。

　　那白胖子一边捂住不断冒血的伤口，一边恶狠狠的盯着突然出现在自己面前的三人，便知道是来者不善，怒声问道：“来者何人！”

　　“要你命的人！”吴风根本不跟他废话，手中的七星龙渊剑寒芒一闪，紫色的光芒在剑身之上流转开来，一个个光球不断的爆裂开来，上面一团由符文组成的龙形突然熠熠生辉，璀璨夺目，整个七星龙渊剑的气势被吴风激发到了最为强盛的一刻。

　　随后，吴风身形拔地而起，朝着那白胖子就砍杀了过去。

　　周明和东方磊也纷纷亮出了手中的兵刃，朝着杨先锋和红眉杀奔而去。

　　大战一触即发，到了搏命的时刻。

　　吴风根本不给这几个人反应的时间，上来又是一剑朝着那白胖子杀了过去，那白胖子被斩断了一条手臂，正自恼怒不已，眼前虽然不认识这些人是谁，不过也动了杀念，在吴风朝着他奔来的时候，那白胖子抖动起了一身的肥肉，再次往后退去，手往腰间一摸，将一把粗重的狼牙锤给拿了出来，这大锤一抡，如走马奔雷一般，搅动的整个气场都是一阵儿翻涌，吴风的这一剑顿时就砍在了那狼牙锤之上。

　　白胖子又气又怒，这一棒子顷尽了全力，而吴风这一剑砍出也是奋力一击，两件法器相撞在一起，迸射出了一团火光，吴风身形未动，那白胖子则连连后退，握着狼牙棒的手震的一阵儿发抖。

　　这一击过后，那白胖子是惊异莫名，看着吴风他们三人的打扮，只是一些普通刑堂弟子的装束，修为竟然高出了自己这么多，这三个人究竟是哪里冒出来的？难道是从阵法结界外面混进来的？

　　一想到这个问题，那白胖子自己将自己都吓出了一身的冷汗，阵法结界是山门护法看守，这都能混进来，绝对不是泛泛之辈。


第3594章 终有一天

　　原本那白胖子以为自己是被偷袭才中的招，这一击过后，就领教到了眼前这人的厉害，当下便沉下心来与此人应战，更是使出了浑身解数与其纠缠，三五个回合下来，便是越战越惊，此人的修为明显要比自己高出一大截。

　　正当吴风与白胖子打在一团的同时，周明和东方磊也与杨先锋和红眉碰撞在了一起。

　　周明的螭吻骨剑黑雾蒸腾，妖气弥漫，先后融入了数道紫色符箓，再加上周明的修为不断提升，这把剑即便是不用接引天雷，自身便蕴含着强劲的雷意。

　　周明选择的对象是杨先锋，此人的修为，在这三个人之中明显是最高的，东方磊肯定不是此人的对手，所以周明会选择此人对敌，那杨先锋经过短暂的慌乱之后，也从身上拔出来了一把乌沉沉的玄铁黑剑，快速的与周明斗做了一团，一开始的时候，杨先锋看到周明的身材和模样，尽管是带着面具的，也能够推测出他的年龄绝对不会超过三十岁，只是一个年轻的后辈罢了，但是这一交起手来，顿时便觉得压力山大，先不说周明的修为高于他太多，便是那把散发着妖气的螭吻骨剑便让他手足无措，处处受到限制，当杨先锋手中的玄铁黑剑与周明的螭吻骨剑碰撞在一起的时候，那螭吻骨剑中蕴含的雷意便会释放出来，传达到杨先锋的手中，那感觉，那酸爽，绝非一般人所能体会，杨先锋只觉得浑身的寒毛都根根站立起来，就连胡子和头发被这股雷意弄的冒起了白烟，浑身都麻酥酥的，要不是仗着自己应战的本事还算丰富，两三个回合之下，小命就要报销在这个少年手中了，让他更加郁闷的是，打到现在，他竟然不知道面前的人是谁。

　　剩下的那个红眉则是由东方磊接了下来，那红眉在白天的时候，被法通大师所伤，又被千年蛊折腾了一番，这会儿身体还没有完全恢复过来，虽然修为比东方磊高出了许多，一时间却也奈何不了对方，东方磊只是负责将此人缠住，他明白自己杀不掉眼前的红眉汉子，只能等他们师兄弟二人腾出手来，再结果此人的性命，所以并没有跟他硬拼，而是不停的在纠缠和躲避对方。

　　不算大的监牢之中瞬间被一片刀光剑影笼罩，而愣在一旁的李若芸在看到这一幕的时候，首先是愣住了，一开始她也没有搞清楚是什么情况，看着三个带着面具的人进来之后，还以为是白莲教总舵的内斗，不过在看到吴风那把熠熠生辉，散发这紫色光芒的七星龙渊剑的时候，李若芸才反应过来，这冲入监牢之中的人是吴风，而那把螭吻骨剑的主人是周明，至于另外一个人他却是没有认出来。

　　这一刻，李若芸说不出是怎样的一种心情，但是眼泪却簌簌的流淌下来，他一边流眼泪，一边嘴角带着笑容，她就知道，终有一天，那个心爱的男子会出现在自己面前，为了自己会横刀立马，杀人万千，是那般的不可一世，威风凛凛！


第3595章 铁甲凶灵

　　李若芸一双美目一直都在吴风身上流转，说不出的喜悦和激动袭上心头，这一刻，心中如同千百朵花儿一同绽放，感觉自己是如此的幸福，一个男子可以不顾生死，跑到这龙潭虎穴一般的地方救自己，世上能有这样一个男子对待自己，便是死了也无憾。

　　就当李若芸看的吴风出神的时候，吴风一掌就将那白胖子拍飞了出去，重重的砸在了墙壁之上，滑落下来的时候，口中当即喷出了一口鲜血，正要上去一剑将其砍杀，这时候，那白胖子突然从身后摸出了三张符箓，轻轻一晃，就朝着吴风抛洒了过去。

　　看到这里，李若芸心中一沉，便提醒吴风道：“木头哥哥，小心啊……”

　　吴风心中一惊，抬头朝着李若芸看了一眼，脚尖一点地面，往后退出了一两丈，在芸儿喊出这句话的同时，吴风也感觉到了不对劲儿，周围的炁场顿时一紧，像是被抽空了一般，紧接着炁场便鼓荡开来，瞬间充盈，随后，吴风便看到一阵儿黑雾翻滚之间，三个穿着铁甲的将军凭空出现在了自己面前，这三个将军身上的铁甲也分不出什么朝代的，不过都是一脸的凶恶之气，杀气凛然，一看便是在战场上厮杀出来的高手。只是一眼，吴风便看了出来，这三个铁甲将军也是修炼出来的鬼灵，不过要比一般的鬼灵厉害太多，而且不是养了那种三年五年的鬼灵，有可能是修炼了几百年的那种凶灵。

　　这三个凶灵一被释放出来，便分作三面，将吴风包围了起来，一个手中拿着长矛，一个拿着银枪，还有一个拿着像是关二爷手中那样的青龙偃月刀，分作上中下三段，朝着吴风兜头打来，吴风身形一闪，就朝着其中一个杀奔过去，打算采取各个击破的战术。

　　这会儿，吴风被三个铁甲凶灵困住，那白胖子终于腾出身来，朝着一旁的李若芸看了过去，他早就看出来了，这三个人是来救那女子的，而那女子对于三个人十分关键，如果能够先擒住李若芸，便可钳制这三人，若是这样拼杀下去，他们肯定不是这三人的对手，迟早要被他们所杀，关键是现在自己被那拿着紫剑的少年砍断了一条胳膊，疼的死去活来，当今之计，便是要想办法脱身，纠集一众刑堂弟子，将他们一伙儿人围困在水牢之中，然后一网打尽。

　　这白胖子心中有了计较，提着狼牙锤就朝着李若芸奔了过去，李若芸双脚被缚，行动不便，不过看那一身肥肉的胖子朝自己这边跑来，便想到了他要干什么，连忙朝着一旁闪去，那白胖子一脚就踩住了缚住李若芸双腿的玄铁链子，嘿嘿阴笑道：“小丫头片子，我看你能跑到哪里去！”

　　说罢，丢掉了手中狼牙锤，一只把将铁链抓住，猛的一用力，便将李若芸一下掀翻在地，朝着自己这边拉扯过来。


第3596章 终于等到你了

　　李若芸虽说有些修为，本事还算不错，但是跟白莲教总舵的这位先锋将相比，还是差了好多，即便是东方磊想要对付她，也可任意拿捏。这会儿那白胖子一把扯住了将李若芸双腿缚住的玄铁链子，将李若芸扯倒在地，想要将李若芸拉到自己身边来，从而以此要挟吴风等人。

　　但是吴风被那三个铁甲凶灵缠住，虽然注意到了芸儿这边的动静，一时间也难以腾出手来去解救芸儿，芸儿只好死死的拉出住了链子，不让自己的身体朝着那白胖子靠近，整个人都被拉扯起来，悬浮在了半空之中。

　　那白胖子气急败坏，松开了手，身形一晃，就朝着李若芸扑了过去，但是，突然一道红光乍现，出现在了白胖子的面前，那白胖子顿时感觉到了凶险，这一刻，那千年蛊释放出了自己的凶性，这是要杀人了。

　　白胖子吓的浑身一激灵，肥胖的身子灵活的一闪，想要躲开千年蛊，但是这千年蛊并不打算放过他，不管咋说，这白胖子一身肥膘，身宽体胖，只要是被那千年蛊碰到一星半点儿，小命瞬间便会丢掉，在躲开去的同时，那帮胖子将一身灵力扩散至全身，形成一道护体罡气，想要屏蔽掉这千年蛊，不让他有机可乘。

　　但是终究是百密一疏，刚才这胖子的一只手臂被吴风一剑砍下，伤口依旧在流血，千年蛊见无机可乘，直接调转矛头，朝着那胖子的伤口处飞了过去，千年蛊小小的身子，虽说有些痴肥，但是身形却快如雷电，不等那胖子反应过来，一下就钻进了他断裂的伤口处。

　　那胖子紧接着就是一声惨叫，身子“噗通”一下就栽倒在了地上，李若芸连忙翻身站起，再看向那胖子的时候，不由得惊得是花容失色，因为那白胖子浑身的皮肤瞬间就变的青紫，身上肿起了一个个的脓包，然后皮肤爆裂开来，不断从各种各样的毒虫从他的身体里爬出来，朝着四周悉悉索索的爬了过去。

　　李若芸哪见过这样的阵仗，更不知道那千年蛊的来历，吓的她连连后退，离的那胖子是越远越好。

　　就在此时，李若芸突然发现了一件事情，那些从白胖子身上爬出来的毒虫并没有朝着她这边爬来，而是朝着杨先锋和那红眉汉子而去。

　　恰逢此时，吴风身边的那三个铁甲凶灵瞬间泯灭，化作了一道道虚影，消失的无影无踪。

　　那三个铁甲凶灵是白胖子修炼的鬼灵，白胖子都已经气绝身亡，身子被无数毒虫啃食干净，自然便没有后续的力量支撑这三个鬼灵，便会土崩瓦解。

　　吴风终于得以脱身，朝着芸儿的方向看了一眼，见她被那些毒虫吓的贴在了墙角，便肉身安慰道：“芸儿，不要害怕，这些毒虫是我大师兄弄出来的，我马上就带你离开这里。”

　　李若芸听到吴风这般说，心中宽慰，冲着吴风连连点头，口中唤道：“木头哥哥……我终于等到你了，我就知道你会来救我……”


第3597章 晚了一步

　　“芸儿……”吴风提着七星龙渊剑，朝着李若芸走去，心中百转千回，这一刻，吴风想要紧紧将这个女子搂在怀中，一辈子都不想撒手，就在吴风走到了半路，一声惨叫突然在耳边响起，吓的吴风一个激灵，回头看去，但见那红眉汉子一刀砍在了东方磊的肩膀上，身形一晃，就朝着出口的方向奔去，在奔出牢房的那一瞬间，红眉还回头朝着牢房里几个人看了一眼，那一眼凶芒毕露，让人胆寒。

　　紧接着，那红眉不知道触碰到了什么机关，头顶上悬着的那道厚达数千斤重的石门轰隆隆的就落了下来，将几个人全都关在了监牢之中。

　　吴风在看到那红眉汉子奔到监牢门口的时候，就已经反应过来，连忙改变了路线，朝着红眉汉子奔了过去，终究是晚了一步，就在吴风奔到门口的时候，那石门刚好落下。

　　这一刻，吴风的心像是被人狠狠的打了一拳，红眉竟然跑了，他若是跑了，整个白莲教总舵必然要天翻地覆，他首先要做的便是召集人马将他们一行人堵在这水牢之中，到那时，他们便会成为瓮中之鳖，仅凭他们师兄弟两人之力，还如何能够从这近千名高手之中脱困？

　　他们一开始就只是想着偷偷的将芸儿救出去，红眉一跑，这一下他们的身份就暴漏了，再想逃走就难如登天了。

　　气急败坏的吴风，朝着那沉重的石门狠狠的拍出了一掌，震的整个监牢嗡嗡作响，无数碎屑哗啦啦的落了下来。

　　吴风这边心急火燎，但是有人比他更加感到绝望，那便是困在此处的杨先锋了，在红眉汉子奔到门口的时候，那杨先锋也看到了，朝着那红眉汉子大骂了一声：“红眉，我日你先人板板！”

　　也不知道红眉有没有听到，但是他这样做，绝对是将杨先锋往火坑里推，他一人连周明都对付不了，这下却要对付他们师兄弟二人，这明摆着就是找死。

　　此时，白胖子那肥硕的身躯已经全部变成了毒虫，围绕在杨先锋的身边已经形成了一堵虫墙，将杨先锋包裹了起来，周明此刻也脱身而出，走到了吴风的身边，看着那堵封闭的石门默然不语。

　　事已至此，即便是再恼怒也毫无办法，吴风转头，朝着正在砍杀那些毒虫的杨先锋看了一眼，但见他整个人就已经被无数毒虫给包围了，他一人一剑，不断的挥舞砍杀，但是毒虫的数量太多了，他根本应付不过来，身上很快就爬满了大大小小的毒虫，不断的在他身上啃食，疼的杨先锋不断的惨叫，一会儿痛骂不仗义的红眉丢下他一个人独自逃生，一会儿苦苦哀求周明和吴风放他一马，他们师兄弟二人充耳不闻，眼睁睁的看着杨先锋被无数毒虫吞没其中，声音越来越微弱，他本是来找芸儿麻烦的，结果自己却命丧于此，一切皆是他咎由自取，吴风本来就不打算放过欺负自己女人的人。


第3598章 卿卿我我

　　师兄弟两人很默契的各自选择了沉默，周明回头看了李若芸一眼，算是打过了招呼，直接便走到倒在地上的东方磊走去，他被红眉一刀砍在了肩膀上，刀身没入了不少，索性没有伤到要害，周明简单的给他包扎了一下，止住了喷涌而出的鲜血。

　　东方磊对于身上的伤势到不怎么在乎，心中确是一片悲凉，惊慌失措道：“两位……咱们赶紧想想办法啊，红眉先锋跑了……他跑出去之后，肯定纠集大批人马过来围攻咱们，到那是咱们谁都跑不掉，我老娘和儿子肯定也活不成啊！”

　　“别着急，车到山前必有路，很快就想办法出去。”周明安慰道。

　　吴风倒提着七星龙渊剑转身朝着李若芸走了过去，李若芸也朝着吴风走了过来，历经无数磨难，两人终于又走在了一起，吴风加快了几步，一把就将李若芸紧紧的抱在了怀中，口中呢喃道：“芸儿，你受苦了……我来晚了……”

　　李若芸也紧紧的抱住了吴风，摇头道：“不晚，只要你来，什么时候都不晚，我就知道木头哥哥肯定不舍得丢下我……”

　　这时候，李若芸又将吴风推开了，将他脸上的面具揭开，顺带着将他脸上的人皮面具也扯了下来，终于看到了那张久违的坚毅面孔，伸手摸着已经长出了胡茬子的脸，心中不免也有些刺痛，吴风的面容消瘦了很多，显然在自己失踪的这些天，他也吃了不少苦头，突然间，李若芸面色一变，挥起粉拳就朝着吴风的胸口打了几下，气呼呼的说道：“臭木头，谁让你来救我的，你看看，现在弄成这样，咱们谁都出不去了。”

　　吴风一下子就懵了，真是女人心海底针，让人捉摸不透，尤其是眼前的这个女子，实打实的小妖女，说出的话很是跳跃，弄的吴风都不知道该如何回答她的话。

　　这时候，李若芸的眼泪突然又落了下来，再次扑在了吴风的怀里，眼泪婆娑的说道：“木头哥哥……其实……这些天我每天都在想你，既希望你能来救我，又不希望你能来到这里，这里太凶险了，你来这里就等于羊入虎口，不过事已至此，咱们两人能死在一起，我也已经很满足了……”

　　这话说的吴风心中暖洋洋的，再无畏惧，她拍了拍芸儿的脑袋，柔声说道：“芸儿，不到最后一刻，永远不要放弃，咱们一定能够活着出去，一切有我。”

　　在一旁的周明有些不耐烦了，催促道：“我说你们两个能不能先出去再卿卿我我？咱们这是等着那红眉毛的家伙搬救兵过来吗？赶紧想办法先出去再说。”

　　两人这才注意到身边有人，芸儿一连羞红的从吴风的胸口挪开，却还是恋恋不舍的抱着吴风的胳膊。

　　吴风挥起了手中的七星龙渊剑，朝着缚住芸儿双腿的玄铁链子砍了下去，这玄铁链子异常坚硬，即便是这把绝世奇兵一连砍了数下才将其斩断。


第3599章 来的这么快

　　索性，芸儿的修为不算高，白莲教总舵的人只是将她藏的隐密一些，并没有再她身上弄出诸多布置，就比如在进来关押芸儿的这个牢房之前遇到的那位，琵琶骨穿透了不说，全身都被玄铁链子符咒，而且身上还加持了诸位符文，便是大罗金仙也难以逃脱。

　　将芸儿腿上的铁链砍断之后，他们几个人又来到了那个紧闭的牢门前，每个人的脸色都十分沉重，东方磊更是哭丧着一张脸，感觉自己要大难临头。

　　刚才那一幕发生的事情太过突然，让所有人都没有防备，大家只以为那红眉汉子在白天的时候被发通大师和千年蛊所伤，东方磊应该能够应付得来，却终究是低估了他的实力。

　　其实，一进来的这里的时候，吴风和周明若是用处最为厉害的手段，完全可以速战速决，即便不能当场将其斩杀，也能重伤他们，不过师兄弟二人心中都有计较，那就是留下来一个活口，带着他们混出这个水牢，甚至走出阵法结界。但是，自从那红眉逃走了之后，一切计划都打乱了，留下活口已经没有任何必要。

　　刚才，周明只跟千年蛊下达了保护芸儿的命令，这小东西有些痴肥，脑容量还是有些小的，便只懂得保护芸儿，也没有来得及援手。不过也怪不得这小东西，像杨先锋和红眉这样的高手，一旦注意到有蛊虫的存在，便将全身灵力扩散至全身，形成一道护体罡气，小蛊虫一时间也近不了他们的身，它甚至还有些畏惧这些人身上的气息，一般的情况下，这小东西都会选择偷袭。

　　终究是要与这白莲教总舵一场死战，逃是逃不掉的，只是没有想到的是，这一刻竟然会来的这么快。

　　不过，这师兄弟二人面临过的各种惨烈的战斗也不是一次两次了，心理素质还是十分过硬的，即便是火烧眉毛，也一样能沉得住气。

　　怎么办？

　　看着眼前这堵长不多两尺厚的石墙，众人陷入了一种束手无策的境地。

　　最终还是吴风拿了主意，他跟周明道：“大师兄，咱们两人一起用阴柔掌拍下试试，看看能不能将这堵石墙震碎。”

　　目前也只能姑且一试了。

　　不过东方磊却对于他们不报任何希望，虽然他对于这师兄弟两人的修为佩服的五体投地，不过这石墙也太厚了一些，白莲教总舵之所以弄这样一个地方出来，就是为了困住江湖上一等一的好手所布置下的，若是凭着一双肉掌便能够将其震碎，那这个秘密牢房就没有什么必要了。

　　其实，周明和吴风也是这般想的，目前也只能尽力一试。

　　当下，二人将全身的灵力汇聚于双掌之间，双手之间连连环动，完全是用上了十成的力道，一声大喝之下，两人同时发力，朝着面前的石墙拍了下去，众人耳边只听得轰隆隆一声震耳欲聋的声响，整个地牢都跟着剧烈的晃动起来，碎石从头顶哗哗滚落。


第3600章 黄色烟雾

　　等两人收回了手掌之后，那石墙上面留下了两双深深的掌印，在掌印的周围有蜘蛛网一般的裂痕朝着四周扩散而去。

　　虽然没能将这厚重的石墙震碎，但是弄出了这番响动，也惊得那东方磊是目瞪口呆，眼珠子差点儿都飞出来，口中赞不绝口道：“神力……真乃神力啊……”

　　若是照这般拍打下去，石墙或许在这师兄弟两人三五掌之后便有可能震碎，但是这样一来，或许连带着整个地牢都有可能坍塌，到那时，所有人都被活埋在这里，一样无法活命。

　　认识到了这一点之后，师兄弟二人变的犹豫起来。

　　正在这时候，甬道里突然传来了一阵儿急促的脚步声，听着人数还不少。

　　众人心中都是一惊，没想到那红眉先锋这么快就叫来了援手，不等众人有所准备，那些脚步声就到了近前，紧接着，就从墙上那个一尺见方的小洞里“嗖嗖”的射出了几只箭，他们师兄弟二人眼疾手快，纷纷朝着一旁躲了过去，离开了那个小洞。

　　“不好！这箭有毒！”东方磊喊了一声之后，首先就捂住了口鼻，不再喘息，满眼的惶恐。

　　众人朝着那落在地上的箭看了一眼，但见那箭头之上不知道绑了什么东西，那东西一落在地面上之后，就散发出了一股十分浓郁的黄色烟雾，霎时间将整个地牢弄的烟雾缭绕，熏的人眼睛都有些刺痛，明显含有剧毒。

　　看来这些人是打算将他们几个毒死在这地牢之中，这种死法未免太憋屈了一些。

　　吴风自然是无所畏惧，可是其它人就无法逃脱在毒物的侵袭了。

　　“吴风、周明，你们还真是有些本事，连白莲教总舵都能混进来，几个护法正商量着去外面杀了你们呢，你们竟然自己找上门来送死，简直就是自不量力，不过你们也折腾不了多久了，顶多半个时辰，本尊就过去给你们收尸，哈哈……”外面传来了那红眉汉子得意洋洋的声音。

　　事情已经十分危急了，吴风的脑子快速的运转，想着对策，越是危急的时候就一定要让自己冷静下来，周明那边已经有了动作，让那只千年蛊从那个小洞飞了出去，先收拾外面的那些刑堂弟子。

　　就在千年蛊飞出去不大会儿的功夫，外面紧接着就传来了几声惨叫，看来是有人中招了。

　　原本还得意洋洋的红眉先锋，顿时便是一阵儿叫骂：“都死到临头了，还做垂死挣扎，不就是一只蛊虫吗？难道老子还怕了你们不成？”

　　对于此人的声音，吴风充耳不闻，突然间，脑子里灵光一闪，想起了一件事情，他想到了腰间挂着的乾坤八宝囊，片刻之后，吴风一拍乾坤八宝囊，喊道：“小黄，快出来帮忙了。”

　　话声一落，一只毛绒绒的手就从乾坤八宝囊里伸了出来，吴风一拉这手，那黄毛猴子整个的就跳了出来，身子一落地，黄毛猴子便是一声嘶吼。


第3601章 替死鬼

　　眨眼间的功夫，黄毛猴子身形暴涨，双眼赤红，眸足了力气，就朝着那堵石墙狠狠的撞了过去，这一下撞过去，原本就有些龟裂的石墙顿时撞出了一个豁口，黄毛猴子抖了抖身上的碎屑，紧接着又狠狠的撞了一下，整个石门彻底的撞塌了。

　　无数碎石哗哗滚落，吴风一把拉住了芸儿的手，首先跳出了石门外面，周明和东方磊也先后跳了出来，随后，那地牢之中无数的毒虫也汹涌而出。

　　这甬道之中此刻正围绕着二三十个刑堂弟子，被千年蛊一连杀了好几个，一身的血肉全都化作了毒虫，在整个甬道里悉悉索索的爬个不停，再加上从地牢中涌出来的毒虫，更是乱成了一锅粥，整个甬道里简直成了毒虫的天堂。

　　不过那红眉汉子也是玩蛊的高手，先前中了那千年蛊的招，是因为没有防备，他没想到一个和尚也会用蛊，此刻眼睁睁的看着那千年蛊一连杀了好几个刑堂弟子，而且之前也见他在关押着芸儿的地牢中逞凶，早就有了准备，这会儿，他一边从身上摸出了一些火红色的粉末朝着地上挥洒，但凡那些粉末接触到的地方，那些毒虫便不敢靠近半分，渐渐的拥堵成了一座虫墙。

　　千年蛊也知道这红眉汉子是这些人中的主力，便想先杀了此人，不过那红眉汉子手中的九环钢刀被他挥舞之间，发出了一阵儿“叮铃叮铃”的声响，千年蛊被这个动静弄的有些烦躁，不停的绕着那红眉汉子飞舞，迟迟不敢靠近于他。

　　但是这会儿吴风他们一行人出来了，情况又发生了翻天覆地的变化。

　　红眉汉子顿时大惊失色，不光是惊异于吴风他们是如何出来的，主要是在吴风他们的身边还站着一个庞然大物，阔嘴獠牙，面目凶恶，简直就是一个黄毛巨型怪物，更加可怕的是，这黄毛怪物的眼睛之上还有一双血红的双眸，微微睁开之后，便是一道红芒迸射而出，朝着不远处的几个刑堂弟子看了过去，那几个刑堂弟子顿时身上就冒起了青烟，整个人就被烧着了。

　　用眼睛都可以杀人，这也太过可怕了。

　　那红眉汉子自知不敌，连忙放弃了抵抗，转身就逃，留下了几十个刑堂弟子在这里做了垫脚石替死鬼。

　　红眉先锋一跑，那几十个刑堂弟子顿时也没了底气，转身便逃。

　　吴风和周明等人早就红了眼睛，二话不说，提剑便上，追着那些刑堂弟子便是一路砍杀，眨眼间便有七八个人丧命于剑下。

　　那些刑堂弟子一个个如丧家之犬，没命的奔逃，若是吴风和周明他们还有胆子与之一战，但是那黄毛怪物实在太过可怕，它一出来，便用眼睛杀死了好几个刑堂弟子，谁还敢逗留在此处送死？

　　他们一行四人，加上一个巨大的黄毛猴子一路追赶着那些刑堂弟子往外奔走，很快就出了这间秘密牢房，路上倒下了一片尸体。


第3602章 垂死挣扎

　　一行四人一直追着那几十个刑堂弟子到了第一道门口的时候，也就是他们先前杀掉了几个刑堂弟子，逼着其中一个开门的地方，更加让人郁闷的事情就发生了，那红眉先锋故技重施，竟然将那道铁门也给封闭了。

　　原本是几十个刑堂弟子，等他们到了出口那个铁门旁附近的时候，也就只剩下了十几个，一个个被黄毛猴子吓的六神无主，差点儿尿了裤子，但是当他们看到铁门被封闭的时候，顷刻间就感受到了深深的绝望，一个个回转过身来，看向了不断逼近的四人还有一个巨型的黄毛猴子。

　　吴风等人与那十几个刑堂弟子相隔十几步的距离，对峙了起来。

　　双方人马各自喘息不定，每个人眼中的神情各异，都想逃离这里，但是一道厚重的铁门堵住了他们所有人的去路。

　　尤其是剩下的那十几个刑堂弟子，这会儿成了困兽，红眉先锋这个不仗义的家伙，为了自己能够活命，先是出卖了杨先锋和那个胖子，这一次又出卖了这二三十个刑堂弟子。

　　不知道是谁喊了一声道：“弟兄们，要想活命的，就宰杀了这几个人，外面就会开门放咱们出去，要不然谁也别想活！”

　　这一声呐喊，群情振奋，好像这也是他们唯一的出路，要么拼命，要么只能等着吴风他们碾压，成为案板上的鱼肉，不过，这些刑堂弟子，哪一个也不是易与之辈，一旦摆出拼命的架势来，个个如同下山猛虎一般，手中拿着各式法器，就朝着吴风等人扑了过来。

　　最先迎上这群人的，便是那只黄毛猴子，他一声怒吼，震的整个地牢嗡嗡作响，身形一下就扑了上去，便是凭着那一身的蛮力，也没有人是它的对手，一个回合之间，便撞翻了好几个刑堂弟子，一双爪子一抄，便捉住了一个，双手一较劲儿，顿时将那人撕扯成了两半，鲜血肠子滑落了一地，那场面异常血腥。

　　比起黄毛猴子的残暴来，那千年蛊便是令人发指的恐怖，一旦钻入人的身体里，顿时便在体内疯狂的种下子蛊，人就成了培养蛊虫的容器，活生生一个人，扎眼就变成了无数毒虫，哗啦啦的像是流水一样铺满了地面，只留下一个骨架轰然倒地，摔的粉碎。

　　不过，这些刑堂弟子也是杀红了眼，一时间将各自拿手的本事就展现了出来，有的放出了自己养的鬼灵，有些放蛊，有的撒毒，还有的将自己变成了一个恐怖的怪物，利爪尖牙，个头儿差一点儿都超过了黄毛猴子。

　　但是这些在他们师兄弟二人面前，一切都不足为惧，这些人只不过是在做那垂死挣扎罢了。

　　整个甬道里飘荡的鬼灵，看着恐怖莫名，但是周明手中的螭吻骨剑一旦释放出威力来，雷意吞吐之间，满满的纯阳雷意爆发，顿时将那些鬼灵打的魂飞湮灭，这雷乃是至刚至阳之物，是一切鬼灵之物的死对头，别说是鬼灵，即便是李老太太那样的级别，也受不住这一下子。


第3603章 想怎样都行

　　至于那些人释放出来的蛊虫，自有千年蛊出来化解，这小东西乃是万蛊之王，一旦将它那王者气息释放出来，所有的蛊虫无不选择臣服，退避三舍。

　　李若芸在血巫寨丢的那把白色软剑，一直都由吴风随身带着，这会儿也交给了李若芸的手中，这小两口一起杀敌，吴风从中照应，一时间也是杀的酣畅淋漓，在与这些刑堂弟子拼斗的时候，吴风发现了一个有些奇怪的事情，他发现芸儿的修为似乎得到了很大的提升，剑术也进展飞速，跟这些刑堂弟子比试起来，似乎也不落下风。

　　这完全是一场碾压似的战斗，一盏茶的功夫都不到，剩下的十几个刑堂弟子便被斩杀了大半，光是死在黄毛猴子手中的便有五六个人。

　　战斗眼看着就要到了尾声的时候，一个声音由远及近的传来：“外面的朋友，你们是打入白莲教总舵救人的吗？不妨将贫道一起就出去，贫道的手段还算可以，能够跟你们帮上大忙……快点放贫道出去吧……”

　　这个声音让吴风突然间想起，这个秘密监牢之中还有一个人，便是那个被穿透了琵琶骨的高手，吴风看着剩下的几个人也不足为虑了，完全可以交给大师兄和黄毛猴子收拾，便拉着李若芸从战局中脱身出来，连忙问道：“芸儿，这个秘密牢房里还关押着一个人，好像是个老道，你认识吗？”

　　李若芸摇了摇头，说道：“我被白虎长老带到这里的时候，确实见过一个琵琶骨被穿透的老道，嘴里一直骂骂咧咧，但是却不曾说过话，你想救他出来？”

　　吴风点了点头，说道：“我看那老道的修为挺高，咱们现在这种情况，多一个人就多一份力量，而且，此人既然是白莲教总舵从外面捉来的高手，必然是江湖中的豪杰，咱们怎能见死不救？”

　　李若芸浅浅一笑，说道：“木头哥哥想怎样都行，芸儿都听你的。”

　　这话说的吴风心里一晃，当下傻傻一笑，拉着芸儿的小手就朝着那个监牢奔了过去，他们二人刚到了那监牢的门口，那老道便再次迫不及待的说道：“哎呀，贫道在这里等了几十年，还以为就要老死在此处，没想到还真有人有这天大的胆子，跑到这白莲教总舵里来，来来来……这位小友，麻烦你救贫道出去，大恩不言谢，容贫道出去之后再报答这救命之恩。”

　　吴风和芸儿从那个一尺见方的小洞口朝着里面看去，那老道激动的晃动着满身的铁链，恨不得这就飞身出来。

　　“老前辈，你稍等片刻，我这就救你出来。”

　　吴风说着，便要用阴柔掌拍这道石门，芸儿却一把拉住了吴风的手，小声的说道：“木头哥哥，你等一下，先搞明白这人是谁再说。”

　　说着，芸儿便再次看向了那老道：“喂，那老道，你到底是什么人，为何会被抓到这个地方来？”


第3604章 是在做梦吗？

　　那老道一愣，似乎在想着什么，忽然就摇了摇头脑袋，说道：“贫道被关在这里应该有几十年了，都忘了自己是谁了，小丫头，你等等，容贫道想想……”

　　琢磨了一会儿，那老道突然抬起头来，一双眼睛里精芒四射，说道：“贫道想起来，贫道是龙虎山的冲灵真人，好多年之前被那白弥勒打成了重伤，然后被他们带到了此处，这一关起来就不知道多少年头了，他们就是想从贫道口中得到龙虎山天师符录的真传，贫道一直都没有答应他们，所以就一直关着贫道……还将贫道弄成了这幅不人不鬼的模样……”

　　那老道的话依旧滔滔不绝，吴风心中确是震撼莫名，他曾经无数次听人说过这冲灵道长的名头，实在是如雷贯耳，他就是与终南山无道子真人，茅山的玄虚真人并称为天下符箓三绝之一的冲灵道长，世人都说冲灵道长已经死了几十年了，前些时日才知道冲灵道长是被白弥勒所杀，原来他并没有被白弥勒杀死，而是关押在了此处。

　　这一刻，吴风的心情激荡不已，连声说道：“茅山玄冥真人门下弟子拜见师叔祖，弟子是玄冥真人的徒孙，师叔祖……您老人家稍等片刻，弟子这就救您出来。”

　　那老道旋即又是一愣：“玄冥真人……那老家伙的徒孙……贫道以为是什么江湖上绝世高手，原来是玄冥那老家伙的徒孙……我的天，这外面究竟变成什么样子了，就连玄冥那老家伙的徒孙都敢跑到这里来……”

　　冲灵真人那边唏嘘不已，他被关在此处几十年，自然不知道外面发生了什么，他要是知道吴风和周明现在的名头，便不会这般想了。

　　吴风也不多言，连忙用起了茅山绝学阴柔掌，将一双手掌充盈的都变成了火红的颜色，然后狠狠的朝着那石门拍了过去，整个监牢发出了轰隆隆的声响，出现了一道道的裂痕，吴风一连拍出了七八掌，脑门上见汗的时候，才将那堵石墙彻底震碎。

　　随后，便与芸儿踏着碎石一同奔进了监牢之中，这一进入里面，一股冲天的臭味迎面扑来，都是从那冲灵老道身上散发出来的，这几十年估计是没洗过澡，头发长的都到了屁股后面，胡子也是老长。

　　女儿家自然受不了这种味道，芸儿捂着鼻子站在了一旁，而吴风则凑了过去，再次跟那冲灵真人行礼。

　　那冲灵道长上下打量了一下吴风，端的是惊异莫名，一双眼睛瞪的溜圆，张着大嘴说道：“我的天呐，难道老夫是在做梦吗？你小子看着应该不到三十岁吧？这般修为，估计便是那玄冥老头也不是你的对手，你是吃仙丹长大的吗？”

　　吴风被这老道说的有些不好意思，连忙又道：“师叔祖……这事儿以后慢慢跟您老人家说，我先将你救出去，现在我们闹的动静挺大，估计一会儿整个白莲教总舵的人就会赶过来了……”


第3605章 真火之力

　　说着，吴风一把就将缚在冲灵真人身上的玄铁链子抓在了手中，手刚一触碰到那玄铁链子，便觉得如针扎一般的刺痛，连忙又将那链子松开，抬手一看，发现手掌上一片焦黑，像是被火烤了一般。

　　芸儿一看这般情形，心疼不已，一把抓住了吴风的手，有些嗔怪的说道：“木头，你怎么这么不小心呢，也不摸清楚情况再动手。”

　　冲灵真人有些不好意思的说道：“忘了跟你说了，白莲教的这群败类，为了困住贫道，不光是锁住了贫道的琵琶骨，这玄铁链子上也设置了封印，一旦有外力介入，便会沟通真火之力，将人灼伤，若不是贫道对于符箓之道有些造化，每日都要受这真火灼烤之苦，不过看你小子这般修为，应该有能力破除这道封印，那贫道就传授你一套寒冰符箓，破解掉这道封印，你且近身过来。”

　　龙虎山天师符，天下闻名，乃是本门派不传之秘，要不是这会儿冲灵道长想要急着脱身，肯定不会将这本派秘法告知吴风，吴风一听冲灵真人要传授他符箓之术，当下便摇头道：“师叔祖……这可使不得，弟子是茅山门人，怎能偷学别派技法？这样做不合规矩……”

　　“臭小子，你就别婆婆妈妈的了，哪里有这么多的规矩，贫道要不是现在手脚被这玄铁链子困住，自己就能破掉封印了，哪里还用得着你，你再耽误时间，一会儿那四大护法就杀进来了，咱们哪里还能逃脱出去？”

　　冲灵真人有些气急败坏的说道。

　　吴风无奈，只好将耳朵凑到了冲灵道长的身边，芸儿白了一眼这浑身散发着臭气的老头，也看出此人有意防备自己，便将脑袋转向了一边，也没心思听他说什么劳什子符箓之道。

　　冲灵真人在吴风的耳边耳语了一番，吴风连连点头，最后冲灵真人才大身道：“孩子，你按照贫道所说，用你自身纯阳之血沟通丹田气海之灵力，再念一道贫道刚才传授你的咒语，这寒冰符箓便能破了这真火之力了。”

　　吴风点头，表示了然，但是吴风并没有按照冲灵真人说的那般，用自己的纯阳之血，而是直接伸出了手指，凌空画出了一道虚空符咒，口中念念有词，眨眼间，一道符箓就飘荡在了眼前，这符箓一画出来，整个牢房的温度骤然间就阴冷了数倍，一旁的芸儿不禁抱住肩膀，打了一个寒战，眨眼间就有种呵气成冰的感觉。

　　而那冲灵道长一看到吴风直接用处了凌空画符的本事，又被眼前这小子惊了一下，叹道：“贫道今天是开了眼了，你小子竟然也懂得这凌空画符的本事，普天之下能够达到这番境地的估计也没有几人了。”

　　吴风没理会冲灵真人的赞扬，而是将全部精力都放在了那道虚空符箓寒冰符之上，手指一番牵引，一下将那道寒冰符融入到了那玄铁链子上面。


第3606章 寒冰符箓

　　眨眼间的功夫，那玄铁链子便被寒冰符箓融入其中，那链子上顿时凝住了一层寒霜，吴风旋即将七星龙渊剑提了起来，朝着那玄铁链子便挥砍了下去，只是一剑之下，那玄铁链子便应声而断，吴风当下也是吃惊不小，没想到这寒冰符竟然如此厉害，将玄铁链子都冻的嘎嘣脆，只需一剑就将其斩断，而且很轻松的就将那玄铁链子上的真火之力消弭干净。

　　这寒冰之力太过霸道，即便是冲灵真人冻得也有些瑟瑟发抖，好在他将灵力扩散全身，消解了一部分寒气，身上蒸腾起了一层白色雾气。

　　一连又是数剑，吴风将缚住冲灵真人身上所有的玄铁链子尽数砍断，冲灵真人的身子立刻悬在了半空，疼的他不禁发出了一声闷哼，因为有两个铁钩子穿过了他的琵琶骨，将他整个人都提了起来。

　　吴风双手抱住了冲灵真人的双腿，小心翼翼的挪动，费了好些力气才将那两个铁钩子从冲灵真人的胸口上方拔出来。

　　这铁钩子不知道穿透了他的身体多少年了，肌肉都已经愈合，这会儿竟然没有血流出来。

　　被放下来的冲灵真人也顾不得身上的伤口，一下来就拍了拍吴风的肩膀，豪气凛然道：“好小子，贫道这次能够活命，都是你小子的功劳，大恩不言谢，以后有用得着贫道的地方，贫道在所不辞。”

　　吴风有些局促的一笑，说道：“师叔祖，这事儿您不必放在心上，只是举手之劳而已，白莲教总舵这次肯定闹翻天了，咱们能不能活着出去还是一回事儿，咱们赶紧看看外面是什么情况吧。”

　　“好！咱们爷俩一起去会会白莲教这群狗日的，将贫道困在这里这么多年，即便是不能活着出去，也要多杀几个，只要不亏本就行！”

　　冲灵真人说着，首当其冲就出了这间破碎的监牢，吴风一把拉住了芸儿的小手，也跟着走了出去。

　　这刚出了牢门，李若芸突然扯了一下吴风的手，像是想起了什么，便道：“木头哥哥……这个地方还关着一个人呢，就在关着我的那个监牢的隔壁，我被关在这里的这些时日，多亏了那个人照顾我，还传授了我一些本事，要不咱们将他一起救出来吧……”

　　吴风一愣，连忙问道：“还有一个人？我刚才怎么没发现呢？究竟是男是女，什么来路？”

　　对于吴风的这一连串问题，李若芸也不好作答，只是说道：“我也不知道那个人是男是女，我从来都没有见过他，跟他只是在意识层面的交流，而且每次都是他找我，我却联系不上他，但是我可以肯定的是，那地方绝对有一个人。”

　　这话说的吴风一阵儿云山雾罩，有些郁闷的说道：“你都不知道他在哪，那我们怎么救他？现在咱们的时间不多了，早出去一会儿活命的机会就越大……”

　　芸儿也知道事情很紧急，耽误不得，便道：“木头哥哥，咱们就回去看一眼。”


第3607章 老前辈

　　芸儿提出的事情，吴风从来就不曾拒绝，只好点头道：“那好吧，咱们过去看看……”

　　两人正商议此事，门口处的冲灵真人就有些不耐烦了，连声催促道：“我说你们小两口怎么还腻腻歪歪的，这天上都快下刀子了，赶紧随贫道一起杀出去啊……”

　　吴风跟冲灵真人说了一下芸儿这边的情况，可能是深有体会，同病相怜的缘故，那冲灵真人便道：“既然有跟贫道一样关在这地方的人，肯定也是外面的江湖豪杰，咱们也不能袖手旁观，就一起过去看看吧。”

　　说罢，三人一起朝着刚才关押着芸儿的那间地牢快步而去，一路之上，都是刚才被杀死的那些刑堂弟子的尸体，横七竖八的倒在地上，地面上还爬动着不少千年蛊弄出来的毒虫，对于这般情况，那冲灵真人似乎都没有看见，那些毒虫爬到了他的身边也自动躲开，不知道是不是冲灵真人身上的味道儿太不好闻的缘故，就连毒虫都不敢近身。

　　吴风也观察到了这个细节，不过吴风心里清楚，之所以那些毒虫不敢靠近冲灵真人，乃是因为他身上散发的道家纯正的浩然之气，邪魔退避，蛊虫也不敢冒犯。

　　关押着芸儿的那间地牢已经彻底坍塌了，芸儿踩着那些碎石朝着四周瞧着，张口喊道：“老前辈……你在什么地方，你告诉我，我这就救您出去，再不走就没机会了……”

　　芸儿喊了一会儿，却没有任何回应，甚至闭上眼睛仔细感悟那种气息，却也没有人跟他沟通。

　　冲灵真人站在那里一动不动，微微闭着眼睛，手上快速掐了几个手诀，等他睁开眼睛的时候，便跟吴风说道：“这小丫头说的没错，这里确实有一股十分强大的意志存在，应该是个绝顶高手，只是为何他不回应咱们呢？”

　　吴风也觉得十分奇怪，正要说些什么，耳边突然传来了“轰隆”一声巨响，整个牢房都微微晃动了起来，碎石簌簌的掉落了下来，不知道发生了什么情况。

　　“可能是我大师兄那边出了状况，既然这位前辈不想走，咱们也不能强求，走吧，再晚一会儿，咱们谁也活不成！”吴风担忧周明和黄毛猴子的情况，心如火焚一般。

　　芸儿有些不死心的朝着四周又看了一眼，再次说道：“老前辈，芸儿感谢您老人家这么多天以来的照顾，既然您老人家不想走，我们只能先走一步了，后会有期……”

　　说着，一把抓住了吴风的手，三人就朝着外面狂奔而去。

　　等到了先前的那堵铁墙的时候，发现那铁门已经被强行打开，地面上散落这一大片的尸体，但是周明和黄毛猴子等人都不见了踪影。

　　“大师兄……”吴风喊了一声，就奔出了门外，但见门口处也都是打斗的痕迹，一路之上全都是横七竖八的尸体，不过全都是那些刑堂弟子的，看这情况，周明和黄毛猴子已经追着敌人杀了出去。


第3608章 放手一战

　　三人扫视了一圈狼藉的甬道，除了一些被撕扯的不成样子的尸体之外，就没有能够喘气的了，这些人肯定大部分都是黄毛猴子给杀的。

　　吴风心忧周明的安慰，片刻不敢耽搁，拉着芸儿就朝着出口的方向而去，往前奔行了一段距离，前面突然传来了一阵儿喧哗之声，不知不觉中，三人就奔到了那些普通的牢房附近，这些牢房附近也横躺着一些尸体，不过比甬道尽头相对少了很多，尸体也相对完整，估计是周明所杀。

　　他们三人一现身到这些普通牢房附近，熙熙攘攘的人群顿时就安静了下来，那些蜷缩在牢房之中的江湖好手一个个到了牢门之前，透过缝隙朝着吴风他们这边看来，刚才吴风是带着人皮面具而且又带了一个铁面具，双重保险，自然是没有人能够认出他来，但是这次就不一样了，李若芸在牢房之中就将吴风的伪装给扯了下来，这些人之中，还是有不少人认识他的。

　　“吴风……来着可是茅山玄冥真人的徒孙吴风吗？”一个人激动的凑到了牢房门口，朝着吴风喊道。

　　吴风脚步一顿，回头看去，但见此人眼熟，仔细一看，才认了出来，这个人好像是泰山的风扬真人，吴风当初大闹鲁南分舵，伤养好了一半之后，从泰山路过，跟这风扬真人有过一面之缘，虽然那是几年之前的事情了，但是吴风却记忆犹新。

　　“风扬真人……”吴风走到了牢房前，上去便行了一礼。

　　吴风自己承认了身份，顿时引起了轩然大波，一整条甬道上的监牢中都发出了阵阵唏嘘之声。

　　现在吴风的名头，可谓是名扬四海，一时无两，他做下的那些事情，哪一件都可以算的上是惊天动地，而如今他出现在此处，众人都感觉像是抓住了一根救命稻草，感觉到了一线生机。

　　喧哗声连成了一片，顿时不少人也认出了他，纷纷叫着他的名字。

　　吴风焦急大师兄和黄毛猴子的安危，但是这些江湖宿老也不能怠慢，吴风连忙朝着众人行礼。

　　那风扬真人也知道吴风现在的处境，直接开门见山的说道：“吴少侠，既然你到了此处，那便好了，赶紧将我们都放出去吧，共同杀敌，大家伙一同逃出这个魔巢！”

　　吴风一拱手，正色道：“诸位前辈，在下可以放你们出去，不过有一件事情，你们一定要考虑清楚，本来在下是偷偷潜入白莲教总舵，想要救出在下未过门的妻子，无奈行踪暴漏，身处险境，想要活着逃出这白莲教总舵可谓是难于登天，一旦在下将诸位放出去，很有可能，在场的所有人大部分都要殒命此处，因为一旦跟白莲教总舵交恶，便是一场死战，不是他们死，便是我们亡，留在这里或许还能活的长久一些，出去便是九死一生，还有可能咱们全军覆没！”

　　“吴少侠，你什么都不要说了，留在这里苟延残喘，还不如放手一战，我们的同门大部分都死在了这些畜生手中，我们要同仇敌忾，报仇雪恨！”


第3609章 没有看错你

　　不知道哪间牢房传出来了一个声音，再次引起了一阵儿喧嚣，群情振奋，其中又有人道：“吴少侠，你就放我们出去吧，我们宁愿一死，也不要活的这般窝囊，倘若能出去，杀一个够本，杀两个就赚一个，诸位都是江湖儿女，哪一个又是怕死的孬种！？”

　　既然大部分人都表示要与自己同仇敌忾，反攻白莲教总舵，吴风也不多言，一剑就砍断了身边一间牢房的玄铁链子，再由冲灵真人上前，解除诸人身上的封印。

　　被放出来的人又互相帮忙，霎时间，很多牢房的门都被打开了，各大门派的江湖好手蜂拥而出，没有兵刃的直接捡起地上那些刑堂弟子尸体手中的兵刃，大部分人都空着手，朝着甬道的尽头跑了出去。

　　吴风一把抓住了刚刚解除封印的风扬真人，有些急切的问道：“老前辈，你看到我大师兄和一只个头很大的黄毛猴子了没有？前不久刚刚从前面冲杀出来。”

　　风扬真人道：“看到了，刚才红眉先锋带着一批刑堂弟子赶来，就朝着甬道那边奔了过去，只是不知道怎的，前面传来了一声巨响，一个黄毛大怪物和一个年轻人就杀奔而出，势如猛虎，尤其是那黄毛大怪物，当真可怖，将人抓起来就撕扯成了碎片，脑袋上长着四只眼睛，上面那两双眼睛最为可怖，似乎能够燃烧九煞阳火，将人烧成灰烬，这一人一怪就从我们这边追着那红眉先锋等人而去，跑出去已经好一会儿了。”

　　吴风谢了一声，就拉着芸儿朝着外面奔去，冲灵真人紧随左右。

　　在他们的身后，则跟着一大群被释放出来的江湖高手，一起蜂拥而出。

　　一行人一直奔到前面那几间牢房的时候，吴风的脚步一顿，转头便看到了吊在半空中的法通大师等人，吴风喊了一声法通大师，那法通大师才睁开眼睛，朝着吴风看了一眼，嘴角含笑，口中诵了一声佛号：“阿弥陀佛……上天有好生之德，吴风……老衲果真没有看错你，你终究是将所有人都放了出来。”

　　法通大师本就重伤在身，前不久又被那几个刑堂弟子折磨了一番，浑身血迹斑斑，吴风看着不忍，挥起七星龙渊剑，砍断了牢门上的铁链，与冲灵真人将一屋子和尚都解救了出来。

　　冲灵真人长发及腰，浑身熏臭无比，这会儿将头发都拢到了脑袋后面，由于常年呆在这阴暗的水牢之中，导致全身发白，露出了一张白惨惨的脸，他将法通大师放下来之后，法通大师仔细盯着冲灵真人看了一眼，吃惊道：“阿弥陀佛……莫不是老衲见鬼了不成，这位老施主怎么看着像是一位故人？”

　　冲灵真人嘿嘿一笑，便道：“你这和尚，即便是见鬼，难道你还能怕了不成？虽然几十年没见，贫道还是那老样子，你没看错，贫道就是龙虎山的冲灵，你这老和尚也被弄到这里，整成了这个鬼样子，看起来也比贫道好不到哪去嘛……”


第3610章 喊杀之声

　　“真……真的是你！你……不是二十几年前就已经被白弥勒杀了吗？当时好多人都在场的……”法通大师惊讶道。

　　“哎呀，此事说来话长，若是能够活着出去，以后慢慢跟你讲，现在是没有时间了，你们自己照顾自己吧，贫道要和吴风这小子先杀出去，宰几个白莲教的畜生解解恨再说，马勒个靶子的，这几十年，可将老子给坑苦了。”

　　冲灵真人说着，便跟法通大师招了招手，旋即便跟着吴风一起，再次朝着前方的甬道而去。

　　前面的甬道一片坦途，一路之上也发现了不少尸体，看着这般景象，一直与吴风紧紧拉着手的芸儿，不由得惊道：“木头哥哥……这才几个月时间，你和周师兄都变的强大了很多，大师兄也是够生猛的，这些白莲教的刑堂弟子每一个都是高手，他竟然杀了这么多，还有那只黄毛猴子，它怎么就突然又多了一双眼睛？”

　　“这都是这血巫寨发生的变故，以后慢慢跟你说，咱们先想办法出去。”

　　吴风一边走一边拉着芸儿的手，发现前面有几处牢房已经被撞塌了，估计是黄毛猴子干的，那牢房之中空空如也，这会儿应该全都逃了出去。

　　大师兄这会儿也不知道跑到哪里去了，吴风有些心急如焚，虽然周明的修为他是十足的放心，不过这白莲教总舵之中也是人才济济，修为在他们之上的也不在少数，就这样冒冒失失的杀了出去，若是中了敌人的包围圈，这下可麻烦大了。

　　一行人又奔行了大约有一盏茶的功夫，他们又看到了一些尸体，这次不光是那些刑堂弟子的，还有一些穿着僧袍和道袍的人，这里在之前肯定发生过一场血战。

　　走过这些尸体，又行了一段时间，前面突然出现了一些向上行走的阶梯，吴风和冲灵真人走在前面，将芸儿掩藏在了身后，沿着阶梯往上行走，走了一个螺旋式的阶梯之后，前面出现了光线，在这水牢之中耽搁了许久，外面都已经是天光大亮了。

　　一行三人相继而出，朦胧的阳光挥洒下来，紧接着就听到了一阵儿震耳欲聋的喊杀之声。

　　这个水牢就建在恶水潭深处的一个孤岛之上，其余四面环水，但是这个孤岛面积并不是很大，出了这个水牢之后，外面是一个宽敞的大厅，大厅之中也横陈着许多尸体，应该是守卫水牢的刑堂弟子，不过依旧有些僧道的尸体夹杂其中，整个大厅之中飘荡着浓浓的血腥味儿，四处都是流淌的鲜血，人行走其中，感觉脚底板都有些打滑。

　　外面的喧嚣之声更加剧烈，三人快步而行，一闪身刚刚走出这大厅，迎接他们的便是铺天盖地的箭镝呼啸而来，冲灵真人刚刚露出头去，紧接着又回转过身来，将吴风和芸儿又推进了大厅之中。

　　他们刚刚进去，有几十只箭就从门口呼啸而至，落在地上之后就爆裂开来，将地面都炸出了许多大坑。


第3611章 布置了法阵

　　随着这震儿爆裂的声响，外面紧接着就传来了一片惨叫哀嚎之声，让人心中胆寒。

　　吴风转头对芸儿说道：“你先呆在这里，我出去看看，马上就回来，你不要乱跑。”

　　“木头哥哥……我跟你一起去。”芸儿有些不放心的说道。

　　“听话，外面很凶险，我照顾不到你。”吴风说着，便转身走去，冲灵真人已经先他一步奔到了外面。

　　等两人出去之后，紧接着就看到了让他们目瞪口呆的一幕，但见恶水潭之上，无数大船漂浮其上，在每艘大船之上都站着不少黑袍人，那些黑袍人手中拿着一把奇形怪状的长弓，正在那弯弓搭箭，那箭头之上贴着一道符箓，一旦那符箓落在地上，便会像炮弹一样炸裂开来，威力巨大。

　　就在两人所站的方位，四面八方都横陈着许多尸块，便是刚才那些从水牢之中刚刚逃出来的一批人。

　　没想到他们刚逃出魔巢，便遇到这般劫难，想必那红眉先锋已经跟总舵说明了现在的情形，白莲教总舵已经集合了兵马，大局围剿这恶水潭的水牢了。

　　吴风的心一下就沉到了谷底，事情已经糟糕的不能再糟糕了。

　　然而，更让吴风担忧的是，周明和黄毛猴子都不见了踪影，地面上散落的这些尸块也分不清楚谁是谁，不知道大师兄有没有遭受毒手，这让吴风又是一阵儿恍惚。

　　恰逢此时，一声惨叫再次响起，吴风转头看去，但见一个老道模样打扮的人，刚才躲过去了那一拨符箭，想要潜入水中逃脱，却也不知道怎的，这水中突然冒起了一阵儿白烟，整个人都如遭雷击，仰躺在水中不能动弹，偏偏这时候，恶水潭中的怪鱼突然从水中游出，一口咬住了那老道就拖入了潭底，一条鲜活的生命眨眼间就陨落了。

　　“这恶水潭中布置了法阵，若是气息不与白莲教总舵的人吻合，一旦落水，便会全身麻木，任人宰割，端的是歹毒无比。”冲灵真人看着水波荡漾的湖面，一连忧虑的说道。

　　吴风转头朝着冲灵真人看去，冲灵真人眼睛突然瞪大了起来，一把扯住了吴风的身子往后拉扯，快速的伸手画出了一道凌空符箓，打了出去。

　　吴风回头看去，但见最前面一条船上的黑袍人再次射出了几十支符剑，被冲灵真人一道凌空符箓化作的屏障格挡了出去，那几十张符箭顿时爆裂开来，形成了一团气浪，逼得两人后退了几步。

　　不等他们二人站稳身形，他们脚下的地面突然剧烈的摇晃起来，发出了轰隆隆的声响，这个小岛上有一座下山，山上的石头大颗大颗的滚落下来，地动山摇，恍若天塌地陷一般。

　　但见他们身后的出口处，大批从牢狱之中逃脱出来的人蜂拥而至，还有人大声喊着：“不好了……不好了……这个地方要塌陷了，我师父他们还没有出来呢……”

　　真是一波未平一波又起。


第3612章 不要下水

　　水面之上，一大片船只横陈其中，水里面有法阵凝结，水下面还有无数大鱼和猛兽，现在他们所站立的这个小岛也剧烈的晃动起来，眼看着就要沉入湖底，真是将人逼上了绝路，上天无路，入地无门。

　　吴风心中有些发慌，这才响起芸儿还在水牢之中，他迎着蜂拥而出的人群走了过去，口中大喊着芸儿，值得庆幸的是，李若芸就站在那大厅之中，这水牢刚一晃动，她便知道情况不妙，随着第一波人就冲了出来，不停的朝着吴风挥手：“木头哥哥……我在这儿呢。”

　　吴风拨开了人群，一把将她搂在了怀里，他已经失去她一次了，这一次，无论如何不能再跟她分开，谁也不能。

　　现在，一丁点儿的风吹草动，都让吴风心惊不已，这是因为他以往承受了太多失去芸儿的苦楚，他真的很害怕再次失去她。

　　依偎在这个男人的怀里，李若芸也感到无比的温暖，就像是拥抱着整个世界，哪怕是下一刻即将死去，也感觉满满的都是幸福。

　　两人短暂的相拥，很快便分开，现在也不是缠绵悱恻的时候，一拨又一拨的符剑朝着这个即将坍塌的小岛飞射而来。

　　一些修为相当高的宿老都与冲灵真人主动联合起来，用各种术法凝结成罡气屏障，堵住那些不断射来的符箭。

　　更有些人一看到这湖面上有这么多白莲教总舵的船只，顿时吓的肝胆俱裂，像是没头苍蝇一般乱闯乱撞，还有人慌乱之中跳入了水潭，想从另外一个方向逃脱。

　　但是一入得水中，便四只僵硬，浑身冒起白烟，然后被水中的怪兽拖入潭底吞入腹中。

　　吴风看到这般情景，连忙提醒众人不要下水，水中有法阵密布，有些人听从了吴风的话，老老实实的站在这即将坍塌的小岛上，但是有些人看到这岛上轰鸣之声大作，剧烈的晃动，吓的失魂落魄，便没了头绪，依旧朝着水里扑去，不想随着众人一起沉入湖中。

　　越是慌乱就越是死的快，凡是跳入水中的人，没有一个人能够逃脱被怪鱼吞掉的命运。

　　整个小岛晃动的愈加厉害了，地面之上都出现了龟裂，不断有水从脚下渗透出来，而那些黑袍人的大船则不断逼近，一道又一道的符剑像是下雨一般不断的飞落下来，即便是有诸多高手布置下来的屏障，也无法护住所有人的周全，不断有人被符箭射中，炸裂成一片腥风血雨，无数肉块。

　　这一次，就连一向沉得住气的吴风也有了一种苍白无力的感觉，白莲教总舵真是无法跟那些小的分舵相提并论的，单单是一些法阵布置，便能够要这么多高手的性命。

　　吴风将李若芸挡在了身后，也加入了抵挡这些符箭的大阵之中，双手不断的挥舞，一道道虚空符咒凝结而成，注入众位高手凝结的那道罡气屏障之中，众人顿时觉得压力一轻，即便是这般，也坚持不了太长时间了。


第3613章 小岛沉没

　　正当众人都快要绝望的时候，水面之上突然掀起了一片惊涛骇浪，一个庞然大物从水底下冲了出来，直接撞上了最前面的一艘大船，将那艘大船撞的凌空飞起，砸入水中，紧接着这个庞然大物的个头比那船还要大上两倍不止，几十条大腿粗的触手下下翻飞，将落入水中的黑袍人卷起，送入那房子大的巨口之中，连嚼都不嚼，直接吞入腹中，这番场面着实震撼，让站在小岛上的众人是目瞪口呆，甚至忘记了自己现在的处境。

　　而吴风一看到这条庞然大物从水面浮出，心中便是一喜，能够控制住这条水底霸王的东西就只有一个，也就是大师兄的那只千年蛊，这般说，那大师兄一定就在附近。

　　果不其然，吴风很快就看到，周明和黄毛猴子，此刻就站在那巨大水兽扁平的脑袋上，如同天兵天将一般出现在了众人的眼前，周明似乎没有注意到这个小岛上的人，而是指挥着那水底霸王朝着后面的一艘船迅猛的撞击了过去。

　　那船上的黑袍人很快注意到了这水底霸王，连忙搭弓射箭，一股脑的朝着那水底霸王打了过去。

　　指挥着那水底霸王的周明一看形势不妙，连忙与那水底霸王潜入了水中，那些符箭落在水里炸响，一大片一大片的水花直冲云霄，哗哗作响，整个场面震撼莫名，好似一场巨大的战争。

　　那巨大水兽出现之后，小岛上的人总算是缓上了一口气，不过他们的情形并不乐观，因为小岛已经在快速的下沉了，顶多再过一盏茶的功夫，所有人都会和这个小岛一同沉入恶水潭。

　　正当众人惶恐不安之时，那冲灵真人突然凝结出了一道虚空符咒，朝着水面射去，那道虚空符咒便是寒冰符，一落入水中，水面上好大一片地方便凝结出了一片寒霜，紧接着就凝结成冰。

　　冲灵真人身子拔地而起，就落在了那快冰地之上，连忙招呼众人道：“大家伙快来此处安身，小岛马上就要沉入水中了。”

　　众人一看这般情形，哪还敢有片刻停歇，顿时朝着寒冰符箓冰封的那块地方而去，只是这人数未免也太多了一些，少说有几百人，这块冰根本无法承受这么多人的重量，那冲灵真人连忙再次凝结出了几道寒冰符箓，又冻住了好大一片水面，这才勉强承受住了这许多人。

　　吴风一看冲灵真人使出了寒冰符箓，这才想起自己也懂得这般术法，连忙拉着芸儿，一路踏冰而去，另外一只手则伸出五根手指，一同画出凌空符咒，朝着水面抛洒过去，大片大片的水面被冰封住，就连前面的几艘大船也一同被冻在了水面之上。

　　就当众人差不多都到了冰面之上的时候，那座小岛终于发出了一阵儿震耳欲聋的声响，彻底的沉入了水底，激起了无数气浪，将周围凝结成冰的水面震的破碎，众人只好朝着吴风的方向狂奔而去，免得受到波及。


第3614章 杀声滔天

　　整个湖面有一小半都被吴风和冲灵真人凝结出的寒冰符箓所冻结，这寒冰符箓连玄铁链子都能冻得像是朽木一样脆，所以湖面之上的冰层十分厚实，将几艘靠近刚才他们安身的那个小岛的船都给冻住了，身后的小岛已经完全沉没，众人都没有了退路，只好继续往前冲杀。

　　自然，刚才吴风在水牢下面跟众位江湖豪杰说的那番话也是实打实的大实话，若是将他们放出来，必须跟白莲教总舵的人死战到底，生还的希望十分渺茫，这其中大部分人心中对这白莲教总舵充满了愤恨，因为他们的门派和栖身之地被白莲教毁于一旦，无数门人弟子惨遭屠戮，自己又被捉到这折法结界之内，一个个如同待宰的羔羊，朝不保夕，每日还要惨遭折磨，活的还不如一只流浪狗，所以，大部分人选择站着死，也绝不跪着生，不过也有一小部分人选择了逃避现实，服从命运的安排，一直呆在那地下水牢中不肯出来，害怕白莲教总舵疯狂的反扑。

　　既然有人选择了这种安逸的死法，吴风也无法强求他们，毕竟，他无法左右他人的想法。

　　之前，吴风就听东方磊说过，这地下水牢一样也有法阵布置，一旦这水牢出现了像现在一般的状况，便会有人启动法阵，将湖水倒灌入地下水牢，将其沉底的淹没，整个小岛将不复存在，即便是有人能够逃出来，也将被这湖面上的法阵和水下的怪兽包围其中，难逃一死。

　　现在，他们所面对的便是这般状况，本来白莲教总舵，完全可以靠这水面和水下，以及将小岛淹没便可让所有人丧命，但是他们还是派出了数艘大船，载着几百好手围攻这个岛上逃出来的人，争取将其一举歼灭。

　　但是，事情并不像是白莲教总舵设想的那般，事情出现了变数。

　　这个变数便是吴风他们师兄弟二人，以及困在此处几十年的冲灵真人，龙虎山几十年前便是最为厉害的高手，没有之一。

　　他隐忍了这许多念，一旦得以脱身，便会对白莲教总舵进行疯狂的反扑。

　　这会儿，冲灵真人见几条大船被冰封在了水面，也没有来得及跟吴风打声招呼，身子直接一跃而起，朝着其中一条大船就飞身而上，但凭着一双肉掌，便在穿上大开杀戒，眨眼间便有好几个黑袍人丧命于他的掌下。

　　除了冲灵真人之外，吴风还看到了泰山的风扬真人、崆峒派的天智大师、五台山的竟能大师、齐云山的秋水真人，以及峨眉山的静云师太带着一大帮弟子加入了战团，肆意斩杀，整个湖面之上，狼烟四起，杀声滔天，无数法器凌空飞舞，无数鬼灵发出了尖利的呼啸，时而伴随着一道道符箭落在湖面之上，将湖面的冰层炸出了一个个巨大的深坑。

　　周遭所见，一片狼藉，不断有人从大船之上跌落，命丧黄泉。


第3615章 他的抉择

　　吴风四处打量，大师兄和黄毛猴子自从出现了一次，撞翻了两艘大船之后，被无数符箭逼入了水中，好一会儿都没了踪影，这会儿也不知道去了哪里，或许是那海底霸王被符箭给伤到了，也有可能是被湖面上这般阵仗吓的不敢再冒头出来。

　　这时候，芸儿拉了一把吴风的胳膊，朝着远处那个沉没的小岛的方向看去，有些忧心忡忡的说道：“木头哥哥……那个老前辈还在地下水牢，这会儿小岛都沉没了，那老前辈想必活不成了……”

　　说着，李若芸不禁红了眼眶，喃喃的说道：“我在那水牢之中，多亏了老前辈照料，传授了我许多厉害的术法，现在老前辈走了……我这心里觉得好难过……”

　　吴风拍了拍芸儿的肩膀，柔声安慰道：“有些事情强求不得，既然老前辈选择呆在那里，咱们也无可奈何……这就是他的抉择。”

　　两人在混战之中说着话，忽然远处的水面再次传来了一声震天巨响，两人转头看去，但见在冰层没有覆盖到的地方，一艘大船再次倾覆在了水中，周明和黄毛猴子再次驾驭着那个水底霸王冲出，撞翻了一条大船，那条大船在末尾处，前面的数条大船已经被那些从水牢中解救出来的高手缠住，就只有这条船首尾不相连接，周明驾驭那头水底霸王突然出现在那里，估计也是蓄谋已久，这才一击得手。

　　这一次，那水底霸王并没有再沉入水中，而是直接在水中上下起伏，将那些落在水中的黑袍人用触手缠住就往大嘴里送去，大快朵颐。

　　而周明和黄毛猴子也跳到了倾斜的大船之上，直接跟那些黑袍人拼杀了起来，那黄毛猴子所到之处，一个个黑袍子被撕扯成碎片，丢进了冰冷湖水之中，眨眼间的功夫，湖面上就被鲜血给染红了。

　　期间，吴风甚至看到了东方磊的身影，他虽然身上有伤，不过紧随在周明身后，倒也能够护住他的周全。

　　吴风一看到周明再次出现，心中欢喜，连忙拉着芸儿朝着周明那边而去，口中说道：“走，咱们去帮大师兄。”

　　两人朝着周明的方向没跑几步，不知道从哪里来了几个黑袍人，手中提着兵刃就朝着他们二人砍来，吴风脚步一顿，当下提起七星龙渊剑与面前这几个黑袍人拼杀起来。

　　李若芸自然也不甘示弱，手中的软剑一抖，如同一条白色的游蛇一般，将两个黑袍人给缠住了。

　　挡在吴风面前的三四个黑袍人年纪看着稍大一些，跟东方磊的年纪看起来相仿，手段十分高明，不像是那些水牢之中普通的刑堂弟子好对付，所以，一时之间，吴风并不能快速的将其斩杀，但是，吴风一怒起来，立即将玄天剑诀使了出来，七星龙渊剑紫芒闪耀，一条暗红色的龙形若隐若现，一招龙扫千军将几个逼上来的人打退，紧接着又是一招画龙点睛，直接将其中一人的胸口洞穿。


第3616章 看家本领

　　那人还保持着一个举刀挥砍的架势，一道紫色的亮光便穿胸而过，低头看时，就看到胸口出现了一个碗口大的窟窿，身子一晃就栽倒在了地上，其余三人是又惊又恐，知道眼前是个硬茬子，便再次合在一处，分上中下山路朝着吴风攻来。

　　突然间被这几个黑袍人拦截，堵住了去路，吴风又一次失去了跟周明汇合在一处的机会，偏偏这时候，湖面之上又行来了一条船，这条并不大，但是样式极其华美，船头是个龙头的图案，船身之上还雕刻着无数白色莲花，就在船头之上，站着一个白发白须的老者，身后还跟着七八个先锋将。

　　虽然相隔的很远，吴风也将此人认了出来，便是这白莲教的刑堂护法，他竟然也来到了此处。

　　一看到他出现在这里，吴风心中便是一阵儿慌乱，想要突破面前这三人的围攻，前去给周明援手，一同对付这刑堂护法，此人的绝对是个相当难缠的角色，恐怕周明一人对付不来。

　　越是着急，面前的这三个人就越是攻的快如闪电，让人难以喘息，这下吴风急了，不得不使出阴阳八合无量洗髓经，想要快速的解决面前的这三人。吴风的身子往后飘飞了几步，双手微微张开，一身衣衫顿时鼓荡起来，从他身上散发出了一种无比强大的气场，朝着四周氤氲开来。

　　这阴阳八合无量洗髓经一经施展，吴风的长发便飘舞起来，眼睛微微的泛出了一丝红色。

　　那三个刑堂高手似乎觉察出了危机，相继也使出了看家本领，其中一个掐诀念咒，动用了请神之术，不过请出来的并不是什么神仙，而是一头恶魔的，身形高约两丈，头大如斗，身壮如熊，獠牙龇出，双眼如炬，身形一晃，脚下的冰便出现了数道裂纹，咔咔作响，让人感觉随时冰面都会崩塌，将人陷落其中。

　　那怪物身形一闪，喉咙里发出了一声嘶吼，直接整个身子就朝着吴风撞了过去。

　　另外一个刑堂高手突然洒出了一片红雾，化作了无数蛊虫，铺天盖地一般朝着吴风迎面而去。

　　最后一个将手中的一把钢刀脱手飞出，那钢刀不知道是什么宝贝，从他手中飞出之后，立刻变大了无数倍，散发着凛冽的寒光，也朝着吴风的脑门斩下。

　　眨眼间，三人各自施展自己最为得意的法门，全力要将吴风拿下。

　　这白莲教总舵之中，每一个都不是泛泛之辈，尤其是刑堂弟子中年龄较大一些的人物，每一个都是身经百战，有些甚至比朱雀和白虎长老的修为还要高明，绝对是难缠的角色。

　　不过吴风也不是认人拿捏之辈，那壮如狗熊的家伙迎面撞来，吴风手中的七星龙渊剑便飘飞而出，这把剑本来就有灵性，跟随吴风多年，早就产生了一种微妙的关联，这会儿见吴风施展大术法，自己就迎着那撞入熊的家伙飞了过去，当即就在他身上扎了一个对穿。


第3617章 杀伐的意念

　　刚才那变成狗熊一般的刑堂高手被七星龙渊剑扎了一个对穿，但是并未倒下，身子一晃之后，再次朝着吴风撞来，那七星龙渊剑旋即又杀了一个回马枪，朝着他的脑袋砍了过去，这下那壮如狗熊的家伙不敢怠慢了，身上扎了一个对穿还能活命，脑袋要是削了下来，小命就要保不住了，于是便朝着一旁躲闪开去，硕大一个身躯，被一把闪着紫光的七星龙渊剑缠住，根本无法再朝吴风靠近一步。

　　至于刚才那刑堂高手抛洒出来的蛊毒，在吴风动用阴阳八合无量洗髓经的同时，就被那散发出来的恐怖气息吞噬掉了所有的能量和精气，化作了一片飞灰簌簌的掉落在了地上。

　　最为难缠的便是那把头顶上的巨刀，一旦落在人身上，必然将人砍成肉糜不可。

　　吴风改变了招式，并不对那巨刀下手，而是朝着那巨大的主人而去，在奔向那巨大的主人的同时，吴风不断在体内循环小周天，将丹田气海中的灵力快速的发挥出来，散落到奇经八脉，那股恐怖的气息愈加的强大起来，一招手，一股汹涌澎湃的吞噬之力就朝着那巨刀的主人而去，那巨刀的主人早就感觉到了那股恐怖的气息，下意识的就朝着后面逃去，同时将已经落在冰面上的巨刀重新牵引了起来，继续朝着吴风的头上砍来。

　　刚才那巨刀落地，砸在冰面之上，将冰面斩开了一个巨大的豁口，刀身都没入了大半，这会儿那大刀再次受到了牵引，将冰块震裂，轰然而起，又朝着吴风落下。

　　吴风身形闪转腾挪，动如鬼魅，很快就奔到了大刀主人的身后，双手猛的发力，那大刀的主人眸足了力气向前奔跑的身子便是一顿，感觉身后有七八个人保住了自己的腰一般，狠命的往后拉扯。

　　便是这般也就罢了，那大刀的主人突然就觉得浑身的血液在一瞬间就沸腾了起来，丹田之中的灵力大量的流失，从身体各处释放了出来，朝着身后而去。

　　那大刀的主人一开始还挣扎两下，想要逃脱吴风的魔抓，但是随着丹田中的灵力大量流失，身子就瘫软了下来，被吴风一只手盖住了后脑勺，脑子顿时一片嗡鸣，天地昏暗，整个世界都崩塌了一般，而他的那把巨大则失去了法力的支撑，轰然落地，就变成了普通大刀的样子。

　　也就是一盏茶的功夫都不到，那大刀的主人就迅速的苍老了下去，皮肤像是晒干的橘子皮，然后身子就完全被吸干了，被风一吹，化作飞灰。

　　刚才抛洒蛊虫的那个人，一看到吴风用这招杀了自己的同伴，那惊恐的表情无法言喻，根本就没有再跟吴风一战的勇气，转头就逃，只留下那个跟七星龙渊剑周旋刑堂高手在此处。

　　刚刚吞噬掉了一个人，吴风眼中的那抹血色顿时就变的浓郁起来，一股杀伐的意念陡然而生，让他整个人的气势又暴涨了几分。


第3618章 生存法则

　　即便是白毛老头传授给了吴风一整套阴阳八合无量洗髓经的正确用法，吴风依旧还是习惯于倒行逆施，最主要的原因还是因为身处在白莲教总舵，吴风想要杀人立威，普通的刀砍斧剁，蛊毒恶灵，江湖中人并不觉得有多么可怕，那是因为众人都见惯了血腥，哪个人手上还没有几条人命？然而，吴风的这套阴阳八合无量洗髓经杀人之时展现出的画面，绝对可以称得上的是惊世骇俗，别人杀人，即便是乱刀分尸，总还有迹可循，吴风用这招杀人就不一样了，那是挫骨扬灰，就连灵魂也一并吞噬，化作能量，融入吴风的体内。

　　吴风一旦真正开了杀戒，动用了阴阳八合无量洗髓经，就会有一种入魔的迹象，脾气秉性也会变的残暴，甚至说有些嗜血，这样的情况，不光是周明跟他提过，但凡是见识过吴风用过这个术法杀人的人，都对吴风这个招数有些诟病，吴风显然也深知到自己这一点弊端，所以，在寻常的情况之下，吴风尽量都不会选择用这个术法，就是因为太过残忍，他自己也会这么觉得。

　　此时此刻，在白莲教总舵，天下第一大邪教的老巢，这白莲教素以血腥残忍，暴戾杀戮闻名于天下，吴风便要在这白莲教总舵立威，让他们见识什么叫真正的残忍和暴戾，对付恶人，就一定要比恶人还要恶，这是吴风最近以来才认识到的生存法则。

　　在死亡的威胁面前，只有强者才能够生存下来，没有善恶之分，对于敌人的残忍就是对自己的善良。

　　微风鼓荡，吴风站立在冰层之上，脑袋高高扬起，一头长发随风飘舞，他的那双眸子再次被血色掩盖，一个高手又一次在吴风手中陨落，吴风将丹田之中贮存的能量用正确的方法快速的消化掉，身上的力量汹涌澎湃，似乎想要找到一个目标疯狂的发泄心中的愤怒。

　　吴风仰天长啸的一声，声震四方，引得周围的炁场剧烈的波动起来，众人无不纷纷侧目，朝着吴风这边看来。

　　李若芸在与那两个刑堂高手拼斗之时，也忍不住回头朝着吴风看来，心中不禁也是一颤，那个憨厚老实的木头哥哥，这会儿看起来如同一个杀神一般，双眼血红，身上的散发出来的凶煞之气，就连自己也觉得可怕。

　　紧接着，李若芸就看到，那把与熊一样的壮汉缠斗的七星龙渊剑再次落在了吴风的手中，爆发出了刺目的紫色光芒，整个人也被这紫光笼罩住了，有游离的电光在七星龙渊剑上环绕，爆发出了一个个拳头大的火球。

　　随后，吴风快速的掐了几个手诀，七星龙渊剑脱手而出，一把剑直接化作了一团紫光，如同一道闪电朝着刚才那个逃跑的刑堂高手飞去。

　　那人逃跑的速度虽然不慢，但是却没能逃过七星龙渊剑的速度，那剑直接贯穿了他的胸口，他依旧往前跑动了几步，才轰然倒地。


第3619章 三方势力

　　就在众目睽睽之下，那把绽放着紫色光彩的七星龙渊剑，在吴风指诀的牵引之下，一连使出了好几招玄天剑诀，先是一招白龙出水，水面乃至冰层之上一连冲起了十几道巨大的水柱，连带着好几艘大船都被喷涌而出的水柱冲起了老高，然后重重的落下，顿时摔了一个七零八落，碎木板漂浮在了湖面之上，无数人头攒动，那些白莲教总舵人马聚集的地方大部分都未能幸免，许多人也都被这水柱带到了半空之中，随后那七星龙渊剑没有片刻停歇，立刻快速的旋转起来，变成了收割生命的利器，在湖面之上转了一圈，剑招又变成了剑走龙蛇，趁着那些落水的白莲教刑堂高手没有反应过来，将一个个人的脑袋直接带上了半空。

　　紧接着，七星龙渊剑剑招又变，又是一招风虎云龙，狂风四起，卷起惊涛骇浪，整个湖面直接搅动成了一锅沸水一般，狼藉遍地，鲜血浸染，犹如人间地狱。

　　就在吴风这边搅动风云，掀起腥风血雨之时，刑堂护法带着一众高手赶来，他先是观察了一下形势，整个恶水潭之上主要有三方势力最为抢眼，第一个便是周明和黄毛猴子驾驭着一个水中霸王，一连将好几艘大船都撞翻在水中，然后由那水底霸王动用触手，将一个个人卷入巨口之中吞食，造成的杀伤力巨大。

　　另外一方则是吴风动用玄天剑诀，整把剑流光溢彩，迸发出无可匹敌的气势，眨眼间就斩杀了十几个刑堂高手，成为场中单枪匹马，最为耀眼的一个。

　　还有一方则是冲灵真人带领着各大门派的高手，与船上船下的刑堂高手厮杀，双方各有伤亡，成旗鼓相当之势。

　　只是一眼，那刑堂护法便把握好了战局，正好他们离着周明和黄毛猴子最近，一挥手，便指挥着船朝着周明和那水底霸王杀奔而去。

　　周明和黄毛猴子在一艘即将沉没的大船之上跟那些刑堂高手打的正酣，一旁的东方磊连忙提醒道：“周爷……咱们赶紧逃命吧，你看刑堂护法都来了，再晚一会儿，咱们谁都跑不掉了……”

　　东方磊指着不远处的一艘小船，脸色顿时黑了下来。

　　周明一剑逼退了一个刑堂高手，转头看去，不由得也是一惊，还真是那刑堂护法，身后还跟着像是红眉先锋那样的高手，这刑堂护法的修为如何，周明白天是见识过的，单凭一个小石子，就将灵隐寺的高僧法通打的吐血的高手，其实力绝对可以称得上可怕二字。

　　不过周明这会儿杀的兴起，心中豪迈顿生，朝着不远处的刑堂护法的那艘船看了一眼，脸上现出了一丝邪魅的笑容，对那东方磊道：“怕啥？不就是一个刑堂护法么，有什么好怕的，先吃小爷一道天雷再说！”

　　说罢，周明以剑指天，手掐指诀，口中咒语飞快，苍穹之上，顿时风云色变，乌云罩顶，一道道张牙舞爪的闪电瞬间就凝结了出来。


第3620章 道法天明

　　周明的这把螭吻骨剑先后经过无道子真人和玄虚真人数道紫符融入，而后周明自身的修为又突飞猛进，最后一次，在格瓦苗寨经过二祖师爷爷的一番调教，又分别给他们师兄弟二人输送了一部分真元之力，更是锦上添花。

　　极高的修为再配上一把绝世奇兵螭吻骨剑，当真可以将天雷信手拈来。

　　之所以看到这刑堂护法带着一帮刑堂先锋将虎视眈眈的赶来，周明毫不惊慌，也是有所依仗，当即便让黄毛猴子和东方磊护佑在自己左右，自己接引九天玄雷，轰杀刑堂护法及其一众帮凶。

　　但见天雷滚滚，乌云蔽日，周明一剑就朝着那刑堂护法所乘坐的那条小船劈了过去，一道闪电迅疾而至，从苍穹之上落下。

　　再看那刑堂护法以及船上的那些先锋将，在看到周明弄出来这番阵仗之后，突然间也变了脸色，毕竟是浩浩天威，绝非人力所能抵挡的天雷，别说是人，即便是个大魔头，也受不住这天雷的轰杀。

　　不过，那刑堂护法抬头望天，表现的却十分镇定，那艘船依旧是不急不缓的朝着周明这边划来，就在那道天雷快要落下来的时候，那刑堂护法左手掐诀，右手指天，口中诵道：“道法天明！”

　　简简单单的四个字，头顶上的那道闪电突然间就凭空消失了，雷鸣声越来越小，乌云退避，露出头顶上那个灰蒙蒙的太阳，好像是什么都没有发生过一般。

　　周明还保持着那个劈剑的动作，却迟迟不见天雷滚落下来，顿时就傻了眼，抬头看去，但见头顶上的一切异象都消失不见了，这到底是怎么回事儿？

　　自从自己能够接引天雷以来，虽说一开始的时候，天雷没有个准头，指东打西，有时候还有可能落到自己身上，可是现在剑是好剑，自己的修为也没有任何问题，为啥天雷就没有下来呢？难道那刑堂护法的修为真的高到了能够轻而易举就破掉自己这个大术法的境界？

　　这是什么样的境界，简直太过可怕了，周明没来由的一阵儿惶恐，这个可是自己的底牌，现在竟然失去了作用。

　　就当周明纳闷和震惊的同时，那刑堂护法所乘坐的小船就划到了周明七八丈开外的地方，与周明相对而视，目光平淡，不带一丝波澜。

　　周明看到了红眉先锋，以及他身后的七八个先锋将，那红眉恶狠狠的瞪了周明一眼，旋即带领身后的那七八个先锋将跳入了水中，但是这几个人跳入水中之后并没有下沉，甚至连鞋面都没有沾湿，直接踏水而行，将那个水底霸王团团围住，开始布置法阵，纷纷从身上摸出了几面小旗子，迎风挥舞起来，一时间旌旗飞扬，炁场波动，一道道光华从那旌旗中飘荡出来，将那舞动着几十条触手的水底霸王困在了中心处，那水底霸王对于他们布置出来的这个法阵极为抵触，但是却又逃脱不得。


第3621章 不好使了

　　凭空好像多出了无数条像是渔网一样的绳子，将那水底霸王死死的压制在水中，那水底霸王不断的舞动着触手，极力挣扎，却再也难动分毫，发出了一阵儿蛙鸣似的惨叫，随后那水底霸王身上就冒起了一团团的浓烟，一股肉香味就飘散开来，它挣扎的力度越来越小，就连声音也小了下去。

　　虽然这水底霸王一开始还对他和小师弟造成了不小的威胁，但是自从千年蛊将它降服以来，这大家伙帮着他们做了不少的事情，立下了汗马功劳，这会儿看它受苦，周明心里也颇不是滋味，本想去救它，可是自己现在却自身难保，面前还站着一个刑堂护法正虎视眈眈的看着自己，当真是不敢轻举妄动，不过那只千年蛊在感觉到危机的时候，就从那水底霸王的脑仁里飞了出来，重新钻入了周明的体内。

　　东方磊似乎对刑堂护法十分畏惧，一直站在吴风的身后，连脑袋都不敢漏出来，然而，那刑堂护法却连看都不看他一眼，直愣愣的看着周明好一会儿，才冷声问道：“你就是白小魔的师兄周明？”

　　周明拍了拍胸脯，大义凛然道：“小爷坐不更名，站不该姓，周明是也。”

　　刑堂护法点了点头，嘴角的荡起了一抹笑，这笑容恶狠狠的，颇有些咬牙切齿的感觉：“不错，很好！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，既然来了这白莲教总舵，那本护法就好好招待一下客人，留你们常住于此吧！”

　　“小爷是你所能留就能留住的吗？那也要看你有没有那个本事！”周明说着，再次举起了手中的螭吻骨剑，快速的掐了几个手诀，口中咒语一气呵成，头顶之上再次风云色变，电闪雷鸣。

　　上一次周明接引九天玄雷没能成功，但是并不代表每一次都不成功，这一次他便要用这九天玄雷落下，将面前这个所谓的刑堂护法劈他一个外焦里嫩，看看他还怎么在自己面前装大头蒜。

　　周明做法接引天雷，那刑堂护法不但没有阻止，反而开怀大笑了起来，那笑容满带嘲讽与不屑，好像周明在做一件十分令人可笑的事情，差点连眼泪都笑了出来。

　　周明看到刑堂护法如此，心中盛怒，将整个剑身蓄满雷意，这时候，苍穹之上，一道闪电迅疾落在了螭吻骨剑之上，周明顿时觉得手中的螭吻骨剑一沉，紧接着就朝着不远处的刑堂护法劈了过去。

　　这一次，那刑堂护法更是风轻云淡，轻轻的一甩衣袖，那道滚滚天雷便消失无踪，根本就碰不到他半点儿身子，化解掉他的天雷比踩死一只蚂蚁还要容易百倍。

　　周明看到这般情形，心中不免骇然，闷哼了一声，脚步往后踉跄了一下，吃惊无比的看着手中的螭吻骨剑，口中喃喃自语道：“不可能……这接引天雷的术法怎么还不好使了……以前从来都没有出现过这样的情况啊……”


第3622章 都是假的

　　刑堂护法再次放声大笑，满是嘲讽的说道：“小子，你手中的剑是好剑，修为也不错，这手接引天雷的术法更是厉害非凡，只可惜，你用错了地方，你脑子也不好好想想，这里是什么地方？”

　　周明一愣，脑子里千回百转，顿时明白了一切，这里是白莲教总舵，是一个由修为极高的大能之辈构造出来的阵法结界，也就是说，这里面一切的东西都是假的，包括头顶上的太阳都是虚拟出来的，还有这里的山山水水都是假的，这种“假”是相对于外面真实世界的一种假，但是又跟外面的大为不同，这刑堂护法身为这阵法结界中的原住民，自然懂得这阵法结界的结构，能够控制某种契合的迹象，自己即便是真的能够引出来天雷，估计也没有多大的作用，根本伤不到他。

　　明白了这一点之后，周明是喜忧参半，他高兴的是，这看上去牛叉叉的刑堂护法，并没有自己想象中的那么厉害，可以轻而易举的破掉自己的引雷之术，这完全是因为这里是一个阵法结界的缘故，忧愁的是，自己得以傍身的引雷大术在这里不能用，就失去了很大一部分杀伤力，让自己的实力削弱了不少。

　　尽管如此，周明心中那种彷徨无助的感觉也减轻了不少，这刑堂护法既然修为达不到那种翻手为云覆手为雨，玩弄自己于股掌之间的地步，那自己完全可以凭着自己现在的实力跟他一战，别管咋说，自己身上有千年蛊，还有小师弟的黄毛猴子在此，怕他个鸟！

　　咱可是吞噬过两颗妖狐内丹，又经过二祖师爷爷的悉心教导，岂能在这宵小之辈面前胆怯，干他娘的！

　　想到这里，周明再次提起了手中的螭吻骨剑，劲气吞吐之间，螭吻骨剑之上黑雾弥漫，妖气腾腾，附在这剑身之上的雷符本身就蕴含雷意，这会儿也完全展现了出来，整把妖剑雷意纵横，一旦碰到这老小子的身上，跟一道小雷劈中的感觉也差不多。

　　将螭吻骨剑催发到最为凛冽的地步，周明旋即拔地而起，双手举着螭吻骨剑就朝着那刑堂护法的脑门上砍了下去。

　　周明这突然爆发的一击，自然也不容小觑，那一直肆意大笑，满带嘲讽的刑堂护法脸色旋即一寒，从身上一下抽出了一把龙骨剑，忽的从船上一跃而起，迎着周明的螭吻骨剑就砍了上去。

　　两把都是骨剑，碰撞在一起发出了一阵儿轰响，周明顿时觉得自己握着螭吻骨剑的手有些发麻，全身气血翻涌，被那刑堂长老的龙骨剑震的身子一颤，旋即倒飞了出去，重新又落在了那艘即将沉默的大船之上。

　　这老匹夫身为总舵的刑堂长老，果真是有两把刷子，虽然没有自己想象中的那般厉害，却也是周明平生以来遇到的最为厉害的高手。

　　两人对拼了一招，周明回身落到了船上，那刑堂护法显然也没有讨到好处，他也落在了刚才那条船上，整个脸就黑了下来。


第3623章 万千锋芒

　　身为白莲教总舵的刑堂护法，他肯定听说过吴风和周明这师兄弟二人在外面做的那许多惊天动地的事情，四大长老或死或伤，都跟这师兄弟二人脱不掉关系，甚至许多分舵也葬送在这二人之手，就连他自己也承认，这师兄弟二人的修为绝对不错，但也只是不错而已，只是今天这么一交手，刑堂护法便感觉到了，眼前这个二十多岁的小伙子，修为何止不错，简直就有些逆天了，一个二十多岁的人，即便他是天生可造之才，百年难得一见的修道材料，也不至于到现在这般地步，他身为白莲教总舵的刑堂护法，已是百岁以上的高龄，修为了一个半甲子的时间，这一招之下没有将其拿下就已经很丢脸了，反而被这小子给逼了回来。

　　尤其是这小子手中的剑，雷意吞吐之间，反而让自己受挫，若是今日不杀了这小子，以后还怎做这总舵的刑堂护法之位？

　　念及至此，刑堂护法怒火陡升，盯着周明阴沉沉的说道：“小小年纪，修为便到了这般地步，今日老夫若不杀你，往后必然成了大气候，不可估量，既然不能为我所用，那你就去死吧！”

　　说罢，但见那刑堂护法双手指诀牵引，口中念念有词，突然大喝了一声：“起！”

　　但是那刑堂护法所乘的那条小船周围的水面，顿时便沸腾了起来，兀自冒起一团白烟，那水就升腾了起来，瞬间凝结成无数冰凌，一起调转了方向，同时朝着周明这边飞速射来。

　　这边是决定高手的实力，可以借用身边一切可用的东西，成为他的杀人工具，这水都可瞬间化冰，凝结成像是匕首一样的利刃，万千锋芒，纷至沓来，让人无处可躲。

　　东方磊一看这般架势，吓的浑身发抖，连忙朝着黄毛猴子的方向跑去。

　　周明心中骇然，这老头儿当真可怕，不过他也是被逼的没有办法，退无可退，只能硬着头皮接招，当下将手中的螭吻骨剑一横，将吴风的那招龙扫千军使了出来，那剑气纵横之间，吹的水面掀起一团巨浪，冲天而起，挡在了自己面前，那无数冰凌猛的一下就撞在了掀起的巨浪之上，大半都阻挡住了，被浪花拍进了水中，仍有一部分朝着周明全身上下袭来，周明连忙又从身上摸出了一道符，猛的一晃，无火自燃，瞬间在自己身前凝结成了一道罡气屏障，那些冰凌轰然撞在罡气屏障之上，顿时化作粉末，而周明弄出来的那个罡气屏障也是一抖，瞬间黯然失色，最后崩塌分离，不复存在。

　　周明又是一阵儿气血翻涌，身子连连后退了两步，还没有站稳脚跟，那刑堂护法身形拔地而起，速度快的根本看不清身影，挥起漫天掌影，就朝着周明拍了过来。

　　这老头的一掌之下，周明感觉四面八方的炁场都牵引了起来，自己无处可躲，压的自己根本透不过气来。


第3624章 无处发泄

　　太恐怖了！

　　平平一掌，便让人感觉天都要塌下来了一样。

　　还未近身，周明就觉得脸上一阵儿火辣辣的疼痛，就像是在火炉之上炙烤一般难受，掌风都如此可怕，这一掌若是落在身上，该死怎样一种情形，周明想都不敢想，却也逃脱不得，当下将丹田气海中的灵力全部汇聚于双掌之间，使用出了他们茅山的绝学阴柔掌也跟这老匹夫硬拼。

　　不过，周明还是有自知之明的，靠自己的实力打败他很难，他一面挥舞起双掌跟那老匹夫做出拼命的架势，一面将千年蛊从身体里唤了出来，准备偷袭于他。

　　即便是自己被这老匹夫一掌拍成了重伤，一旦千年蛊钻进了他的身体里，这老小子便可任由自己摆布了。

　　周明计划的十分周全，但是事情却并没有按照他想的那样发展，就当那刑堂护法的双掌要跟周明的手掌撞在一起的时候，那刑堂护法看到周明的身上突然一道红芒激射而出，朝着自己这边而来。

　　千年蛊一旦准备杀人的时候，身上所散发的那种气息跟平时完全不一样，锋芒毕露，蛊中王者的气息怎么都无法再掩盖，就像是人要动手杀人的时候所展现的杀气一般。

　　所以，当千年蛊一露面，那刑堂护法便感受到了巨大的危机感，身子尚在半空，便做出了应急的对策，先是将一身灵力充斥全身，周身布置了一片罡气屏障，紧接着凭空借力身子翻转落入水中，脚步连踏水面，重新又回到了那艘小船之上，千年蛊如同跗骨之蛆，紧追不舍，企图靠近那老匹夫，此人连忙从身上摸出一张红色的符箓，单手一抖，无火自燃，一片红光闪现，喷薄出一股浩然之气，千年蛊似乎极为惧怕这种气息，痴肥的小身子连忙后撤，被那红光逼退了出去，环绕着绕了一圈，实在是无法靠近那刑堂护法，就又回到了周明身边。

　　那刑堂护法本来蓄势待发的一掌，想要将周明毙命于掌下，结果被千年蛊逼了回来，他动手之前，就知道周明这小子很不好对付，所以那一掌基本上使出了全力，然而却并未打出，被迫又强收了回来，这样一来，满满的力量无处发泄，全都反噬了回来，这一下那刑堂护法直接就受了内伤，一口血就涌到了喉头，强忍着没有吐出来，他不想让周明看到自己受伤，直接丢了面子，而且此处还有很多刑堂弟子看着。

　　被一个年轻的小子逼到了这般地步，那刑堂护法可谓是怒不可遏了，胡子气的都吹了起来，他刚刚落在船上，周明却不依不饶，提着螭吻骨剑再次飞身而起，力劈华山，朝着那刑堂护法砍来。

　　刑堂护法抬头看去，眼神阴冷无比，双手一挥，炁场波动，像是要炸裂开来一般，然后船头两边的水花顿时激荡而起，形成了两团巨大的水流，朝着周明撞了过去，周明横空一斩，将那巨大的水流分开，散发着妖气的螭吻骨剑就朝着他的脑袋砍了过去。


第3625章 踏剑而行

　　刑堂护法的眼睛变的越来越阴毒，就在那螭吻骨剑就要落在他的脑袋上的时候，那刑堂护法突然伸出了两根手指，一把夹住了周明的螭吻骨剑，当他的那两根手指落在螭吻骨剑上的时候，让周明感到惊异无比的事情就发生了，那螭吻骨剑上浓郁的妖气霎时间就泯灭了，简简单单的两根手指一夹，这把螭吻骨剑中所有的气息都被压制住了，周明用上了所有的气力奋力将螭吻骨剑往下压去，却也无法动弹分毫。

　　紧接着，那刑堂护法再次朝着周明挥起了一掌，朝着他的胸口拍了过去，周明凌空变招，将灵力快速的汇聚于手掌之上，硬生生的跟刑堂护法对拼了一掌，这一掌下去，周明就不只是气血翻涌那般简单了，感觉全身的骨头都像是要被震碎了一般，身子直接倒飞了出去，朝着水面砸去。

　　而那刑堂护法本来就被反噬，跟周明全力的一招阴柔张对轰之下，当下也是往后趔趄了两步，那一口隐忍着的老血再也无法憋住，直接就喷出了一口血沫子，脸色一下就变的苍白无比。

　　阴柔掌是茅山的看家绝学，以柔克刚，四两拨千斤，可以将自己的灵力无限放大，从而达到最大的杀伤力的效果，看似软绵绵的一掌挥出去，其实后劲儿勃发，周明的修为显然没有这刑堂护法深厚，但是身为茅山最为顶峰的高手之一，最不怕的就是跟别人对拼掌力，起码占了不少优势。

　　那边刑堂护法受伤吐血，周明显然也没有捞到好处，毕竟这修为差距大了一些，周明也在半空之中喷出了一口鲜血，身子朝着水面砸去，猛然间，一道黄色而巨大的身影从大船上跳了过来，一把接住了周明的身子，朝着那艘小船跳了过去。

　　在跳过去的同时，黄毛猴子白色的眉毛散开，又露出了上面一双血红的眼睛，那双血眸霎时间迸射出了两道九煞阳火，朝着那刑堂护法而去。

　　那刑堂护法还没来得及回口气，那种巨大的危机感再次袭上了心头，抬头看去，又看到了黄毛猴子的庞大的身躯和一双血红双眸，不由得倒抽了一口冷气，先前那只蛊虫就够可怕的了，这小子身边竟然还有这样一直可怕的猴子，不知道还会有啥可怕的后招，但是眼前若是不躲开这黄毛猴子眼睛里迸射而出的九煞阳火，小命肯定难保。

　　当下，刑堂护法一跃而起，朝着水面跳去，手中的龙骨剑旋即脱手而出，落在了水面之上，那刑堂护法的身子就落在了那龙骨剑之上，踏剑而行，劈荆斩浪，身形无比潇洒。

　　就在刑堂护法飞身而出的那一刻，黄毛猴子的另外一双眼睛迸射而出的九煞阳火，瞬间就打在了他刚才站着的那个小船之上，那小船旋即就冒起了一团青烟，片刻之后，熊熊烈火燃烧了起来，黄毛猴子抱着周明直接落入了水中，激荡起一片水花。


第3626章 恢复灵力

　　一个将近百年精神修为的白莲教总舵护法，即便是修为突飞猛进的周明也无法承受这倾天一掌，被黄毛猴子抱着一同跌落在了水中。

　　有那么一瞬间，周明感觉自己都快要支撑不住了，浑身的骨头就像是散了架一般的疼痛，刚才于那刑堂护法对拼的一只手掌麻酥酥的，就像是没有长在自己身上一样，虽然之前跟这小师弟历经了不少磨难，跟很多高手都拼过命，就只有这一次，让周明觉得自己是那般的不堪一击，站在这刑堂护法面前，就好像自己是个三岁小孩，而那刑堂护法则是一成年壮汉的感觉。

　　不光是身体受到了重创，体内气血鼓荡，就连灵力也是瞬间像是被抽空了一般，身子软绵绵的……

　　难道今天就要死在这白莲教总舵了吗？

　　冰凉的湖水将周明淹没，耳边尽是咕噜噜的水声，掩盖了外面的滔天杀意。

　　几个回合下来，自己招招受挫，以自己这般残躯，还能跟这刑堂护法打下去吗？

　　不行！我不能就这样倒下，袁月姑娘还在格瓦苗寨等着我，小师弟和芸儿姑娘还没有逃出白莲教总舵，师父也在那里孤独的等待，自己便这样倒下认输了，该会让多少人为此伤心难过……

　　瞬间，思绪万千，周明的眼睛里重新又燃起了斗志，紧握住了手中的螭吻骨剑，随着黄毛猴子一起朝着湖水深处陷落，就当这一人一猴落入深水处之后，紧接着就被巨大的水力往上拖去。

　　蓦然间，周明感觉自己丹田处一阵儿温热，一股暖流传遍全身，气海中的灵力瞬间就恢复了很多。

　　周明感觉到了，是千年蛊在帮助自己恢复灵力，一直以来，周明都认为千年蛊这个小东西只会给人下蛊，没想到它还能够疗伤，这让周明一阵儿欣喜。

　　自己的灵力快速的恢复，手中的那把螭吻骨剑瞬间就有了感应，再次弥漫起了浓郁的妖气，雷意充斥于整个剑身。

　　“哗啦”一声巨响，一片水花四散开来，黄毛猴子抱着周明重新又浮出了水面，这刚一露出脑袋，一只手掌就朝着自己的天灵盖拍了过来，又是那般滔天威压，天塌地陷一般，不用想，肯定是那刑堂护法就在水面上等候，就等着自己和黄毛猴子冒出头来，然后一掌将自己毙命。

　　周明没有料到这刑堂护法的身形如此之快，想要挥掌应对，已经来不及了，不过身旁的那黄毛猴子却兀自发出了一声嘶吼，挥起一掌，就朝那刑堂护法拍了过去，这一人一猴，双相想碰，旋即发出了一声嗡鸣，激荡起的气浪，让周围的水似乎都沸腾了起来，漫天挥洒。

　　躲在黄毛猴子怀里的周明，甚至都被这气浪震的血液沸腾，随着黄毛猴子一同朝着后面飘飞而去，在水面上划开了一条巨大的口子，撞在了一艘翻覆在水中的大船上，将船底撞开了老大一个豁口，黄毛猴子喘息了片刻，直接将周明拖到了那大船之上。


第3627章 化水为兵

　　黄毛猴子曾经和吴风一起，在断魂崖半山腰的山洞里一起呆过一年之久，吴风当初修炼阴柔掌的时候，黄毛猴子也是有样学样，掌握了这般术法，这黄毛猴子本就是四眼獒猴，吞食了魔晶血石和千年蛟龙的妖丹之后，道行巨增，论本事，并不输于他们师兄弟二人，甚至内力要比他们还要深厚，这黄毛猴子比较特殊，有丹田和气海，能够像人一样修炼，这是那白毛老头肯定过的事情。

　　不过这一掌对拼过后，那黄毛猴子似乎也吃了亏，虽然并没有怎么受伤，却也是累的呼呼直喘，一只猴爪紧抓着船帮，恶狠狠的盯着踏着龙骨剑的刑堂护法。

　　周明很快翻身而起，将体内的千年蛊和妖狐白白一同召唤了出来，又跟那黄毛猴子说道：“咱们哥几个一起上，跟这老匹夫拼了，我就不信弄不死他！”

　　这才是同仇敌忾的时候，几个小家伙像是能够听懂周明的话似的。

　　那只白毛狐狸低伏着身子，露出了一嘴的獠牙，一身的白毛随风飘舞，威风凛凛。

　　黄毛猴子此时也爬上的大船，冲着那刑堂护法龇牙咧嘴。

　　千年蛊个头最小，杀伤力最大，一直盘旋在周明的头顶，时刻准备着给那老匹夫最猛烈的一击。

　　那刑堂护法负手而立，双脚站在龙骨剑上，一身黑袍随风鼓荡，脸色却无比的阴沉，他扫了一眼周明和他的几个小伙伴，阴沉似水的脸上突然展现出了一抹邪魅的笑容，阴森森的说道：“一只举世罕见的蛊虫、一只四眼獒猴，还有一只几百年道行的妖狐，这几样东西都是难得的宝贝，你这小子何德何能，竟然一下聚集了这么多宝贝为你所用！？除了这些，你还有没有什么宝贝，索性一起拿出来，让老夫开开眼，一会儿全都给你收了！”

　　“老匹夫，这世间宝物自然是有德者具之，你看着眼红也没有办法，小爷身上的宝贝多的是，就看你有没有命拿了，兄弟姐妹们，随我一起上，宰了这老儿！”

　　话声未落，周明举着妖气弥漫的螭吻骨剑从破船之上一跃而起，劈头朝着那刑堂护法砍下，于此同时，黄毛猴子也发出了一声嘶吼，朝着他扑了过去。

　　白狐直接化作了一道白光，朝着他的心口射去，千年蛊隐藏了身形，伏在周明身上，趁机偷袭。

　　四方力量合在了一处，集中优势兵力，朝着那刑堂护法全身的命门而去，都想给他致命的一击。

　　看着这四方力量猛然而至，那刑堂护法似乎一点儿也不惊慌，身子站在原地一动不动，双手同时飞快的掐了几个手诀，口中大呼道：“道，化水为兵，天降附体！”

　　这咒语简单明了，一点儿也不拖泥带水，别家的咒语都要一长串，这刑堂老儿竟然连咒语都给简化了，张嘴便来，引四方天地之力，当真是快要到了那种呼风唤雨的境地，让人咋舌。


第3628章 冰人

　　道家修炼的最高境界并不是让自身变的强大，而是能够牵引天地自然之力为己用，身边的一切力量都可以信手拈来，自身的力量毕竟有限，然而自然之力则无穷也，能够达到这般境界的，实属罕见。

　　但见这那刑堂护法咒语身毕，水面之上再起波澜，炁场再次受到牵引，产生了极大的波动，一股凛冽的寒风瞬间就席卷而来，十几道水柱冲天而起，然后快速的凝结成人的形状，一个个身高两丈有余，瞠目獠牙，体形魁梧，当真如天兵天将一般，眨眼间的功夫，这些由水化作的人形很快凝结成冰，呈现出一种透明的形状，然后每一个冰人手中都拿着由冰化作的利刃，挡在了那刑堂护法的身前。

　　他们所在的这好大一处地方的水面也全都凝结成了冰，周明的身子尚在半空之中，就被一股寒气侵袭，脸上很快就凝结出了一片寒霜，整个身子像是被冰冻住了一般，那猛然爆发出来的力道顿时减了大半。

　　当周明看到眼前突然出现的十几个犹如天兵天将的冰人的时候，不由得倒抽了一口凉气，直冲肺腑，口中忍不住说道：“我擦……这又是什么东西！”

　　不过身子尚在半空，一口真气憋在体内不得不发，直接一剑就砍在了一个冰人身上，那冰人的身体犹如坚铁，这一剑砍下，震的周明的手又是一阵儿发麻，而那冰人很快就动了起来，挥舞了手中的冰斧头就朝着周明的脑门砍下。

　　周明吓的浑身一激灵，连忙躲闪开来，紧接着回身又是一掌，拍在了那冰人的大腿上，这一招自然是阴柔掌，劲儿气吐发之间，厚积薄发，只听得咔擦一声响动，那冰人的大腿顿时变为了两截，冰人身子一矮，噗通倒地，只是后面那十几个冰人瞬间蜂拥而至，将冰面踩的咣咣作响，别说打了，便是用脚踩，也能将其踩成肉糜。

　　这时候，那身后的黄毛猴子横冲直撞而来，身形一晃之间，就扑在了一个冰人的身上，与那冰人一同倒在冰面之上，这黄毛猴子的身高跟这冰人相仿，这一扑之力十分强大，直接将那冰人压倒在地，那冰人瞬间就摔的粉碎，旋即，黄毛猴子抬起头来，白色眉毛再次散开，两道九煞阳火喷薄而出，笼罩在两个冰人身上，那冰人立刻冒出了两团水汽，融化了大半，身形受阻。

　　本来冲向那刑堂护法的妖狐，在看到周明被那十几个冰人逼了回去，立刻就折返到了周明的身边，化作了一道白光，融入了周明的螭吻骨剑之中，那把螭吻骨剑有了剑灵，立刻从周明手中脱手而出，飘飞在了半空，快速的旋转起来，朝着那些冰人而去，但见一团黑雾弥漫之间，那螭吻骨剑在十几个冰人之间来回游走，一个个硕大的冰人脑袋砸落在了地面之上，尽管如此，没了脑袋的冰人身子依旧没有倒在地上，继续朝着周明大步而行。


第3629章 狰狞的面孔

　　这些冰人本就不是人，是那刑堂护法用水凝冰，然后召唤了恶灵进入了这冰人的体内，操控冰人为之作战，即便是将脑袋砍下来也无济于事，除非打的它们没有任何行动能力，周明很快就明白了这个关键的因素，只恨这个阵法结界之内封闭的如此严实，就连脑袋顶上的太阳都是假的，要不然一记天雷落下来，别说什么劳什子冰人，即便是那刑堂护法也得吓的屁滚尿流。

　　旋即，周明便冲着附身于螭吻骨剑中的妖狐道：“小姑奶奶，砍这些冰人的大腿，斩断之后他们就爬不起来了……”

　　那妖狐旋即听从了周明的建议，不攻上半部分，开始朝着这些冰人的脚踝砍去，白白三百多年的道行，又吞噬了那么多妖兽的魂魄，现今已然妖魂完整，十分强大了，无疑给这把螭吻骨剑重新注入了一股强大的力量，螭吻骨剑蒸腾而出的妖气十分浓郁，剑身之上的雷纹不停闪烁，要比周明拿在手中的威力强大很多，这螭吻骨剑凌空旋转，映入眼帘的只是一片黑色的妖气，挡在那十几个无头冰人的前面，直接冲向它们的下盘，所过之处，一个个冰人的脚踝被斩断，各自轰然倒地。

　　周明看到这里，心中不免一喜，这些冰人看起来十分强悍，终究不是真人，只能按照那刑堂护法的指令行事，威胁却也算不上多大。

　　正在周明看着一个个倒地不起的冰人的时候，一股危险的气息悄无声息的袭上了心头，修为到了他这般境界，当危险来临的时候，总会若有若无的有些感觉，现在便觉得后脊梁骨一阵儿恶寒，连忙转头看去，但见身后不远处，一个小个儿的冰人很快成型，手中拿着一把冰剑，朝着自己的后心刺了过来，那个冰人离着自己是如此之近，出手的速度又是如此之快，要不是自己及时的感应到了危险，恐怕这会儿已经一剑被它给刺穿了后心，连被谁杀死的都不知道。

　　情急之间，周明身形快速的一闪，那把冰剑从自己的一侧刺了过去，将衣服扎出了一个窟窿，那冰剑触碰到自己肌肤的那一刻，周明再次感受到了死亡离着自己是如此之近，当即挥出了一掌，朝着那冰人的身上拍了过去，这一掌下去，那冰人四分五裂，碎了一地，但是当那冰人崩塌的时候，那冰人的后面很快就出现了一张狰狞的面孔，那刑堂护法此刻就藏身于那冰人的身后。

　　一看到那刑堂护法的站在自己面前，周明惊的是目瞪口呆，不等他的手掌收回来，那刑堂护法一掌就朝着周明的胸口打了过来，周明旋即提起了一口真气，在身前凝结出了一道罡气屏障，想要挡住这刑堂护法的滔天一击，不过这道罡气屏障对于刑堂护法来说，实在是不堪一击，稍微阻挡了一下，立刻便土崩瓦解，顷刻间粉碎，这一掌，周明用自己的胸口结结实实的接了下来。


第3630章 杀出重围

　　当这重重的一掌打在了周明胸口的时候，他很难形容这种感觉，一瞬间，肋骨不知道断了多少根，身子旋即倒飞了出去，口喷鲜血，落地之后，身子又在冰面上滑行了好长一段距离，撞在了一块破碎的冰人之上才停了下来。

　　就在那刑堂护法朝着周明胸口拍出一掌的同时，那只千年蛊也朝着刑堂护法冲了过去，要救下主人的性命，但是这刑堂护法既然是偷袭周明，就已经做好了万全之策，他知道周明身上有一只十分厉害的蛊虫，所以在偷袭的时候，便将灵力凝结于全身，形成了一道罡气屏障，以此来防备这只千年蛊。

　　这小东西身为万蛊之王，也是有些气性的，见到主人被人打伤，也顾不得那层环绕在刑堂护法周身的罡气，直接硬着头皮破了它这道屏障，试图钻入此人体内。

　　那刑堂长老大惊，身子猛的飘飞出去，快速的从身上摸出一张红色的符箓，一晃之间，无火自燃，紧接着释放出了一团耀眼的红光，挡在了自己面前，千年蛊极为惧怕这种红色符箓释放出来的气息，又朝着前面飞了一会儿，小小的身子被一团浩然之气所伤，冒起了一阵儿白烟，身子晃悠了几下，实在无力突破，这才翻转了回来，朝着周明飞了过去。

　　于此同时，那七八个包括红眉先锋在内的先锋将已经将那只水底霸王搞定，无法动弹分毫，便脱出身来，齐齐的朝着周明而来，想要将其斩杀，黄毛猴子一看情况不妙，直接将地上重伤的周明抱在了怀里，由着那只附身于螭吻骨剑上的妖狐开道，朝着前面便是一阵儿横冲直撞，螭吻骨剑盘旋于七八个刑堂先锋将的身边让其无法靠近，千年蛊从中照应，这才杀出了重围。

　　那黄毛猴子直接抱着周明奔到了冰面没有覆盖到的范围，紧接着一纵身，抱着周明跳入了湖水之中。

　　妖狐控制着螭吻骨剑与千年蛊也一同扎入了冰凉的湖水之中。

　　一直在围观的东方磊从始至终都没有出手，刑堂护法的修为是他永远无法企止的高度，上去拼命就是找死，那八个刑堂先锋他哪一个也打不过，这会儿见周明负伤逃遁，他很快也随着他们一同跳入了水中，不见了踪影。

　　刑堂护法和那七八个先锋将一看他们逃了，立刻也相继跃入湖水之中追杀他们。

　　不过等刑堂护法奔行到边缘之时，突然感觉不妙，回头看时，但见一道炫目的紫光猛然朝着自己这边射来，威力极大。

　　那刑堂护法不敢小觑，连忙闪身，那道紫色的光芒便落入了水中，炸开了一道水花，一时间不知道多少怪鱼从那湖水中冒了出来，一个个都翻着白色的肚皮，显然是被这道紫光给炸死了。

　　刑堂护法一招手，那把龙骨剑就握在了手中，眼睛微微一眯，朝着来人看去，但见是一个二十多岁的白发少年，朝着自己这边快速的奔来。


第3631章 冲冠一怒为红颜

　　不知道斩杀了多少刑堂高手的吴风，浑身血迹斑斑，双眼带着一抹疯狂般的血红飘然而至。

　　他的杀戮之心已经被鲜血激发了出来，气势猛增数倍，最后一跃而起，身子垂落冰面，脚下一道道裂纹朝着四周延伸。

　　吴风一旦大开杀戒，压抑着的魔性便会展露无疑，出手也是异常狠辣，凭着一把闪着紫芒的七星龙渊剑大杀四方，一时间不知道多少刑堂高手丧命于这把七星龙渊剑之下。

　　他表现的越是狠辣，就会吸引越多的对手，大批大批的刑堂高手朝着吴风这边聚拢，形成了合围之势，虽然鲜血让吴风的魔性大发，但是吴风的心头还保留着一丝清明，他注意到了周明那边的危险，一直想要过去帮手，只是朝着他这边围拢的刑堂高手越来越多，一时间根本脱不开身。

　　直到周明中了那刑堂护法一掌，被众人围杀之时，吴风才用了一招白龙出水，暂时逼退不断涌向自己的刑堂高手，朝着刑堂护法这边快速的奔来，李若芸则紧随其后，一脸坦然的站在了吴风的身边。

　　那刑堂护法上下打量了吴风一眼，又看了看他身旁美艳无比的李若芸，突然嘿嘿笑道：“刚才被老夫打伤的那个年轻人是你的大师兄周明，而你便是江湖上盛传已久的白小魔吴风吧？”

　　“知道小爷是谁，为何还要多此一问，做这脱了裤子放屁的事情！”吴风手中的七星龙渊剑一扬，指向了刑堂护法。

　　那刑堂护法的脸色一寒，眼眸中杀气瞬间浓烈了几分，不过很快消散下去，转而微微一笑，说道：“老夫活了这么多年，你是第一个敢跟老夫这般说话的人，你们两个小子胆子还真是不小，为了一个女人，也敢闯到这白莲教总舵来，这就是所谓的冲冠一怒为红颜么？”

　　“废话少说，伤我大师兄，我就要你的命！”吴风杀气毕露，根本不想跟这老匹夫废话，因为他看到黄毛猴子抱着周明跳水的湖面之上渲染开了一团鲜红的血，将湖面都染红了，大师兄受了重伤，又被七八个刑堂先锋将追杀，情况很是不妙，这会儿也不知道发生了什么状况，指向将这刑堂护法给杀了，赶紧去找大师兄。

　　所以，话声未落，便仗剑而起，朝着那刑堂护法杀奔而去。

　　李若芸手中的软剑一抖，也跟着吴风紧随其后，吴风头也不回的说道：“芸儿，站在那里不要动，这老匹夫太厉害，他会伤到你的。”

　　说话声中，吴风的七星龙渊剑已经跟那刑堂护法手中的龙骨剑碰撞在了一起，紧接着发出了一阵儿叮叮当当的声响，火光迸射，两人的身影很快交织在了一起，在这冰面之上形成了两团虚影，根本分不清谁是谁，因为两人的动作实在是太快了，李若芸有心想上前给吴风助手，可是看到这般情形，也是无可奈何，这样级别的高手对决，她根本就插不上手。


第3632章 比拼剑术

　　那刑堂长老身负百年修为，即便不是耍剑的高手，那剑式依旧沉稳老练，身形动如风，快似鬼魅，两人短兵相交，一口气打了几十个回合难分胜负，让人眼花缭乱。

　　吴风修为底蕴并不如这刑堂长老，但是他的这把剑还有所用玄天剑诀乃是一等一的，若是比拼剑术，吴风是不可能输给这刑堂长老的。

　　几十个回合下来，那刑堂长老没有占到半分便宜，反而被吴风逼的步步紧退，便知道眼前这个叫做吴风的年轻人，一点也不逊色于那个叫做周明的大师兄，当真无愧这白小魔的称号，怪不得四大长老都折损于此人的手中，确实让人有些刮目相看。

　　此时的吴风，魔气凛然，一连杀了许多刑堂高手之后，激发了他所有的潜力，他便是那种越战越勇的典型，一旦见了血，便会为之疯狂，这会儿也不管面前的人是谁，心中就只有一个念头，那就是将其斩杀。

　　吴风心中有一个底线，那就是自己的至亲之人不能受到伤害，他可以为了李若芸，不惜生死，闯入这白莲教总舵与人拼命，而今为了自己的大师兄，他一样可以抛头颅，撒热血，这一切全都是因为他们都是自己的至亲之人，这就是吴风的底线，谁都不能触碰，触碰了就要用鲜血来偿还。

　　他看到这刑堂护法一掌拍在了大师兄的胸口，那一掌是有多重，才能将一个人打的凌空飞起，口吐鲜血，倒在地上爬不起来，刚才的那一幕一直都在吴风的脑海里闪现，他愤怒，他心痛，他要为自己的大师兄报这一掌之仇。

　　然而，当大师兄重伤之后，那七八个刑堂先锋将先后追了过去，自己又被这刑堂护法堵住了去路，时间快速的流逝，每耽误一会儿，大师兄就有性命之忧，重伤之下的他，又如何能够抵挡住那么多厉害的高手的追杀呢？

　　一想到这里，吴风的手中的剑就变的无比凌厉，化作了一片紫色的光华，将那刑堂护法逼的步步紧退，根本就没有还手的能力。

　　那刑堂长老早就看出来了，若是比拼剑术，自己根本就不是眼前这年轻人的对手，一连都了几十个回合之后，那刑堂护法凌空劈出了一剑，将吴风逼退了几步，手中连忙掐了几个手诀，但见地面上那些破碎的冰人发出了哗啦啦一阵儿声响，竟然再次组合在了一起，一同朝着吴风这边撞来。

　　吴风面对这些冰人，脸上不起丝毫的波澜，手中的七星龙渊剑横空一划，手诀牵引之间，一道紫色的光柱就从剑尖上喷薄而出，那光柱猛的一下撞在了前面的一个冰人身上，顿时将那冰人打的粉碎，势头一点儿不减，径直朝着身后的几个冰人连环撞去，四五个冰人全部碎裂倒地，碎了一地。

　　然而这时，一直围杀吴风的那些白莲教总舵的刑堂弟子黑压压的一片，少说有六七十个人一起涌了上来。


第3633章 杀人机器

　　刚才围剿从水牢中逃出来的吴风等人的时候，那刑堂护法就先派出了七八艘大船，每艘船上最少有三四十个刑堂高手，企图用符箭和水牢上的法阵崩塌将所有岛上的人一举歼灭，然而，周明驾驭着海底霸王突然出现，扰乱了这些刑堂弟子的计划，更没有想到的时候，那冲灵真人的寒冰符箓，冰冻住了湖面，众人这才踏冰从小岛上逃遁出来，与一众刑堂高手厮杀。

　　那水牢中关押的人至少有小一千人，但是在水牢之中被红眉先锋带来的外援杀掉了不少，还有一部分人畏惧白莲教总舵疯狂的反扑，死活呆在水牢之中不肯出来，最终随着法阵的破灭一同沉入了水底，能够从那水牢之中逃出来的，也就只有五六百人，但是刚才的那一阵儿厮杀，又有二三百好手殒命此处。

　　白莲教总舵的这些刑堂高手，都是一等一的修行者，除了最为顶尖的一部分江湖高手能够与之对抗，其余的人就跟送死无异。

　　随着厮杀到了最为惨烈的阶段，这些能够逃出来的江湖好手剩下的人也不足二百，像是圣水宫的天机真人、五台山的竟能大师……这些人还能护卫门下弟子的周全，其余小门小派的则死伤惨重。

　　要不是刚才吴风凭着一己之力，牵制了一小部分的刑堂高手，这会儿估计伤亡更大。

　　吴风脱困而出，杀奔刑堂护法，这会儿一下来了三四十个刑堂高手，朝着吴风和刑堂护法这边涌来，一旦他们靠近，吴风自然就会落入下风，毕竟，这些刑堂高手每一个都是精英的修行者，会牵制吴风一部分心力。

　　李若芸看着这一大帮刑堂高手涌来，回头看了一眼正在与那刑堂护法拼斗的吴风，当下不带一丝犹豫，提起了手中的软剑，就朝着那些刑堂高手杀了过去，她要堵住这些人的去路，给吴风争取一些时间，将那刑堂老儿拿下。

　　可是这样一个女子，能够抵挡住这三四十个刑堂高手吗？

　　李若芸甚至都没有考虑这些，她只知道，吴风可以为了她去死，她也会义无反顾的为了他牺牲一切，哪怕是自己的生命。

　　很快，李若芸与那群刑堂高手短兵相交，这些人根本不懂得什么叫怜香惜玉，他们是白莲教总舵培养出来的杀人机器，一上来便用上了猛烈的杀招，李若芸眨眼间就淹没在了几十个刑堂高手之中，但是，李若芸并没有一上来就被这些虎视眈眈满是杀人的吞没，而是凭着一把像是蛇一样的软剑，周旋于这些人之中，一招一式都极有水准，配上那绝顶的轻身手段，就像是一只美丽的蝴蝶飞舞在荆棘之中，被关在这地下水牢的一段时间，李若芸的修为显然也有了极大的突破。

　　但是那些刑堂高手毕竟是人多势众，又不是泛泛之辈，李若芸一个躲闪不及，被人一掌拍中的肩膀，一声娇哼之下，身子软绵绵但就飘飞了出去。


第3634章 救命之恩

　　正在与那刑堂护法斗法的吴风，在听到这个声音之后，浑身的寒毛都直立了起来，脑子嗡的一声响，感觉一阵儿晕眩，大喊了一声“芸儿”便朝着李若芸跌落的地方而去。

　　这时候，那些刑堂高手见李若芸负伤，顿时十几把锋利的兵刃就朝着李若芸的身上砍去，吴风跟李若芸距离还有好长一段距离，根本无法伸出援手，这一刻，吴风感觉天都要塌下来了一般，大喊着不要啊，手中的七星龙渊剑就朝着那些刑堂高手甩飞了出去，身形立刻也拔地而起，朝着李若芸的方向而去。

　　就当十几把兵刃即将落在李若芸身上的时候，吴风也感到了深深的绝望，在绝望的边缘，又出现了绝处逢生，一道蓝色的符箓旋即而至，飘飞在了李若芸的头顶上，眨眼间燃烧了起来，散发出了无财光华，形成了一道坚如铁壁的屏障，挡在了李若芸的身前，那十几把兵刃砍在上面，发出了一阵儿叮叮当当的声响，并没有落在李若芸的身上。

　　本来李若芸自知一死，朝着吴风的方向最后看了一眼，便闭上了眼睛，等着刀斧加身，跟这个世界永别，可是等了一会儿，身上并没有传来刺痛感，抬头看去，才看到一道像是水纹一样的屏障横在了自己头顶上，散发着五彩光华，符文飘动，仙气十足，这才知道自己并没有死。

　　“吴风，你去收拾那刑堂老儿，这女娃子贫道帮你照应着，替你抵挡一番。”

　　说这话的一声血迹的冲灵真人，刚才危难时刻，便是这位老神仙一般的人物出手，一道天师符横在了李若芸面前，救了她一命。

　　说话的这阵儿功夫，冲灵真人早吴风一步就来到了李若芸面前，凌空又接连划出了几道虚空符咒，朝着那些刑堂弟子推了过去，这乃是龙虎山天师符箓，被称之为天下符箓三绝之一的冲灵真人，这绝不是浪得虚名，他的每一张符箓都有讲究，当真是厉害非凡。

　　这几道凌空符咒飘到了那些刑堂高手的人群之中，旋即爆裂开来，就如同炮弹一般轰然炸响，吓的那些刑堂高手纷纷朝着远处逃避，有些没有躲开的，当即就被这符箓炸的四分五裂，血肉横飞。

　　几道潇洒的符箓飞过，冲灵真人就落在了李若芸的身边，一把将他拉了起来，摇着头说道：“你这傻孩子，这么多人你都敢往前冲，吴风那小子费劲巴力的将你救出来，你若是就这样死了，岂不是辜负了这小子对你的一片真心？”

　　李若芸脸色一红，知道自己也是有些冲动了，跟冲灵真人道谢了一番，突然觉得眼前这个脏兮兮的老头儿并不是那般遭人厌恶了。

　　“傻姑娘，你最好还是跟在吴风那小子的身边，不能在这样做傻事了，听到了没有？”冲灵真人再次语重心长的说道。

　　“知道了，多谢老头儿救命之恩。”李若芸拱手道。


第3635章 顶尖大拿

　　“还说什么谢不谢的，若是吴风这小子不是为了救你，来到这白莲教总舵的阵法结界之内，贫道也不可能逃脱生天，如果真要谢的话，贫道应该感谢你这小丫头才是……”

　　冲灵真人说着，凌冽的眼神掠过了李若芸，朝着她身后看了过去，李若芸感觉不妙，回头看时，但见那些个刑堂高手再次分作四面八方，将他们两人围了起来，这次，这伙人知道了冲灵真人的厉害，并不挤在一处，而是分散开来，即便是冲灵真人的天师符厉害，也不能顾忌四面八方。

　　冲灵真人站在李若芸的身边，一身破衣烂衫，脚下面连只鞋子都没有穿，头发乱糟糟的，拧成了好几股绳，浑身散发着一股臭气，这些年来估计是没有洗过澡的，但是此刻站在这里，却没有人会小瞧这样一个像是叫花子的老头子，而此时的李若芸的眼中，便觉得这冲灵真人身形无比高大，稳若泰山一般，举手投足之间便有大家风范。

　　估计这被关押在此处二十多年了，冲灵真人无时无刻不在修炼自己，就等着今天，冲破牢笼，一雪前耻。

　　这会儿，冲灵真人的目光并没有落在周围那些刑堂高手的身上，而是一脸忧虑的看向了吴风和与之拼斗的热火朝天的刑堂护法，淡淡的说道：“吴风这小子虽是百年难得一遇的奇才，不过那刑堂老儿毕竟是身负百年绝学的江湖顶尖高手，吴风这小子还不一定是他的对手啊。”

　　这话说的李若芸秀眉微蹙，连忙说道：“老头儿，你要想办法帮帮我木头哥哥啊……”

　　话一出口，李若芸便觉得这未免有些痴心妄想了，他们两人身边尚且围绕着几十个刑堂高手，能不能活命还未可知，这冲灵真人又怎能帮上吴风呢？

　　片刻之后，那几十个刑堂高手便各自亮出了法器，将自己最为狠辣的招数使了出来，有的用蛊，有的用毒，有的放出了恶灵，有的请神上身，有的直接就变成了庞然巨兽，周围的炁场一阵儿紊乱，恐怖的气氛让李若芸一阵儿窒息，原来这些普通的刑堂高手都这般厉害，当初自己一股脑的冲上去，也不知道哪里来的勇气。

　　对于这些穷凶极恶的家伙们，那冲灵真人只是一声冷哼，手起符成，环绕八方，口中念咒，手指掐诀，几乎是一气呵成，让人眼花缭乱，随手一挥，一水儿的虚空符箓将两人围在了中间，像水纹一样荡漾开来，李若芸见过吴风用虚空符咒，都没有眼前这老头儿用的洒脱自然，当即想起了这老头的名头，人家可是名列符箓三绝之一的冲灵真人，能够跟终南山无道子、茅山玄虚真人齐名的江湖顶尖大拿，一出手就见真章，一点儿虚的都没有。

　　这十几道虚空符咒环绕在两人周围，水纹状的符箓之上诡异的符文不断闪现旋转，猛然精芒一闪，朝着四周飞射而去。


第3636章 万千光点

　　这十几张虚空符咒在飞出去的同时，不断的变大，然后化作了一片轻灵之气，李若芸只觉得周围的炁场猛的一收，就连空气似乎都燃烧了起来，让人呼吸急促，随后轰然一声巨响，一道刺目的白光闪过，晃的人根本睁不开眼睛，不过那道白光过后，李若芸就看到那刚才环绕在他们身边的那十几道虚空符咒变作了万千光点，朝着四周散射而去，一时间有七八个没有躲开的刑堂高手，顿时就被这些光点透体而过，打成了筛子一般。

　　这些可都是厉害到让自己手足无措的刑堂高手，一招之下，就被冲灵真人杀了七八个，而且仅仅是凭着符箓，就有这么大的能耐，李若芸是越来越佩服这老头了，龙虎山天师符当真是名不虚传，怪不得白莲教总舵的人将其秘密关押在水牢之中，一关就是二十多年，就是想要从他口中得到这龙虎山天师符的精妙绝学，这老头儿倒是聪明的很，死活就是不松口，因为这老头一旦松了口，就是他命丧之日，这几十年的折磨受辱，当真是没有白熬，一旦冲破桎梏，便是他杀人逞凶之时。

　　不过，这冲灵真人放出这一个大招之后，明显有些气竭，身子微微一晃，额头上也见了细密的汗珠，自然别人是看不出来，李若芸离着这老头最近，一切都看在了眼里，当下也不好多问，只是一脸关切的看向了这个倔强而牛翻天的老头。

　　那老头深吸了一口气，冲着李若芸嘿嘿一笑，便道：“贫道无妨，既然贫道答应了吴风小友护住你这丫头的周全，绝对不会让他们伤你分毫，除非他们从贫道的身上踏过去。”

　　李若芸心中一暖，却不知道该说些什么，只是冲着这老头点了点头。

　　“这老头灵力也消耗的差不多了，大家伙一起上，宰了他！”

　　不知道哪一个说出了这句话，那些个被冲灵真人吓的有些胆寒的刑堂高手再次一个个又跟打了鸡血似的朝着他们这边围拢过来。

　　冲灵真人眼睛一眯，再次深呼吸，一股风平地而起，将那破烂的衣服吹的鼓荡了起来，微微摆动双掌，做出了一个应战的招式，这一次，冲灵真人看来是要真的跟他们动手了。

　　就当那伙儿刑堂高手再次要一哄而上的时候，就在那些刑堂高手之中，突然传来了一声惨叫，吓的那些刑堂高手脚步便是一顿，但见人群之中，突然有一个刑堂弟子噗通一下栽倒在了地上，是一把齐眉的玄铁长棍从那人的胸口飞出，直接将他的胸膛贯穿了，插在了不远处的一艘翻覆的破船之上。

　　一个大和尚身形一晃，携带着一股蛮霸之气冲入了包围圈之中，跟那冲灵真人站在了一处，一抖手见，那把插在破船之上的犹自嗡嗡晃动的玄铁长棍便再次飞回了他的手中。

　　那大和尚将手中长棍往地下一放，发出“咚”的一声闷响，脚下的冰面旋即出现了一道裂痕。


第3637章 并肩杀敌

　　“阿弥陀佛……老衲来与你助阵，并肩杀敌！”

　　来人便是一同从水牢之中逃出的法通大师，一脸的宝相庄严，佛法端正之相，一出手便知道是个不好惹的厉害角色，让那些刑堂高手都为之一怔。

　　冲灵真人看向了法通和尚，嘿嘿笑道：“几十年没见了，你这老和尚还是这般生猛，怎么没见那法悟大和尚出现在此处？”

　　这话问的法通大师神色为之一黯，看向环绕在周围的那些刑堂弟子的目光不由得再次变的狠戾的几分，淡淡的说道：“阿弥陀佛……就在两年之前，法悟师兄便是被白莲教派出来的一个特使和终南山叛教狗贼无风子给设计陷害了，我灵隐寺与白莲教的仇恨不共戴天，今日老衲肯定是活着走不出去了，能杀几个便多杀几个，就当时替天行道了！”

　　这话引得那冲灵真人哈哈大笑了起来，豪气干云，揶揄这大和尚道：“你这和尚一辈子没杀过人，今日倒是大开杀戒，贫道看你这和尚也做不成了……哈哈……”

　　法通和尚倒是不以为然，跟那冲灵真人道：“除魔卫道不只是你们道家的事情，我们佛家也有不可推迟的责任，这白莲教多行不义，屠戮无辜，人人得而诛之，老衲自然也不会袖手旁观……”

　　“说的好！今日咱们两人联手，杀他一个痛痛快快，便是一死，倒也无憾！”

　　冲灵真人说罢，周身再次劲气鼓荡，身形一晃，就朝着那些刑堂高手杀奔而去，法通和尚晃了晃手中的玄铁长棍，舞弄的成了一条长龙，也相继杀入了战团。

　　李若芸见两位老前辈瞬间跟那些刑堂高手打做了一团，自然也不会只在一旁站着，挥舞起了手中的软剑，在一旁牵制住了两三个刑堂高手。

　　这边打的火热，突然间，又有两人杀人的重围之中，这两人可是大有来头，其中一人也是一大和尚，杀的兴起，一声淡黄色的僧袍全是血迹，也不知道是他的还是别人的血，这老和尚看起来起码有八十多岁，一双大慈大悲掌刚劲十足，离着人还有一段距离，便可用双掌拍出，劲气吞吐之间，便可将人打的凌空飞起，筋断骨折，当真凌厉非常。此人乃是五台山住持竟能大师，这大和尚的修为看着并不逊色于冲灵真人，在中原佛教中的地位也是收首屈一指的人物，而且这五台山可是佛教圣地，历史悠久，却不知道为何也会被白莲教的人攻破，就连他这般身份的高手也被擒到了此处。

　　不管怎么说，这老和尚的修为却一等一的，他的出现，让战局顿时缓解了许多压力。

　　另外一个人，则是一个老道，则是齐云山的秋水真人，也能并称为天下十大正门高手之列，这老道用的是一把拂尘，拂尘挥舞之间，好似炮弹出膛一般，在空气中甩出一阵儿炸裂般的声响，抽在人身上，一身的衣衫便会称为破布条，血糊糊的一片，甚至能将整个人的胳膊一拂尘打断。


第3638章 战火不熄

　　又有了两个高手的加入，冲灵真人这边已经是游刃有余了，手起掌落之间，又有两个刑堂高手毙命于他的掌下。

　　这时候，那齐云山的秋水真人，一边挥舞着拂尘与那些刑堂高手缠斗，一边跟他说道：“冲灵真人，咱们几个人之中，就你修为最高，这里贫道和两位大师顶着，你去给吴风小友帮手，杀了那刑堂老儿，只要他被杀了，这里剩下的人手便不足为虑。”

　　冲灵真人本来就是想去帮吴风的，正好这几个高手来的及时，拖住了这些刑堂高手，如此也不多言，应了一声道：“那就有劳诸位了，这小丫头是那吴风小友未过门的媳妇，还请诸位一定要多加照顾，贫道就先去一步了。”

　　“冲灵真人尽管放心，只要我们几个人老家伙活着，就不会让这丫头少一根寒毛，那刑堂老儿手段高明，冲灵真人还需多加小心。”秋水真人一拂尘逼退了两个围攻上来的刑堂高手，再次提醒道。

　　冲灵真人应了一声之后，再次画出了两道虚空符咒，荡开了一条去路，身形一晃，就朝着吴风和刑堂护法的方向奔了过去。

　　那几十个刑堂高手随着几位江湖顶尖人物的加入，这会儿已经被杀的七七八八，已然是强弩之末，冲灵真人再呆在那里，无非就是让战斗结束的迅速一些罢了。

　　那里还有一个最为关键的人物，便是刑堂护法，此人不死，这边的战火不熄，冲灵真人刚才一边跟那些刑堂高手拼斗，一边回气，这会儿灵力也恢复的差不多了。

　　吴风跟那刑堂老儿打的一片火热，冲灵真人从侧面突围，上来便是一道虚空符咒，朝着那刑堂护法飘然而出。

　　那刑堂护法即便是跟吴风打的不可开交，但也是那眼观六路，耳听八方的人物，冲灵真人突然加入，他早已经看在了眼中，冲灵真人打出的那道虚空符咒刚一燃烧，还未化作万千光点，那刑堂护法便将手中的龙骨剑一挥，冰面之上顿时迸射起了一团冰屑，朝着那符箓掩盖而去，顿时将那道符箓消弭无形。

　　紧接着，冲灵真人一招手，冰面上的一把兵刃便落在了手中，就拿着一把砍刀，冲灵真人如猛虎下山一般朝着那刑堂护法冲杀了过去，此人不光是符箓之道惊为天人，便是用气那兵刃来也是游刃有余，一把大刀拿在手中，大开大阖，势大力沉，本来这刑堂护法跟吴风便在伯仲之间，不分上下，冲灵真人已加入，刑堂护法便落了下风，被逼的连连后退，没了还手之力。

　　那刑堂护法却也是被逼急了，估计这大半辈子从来都没有这般落魄过，当下身形往后飘飞而去，另外一只手狂掐指诀，冰层之上发出了一声轰隆隆的巨响，三四个巨大无比的冰人拔地而起，便是那一个脚丫子都比磨盘还大，顶天立地，气势恢宏，便朝着他们二人轰隆隆的碾压而来。


第3639章 救了吴风一命

　　吴风双眼血红，迟迟都没有将这刑堂护法拿下，虽未受伤，却也是气血翻涌，太过着急大师兄的安危，也不知道他这会儿去了什么地方，但见那湖面之上已经漂浮起了几具死尸还有无数毒虫，这会儿离得远，却也看不清尸身是谁的，大师兄有没有在那群死尸之中。

　　但见那几个巨大的兵人碾压而来，吴风深吸了一口气，手中的七星龙渊剑紫色的光芒再次灿烂夺目，一条由无数细密符文组成的龙兴图案似乎要跃然出剑，翱翔九天，吴风连掐了几个手诀，以剑指天，微微搅动，大喊了一声：“风虎云龙！”

　　一股狂风平地而起，将周身环绕的死尸，冰冻于湖面的大船都搅动了起来，一并带上了天空，组成了一条长龙，携带者一股毁天灭地般的巨大力量，朝着那几个巨大的冰人而去，后果可想而知，这力量就连那冰冻在湖面上的大船都能凌空拔起，撞的粉碎，那些冰人在这般力量之下，就显得有些不堪一击了，顿时被冲撞的七零八碎，重新又变成了一地的冰屑。

　　冲灵真人见到吴风这招玄天剑诀，惊讶的张大了嘴巴，眼前这个年轻人，已经让他见识了太多的不可思议，这一剑的力量真是太强大了。

　　就在此时，冲灵真人看向了一旁的吴风的时候，就在吴风身后，一个三个冰人悄然无息的凝结而成，各执冰剑，朝着吴风的后背刺来，冲灵真人大惊，大呼了一声小心！

　　旋即，身子一跃而起，连抛了两道符箓而去，吴风下意识的回身挥剑劈砍，斩断了三把冰剑，更加让人难以预料的一幕又出现了，那刑堂护法就如同鬼魅一般，谁都没有注意到他是如何出现的，一眨眼的功夫就出现在了吴风的身后，用手中的龙骨剑朝着吴风的后心刺去。

　　冲灵真人刚到吴风的身旁，见吴风来不及回身防守，直接挥舞起了一掌，就朝着那刑堂护法拍了过去，那刑堂护法微微一闪，也同样挥起一掌与冲灵真人对拼，便是这微微一闪，救了吴风一命，那把龙骨剑并没有刺在吴风后心，而是他的肩膀上，吴风感觉到肩膀上一阵儿刺痛，随后耳边便听到一身闷哼，冲灵真人被那刑堂护法一掌拍飞，身子落地，滚了两圈，晃晃悠悠的爬了起来，口中当即就喷出了一口鲜血，那刑堂护法也连退了几步，脸色一阵儿苍白，显然也受了一些内伤。

　　吴风看到受伤的冲灵真人，握着手的七星龙渊剑被鲜血浸染，鲜血一滴滴的落在了七星龙渊剑上，紫芒之上又弥漫了一层血色鲜红，诡异而森寒。

　　刚才，这刑堂老儿便是用的这一招偷袭了周明，这一次，他故技重施，差一点儿又要得手，要不是冲灵真人帮手，估计这会儿就小命不保了，吴风怒火一下就窜了上来，看着步步后退的刑堂护法，手中的七星龙渊剑再次放出了一招玄天剑诀中的火龙惊天。


第3640章 点了天灯

　　那刑堂护法还没有来得及站稳身子，一道炙热的火柱就从七星龙渊剑中喷薄而出，这火势熊熊，炙热难当，当那团火从火精赤龙剑上喷薄而出的时候，吴风脚下坚硬而厚重的冰层顿时被这火炙烤的化为了滚烫的热水，从火精赤龙剑上喷薄而出的火焰自然不是普通的火，是天地间最为炙热的纯阳之火，而这招火龙惊天乃是玄天剑诀的第七剑式，是等级相当高，威力相比其它剑式更为精深而恢弘的剑式，玄天剑诀每练成一个剑招，难度就要高上许多档次，吴风至今才修炼到了第八剑式，第九剑式至今无法突破，即便是他吞噬了众多白莲教高手的修为，也一直止步不前。

　　能够瞬间将火龙惊天的招式施展出来，吴风也是真的怒了，大师兄被这刑堂老儿所伤，就连前来帮手的冲灵真人似乎也伤的不轻，所有的愤怒都化作了力量，瞬间爆发出来，果真威力惊人，一条火舌瞬间就朝着那刑堂老儿直扑了过去。

　　那刑堂护法大惊之余，连忙快速的后退三步，每往后踏出一步，便掐出几个手诀，将周围的炁场一连封锁了三道屏障，企图阻止掉七星龙渊剑中喷薄而出的火龙吞噬。

　　三道屏障乃是罡气凝结而成，坚如磐石，瞬间与那道火龙碰撞在一起，第一道屏障毫无阻拦的被这滔天的火龙吞噬，瞬间土崩瓦解，第二道屏障稍一阻隔，旋即崩塌，第三道裂痕累累，火势渐小，那刑堂长老看到这一幕，心惊之余，嘴角荡起了一抹笑容，吴风的这一招剑式虽然恢弘强大，却也不过如此，并没有伤他分毫。

　　只是这刑堂护法脸上的笑容还没有消失，第三道屏障发出了一阵儿碎裂的声响，猛然击碎了那道屏障，一股庞大而炙热的火舌一下子就窜到了这刑堂护法的身上，整个将其给点着了。

　　刑堂护法发出了一声极为凄厉的惨嚎，浑身火势滚滚，身上冒起了一阵儿浓烟，一股肉香味瞬间飘荡了起来。

　　冲灵真人捂着胸口，颤巍巍的走到了吴风的身边，吃惊的看着这一幕，颤声道：“我的天……这白莲教总舵的刑堂护法就这般被点了天灯？”

　　不知道什么时候，李若芸也走到了气喘吁吁的吴风身后，一把抓住了他的胳膊，欣喜道：“我就知道木头哥哥最厉害，这老头儿真是死有余辜，就这般被火烧了他，还真是便宜的很，凌迟碎刮了都不解恨。”

　　吴风也没有料到竟然这样就将这如此厉害的刑堂护法给杀了，自己也觉得有些不可思议。

　　喧嚣的喊杀声在这一刻突然静止了下来，随着刑堂护法被点燃之后，整个世界都安静了下来。

　　猛然间，那个惨叫着的刑堂护法突然“噗通”一声栽倒在地，浑身熊熊燃烧的火苗一瞬间就灭掉了，身上开始冒起了浓浓的青烟。

　　此刻的刑堂护法，就是一具被烧的不成模样的尸体，浑身焦黑一片，看着都不像是个人了。


第3641章 十方招魔旗

　　但是过了一会儿，大家伙本来都以为已经被烧死的刑堂护法，周身突然弥漫起了一团黑雾，这黑雾飘飘荡荡，将他整个人都包裹了起来，蓦然间，这具烧焦的尸体的手指突然活动了一下，紧接着，全身都发出了一阵儿痉挛似的抖动……好像是要爬起来的样子。

　　“我的天……都这样了还没死透，这是要闹哪样？”冲灵真人瞪着一双大眼道。

　　吴风二话不说，直接提着七星龙渊剑就朝着那刑堂护法烧的焦黑的尸体奔了过去，他过去就是一个目的，那就是给他补上两刀，彻底的泯灭了他的生机，万一再闹出什么幺蛾子来，恐怕就不好办了。

　　只是不等吴风奔到那烧焦的刑堂护法身边，那刑堂护法的身子突然停止了抖动，猛的一下就站了起来，那样子有些像是僵尸一般，直接从地上弹起来的感觉。

　　吴风看到了一张被烤的面目全非的脸，焦黑的皮肉下面是泛着红黄颜色的熟肉，还有一片皮肉掉落，露出了焦黑的牙齿，眉毛和头发早就被烧了个精光，即便是没有衣服，谁也看不出来他没穿衣服，哪还有先前那般威猛的样子。

　　一看到刑堂护法成了这幅鬼样子，吴风猛然间还吓了一跳，都这样了还不死，真是顽强的可以。

　　“你们都去死吧！”那刑堂护法瞪着一双血红的眸子，恶狠狠的朝着吴风盯了一眼，没说一个字，都像是咬碎了一嘴牙的感觉。也不知道他从身上什么部位摸出了一面黑色旗子，这面旗子看起来眼熟的很，吴风好像在哪里见过，仔细一想，便有了眉目，这面旗子怎么看起来像是朱雀长老用的恶鬼招子呢？

　　即便这真的是一面恶鬼招子，以吴风此刻的修为也不会有丝毫畏惧，因为现在的他，早就不是任人宰割的鱼肉，即便是放出十几个恶鬼出来，都不够自己一招剑式收拾的。

　　吴风继续往前奔走，这时候，身后不远处的冲灵真人就好像是看到了什么惊天动地的大事情似的，朝着吴风大喊道：“吴风……不要往前走了！赶紧回来，这老匹夫手中拿的是十方招魔旗……咱们赶紧逃吧……”

　　说着，冲灵真人也不管吴风走不走，直接拉着一旁的李若芸朝着与刑堂护法相反的方向奔去，李若芸自然是不肯抛下吴风先逃，无奈冲灵真人修为高深，李若芸一时间也挣扎不得，被强拉硬拽的朝着远处而去。

　　吴风站在原地，不明所以，但见那被烧焦的刑堂护法口中恶狠狠的念道：“十方神魔，听我号令，祭以血躯，三魂永锢，扫平八方，恶魔现世……”随着刑堂护法恶毒而阴森的咒语声，他不断挥舞着手中的那面十方招魔旗……一时间黑雾滚滚，煞气腾腾……风云色变，狂风骤起，给人一种大难临头的感觉，即便是现在的吴风，看到这般阵仗，也有些傻眼，他不知道接下来会发生什么，但是他可以肯定，一定会非常恐怖……


第3642章 牛头人身

　　一种巨大的危机感瞬间涌来，吴风也感觉大事不妙，心中没来由的一阵儿恐慌，想要迅速的逃离开这里，脚却像是钉在了冰面上一样，怎么都挪不动了，其实，吴风倒是想要看看，这已经被烧成木炭一样的刑堂护法，到底会弄出什么杨的阵仗出来，这所谓的十方招魔旗到底有多么的恐怖。

　　刑堂护法的咒语声顷刻而成，烧焦成木炭一样的身子不断的蒸腾出黑色而浓郁的气息，与那面十方招魔旗释放出来的浓郁黑气交相辉映，吴风发现一个事情，那就是此刻的刑堂护法的身子越来越小了，好像是被那十方招魔旗给吞噬了一样，这刑堂护法想要做什么？难道是想用自己的身体和灵魂献祭给这面旗子，以此换来无比强大的能量，这种做法未免也太疯狂了。

　　被七星龙渊剑中喷射出来的火苗席卷全身，能够活下来已然是奇迹，这刑堂护法知道现在这种情况，根本就是难逃一死，在面对死亡的时候，他选择了让此处所有的人都跟他一起陪葬，三魂永锢，祭以血躯，这是他的下场，所以，他也不可能让将他害成这番模样的人得活。

　　那十方招魔旗与刑堂护法身上的黑气愈加浓郁，形成了一个巨大的漩涡，一股无比庞大的杀气瞬间笼罩在恶水潭之上。

　　在愣了片刻之后，吴风才想起来阻止，连忙横起了七星龙渊剑，放出了一招画龙点睛的招式，一道紫色的光柱喷薄而出，朝着那黑色的漩涡迸射而去，然而，这凌厉的剑招却如同石沉大海，射入那翻涌的漩涡之中，没有激起任何波澜，眨眼间就被吞噬了。

　　随后那股庞大翻滚不息的黑雾之中，突然一下就蹿出来了一个庞然大物，身高数丈，牛头人身，手中拿着像是板斧一样的利刃，刚从那黑雾之中跳出来，便用一双巨大的牛眼朝着四周扫视了一番，喉咙里发出了一声怒吼，就朝着吴风这边轰隆隆的碾压了过来。

　　这是个什么东西，牛头马面吗？这个头怎的如此之大……

　　紧接着，黑雾再次翻滚，从里面又跳出了一个怪物，长的像是一个蜥蜴，但是身躯足有五六丈长，长了两个脑袋，满嘴獠牙，扭动着灵活身子，也朝着吴风这边快速的爬了过来。

　　当初在茅山的时候，吴风遇到过青龙长老请出来的一个远古魔尊，个头要比这牛头人大了太多，自然不会畏惧这庞然大物，吴风不退反进，身形忽的拔地而起，顺着那牛头人的大腿一路蜿蜒而上，一剑就刺向了那牛头人的脑袋，那牛头人用一只巨大的手掌朝着吴风拍来，吴风直接又跳到了它的肩膀上，横起一剑，就砍向了这牛头人的脖子，硕大一颗牛头滚落在地，一腔紫色的血液喷薄而出冲天而起，这血液落在吴风的身上，吴风只觉得遍体一阵儿阴寒，随即那庞大的身躯轰然倒地。


第3643章 四处奔逃

　　吴风身形一晃，从那巨大牛头人的身上飘然而落，转头再一看的时候，各种各样的奇形怪状的妖怪从黑雾之中闪现了出来，一个个红着眼睛，嗜血而残暴，带着碾压一切的威势，朝着吴风这边本来。

　　这种感觉，就好像千军万马奔腾，而吴风却是却孤零零的站在这恶魔大军的前面，关键是眼前的并不是千军万马，它们比千军万马要可怕多了，因为它们根本不是人，而是从另外一个空间之中被释放出来的恶魔，这群恶魔的力量绝对可怕，若是真的是千军万马，吴风也能凭着一把七星龙渊剑杀个几进几出，可是面前眼前的这些恶魔，吴风实在是没有招架之力，站在原地愣了片刻，吴风转头就跑，猛的回头挥出了一道剑气，将一片冰层砍断，已经追到他身后的几个凶猛的妖魔顿时随着冰层的断裂陷入了湖中，即便是这般，那些凶猛而残暴的家伙，依旧踩着同伴的身体蜂拥而至。

　　那刑堂护法的身影已经彻底看不到了，消弭在了一片黑雾之中，应该是随着那十方招魔旗的开启，身体和灵魂一并献祭给了魔鬼，彻底的离开了这个世界，此人的狠毒是如此的可怕，这是打算要多少人陪着他一起死，就连那些刑堂高手估计也不能幸免。

　　刚才，那刑堂护法刚一拿出那十方招魔旗的时候，冲灵真人便拉着李若芸朝着相反的方向跑开了，一边跑还一边声嘶力竭的大喊，让那些从水牢之中逃出的人赶紧离开此处，跑的越远越好，众人也全都停下了手中的动作，朝着刑堂护法刚才的方向看去，如此恐怖的一幕，震惊了在场的所有人，包括与正道人士厮杀的刑堂弟子，一个个脸上也露出了无比惊慌的神色。

　　所有人都停下了手中的动作，愣愣的看着这不可思议的一幕，但也只是片刻，所有人都像是洪水来临之时惊慌失措的野兽，谁也顾不得谁是敌人了，完全都混作了一块，没命的朝着四处奔逃。

　　这逃跑的招数也是各显其能，峨眉山的静云师太，直接将手中的一把拂尘丢在了水中，行那佛家一苇渡江的本事，乘风破浪一般，无比潇洒，那些刑堂高手也顾不得那许多了，直接跳入了冰冷的湖水之中，朝着岸边疯狂的游去，原本这恶水潭中是布置有法阵的，湖里面还有些猛兽，一旦落水，便会被水中猛兽吞噬，不知道哪位高人发现了其中端倪，直接扯下了那死去的刑堂弟子的衣服披在身上，跳入水中，如此这般，那法阵便不受拘束，湖中的猛兽也不敢逼近，引得众人纷纷效仿，一时间，那些死去的刑堂高手，一个个被脱了个金光，扔在了冰冷的湖面之上，有的人抢不到衣服，就开始围攻那些刑堂高手，乱象纷争，一个个如同丧家之犬。

　　从那黑雾之中跃然而出的妖魔是越来越多，很快就传来了惨烈的叫声，像是世界末日一般。


第3644章 这样玩命

　　李若芸被冲灵真人拉着朝着水面而去，但是李若芸回头一看，见吴风被那一群恐怖的妖魔鬼怪追赶着，便死活不愿再往前走了，奋力挣脱了冲灵真人的拉扯，朝着吴风的方向跑去，她不想吴风一个人面对这些恶魔，即便是死也要跟他死在一起，这是他们之间的约定。

　　冲灵真人气急败坏的一跺脚，回头忘了一眼李若芸的跑去的方向，那无数恶魔蜂拥而至，像是开闸的洪水一般，这明显就是过去找死的节奏，不过冲灵真人曾经答应过吴风，要护住李若芸的周全，这会儿也不肯独自逃生，便也追着李若芸而去，吴风将他给救了出来，他虽然给吴风帮不了什么大忙，但是如果连一个女娃的周全都护不住的话，却怎能报答吴风的救命之恩。

　　吴风奔逃的速度也很快，一道倩丽的身影突然闯入了他的视线之中，吴风一眼就认出了那是芸儿，连忙冲着她大声喊道：“芸儿……不要过来，赶紧逃命啊，不要管我……”

　　然而，李若芸恍若是没有听到一般，依旧是不管不顾的朝着吴风这边奔来，吴风无奈，只好加快了步伐，过了片刻之后，两人终于汇合在了一起，吴风一把拉住了李若芸的手，朝着冲灵真人奔了过去，三人又碰到了一起。

　　“都什么时候了，你还要往我这边跑，你不要命了！”吴风第一次冲着李若芸发火，声音里却带着无尽的温柔。

　　“我不管……就算是死我也要跟你在一起，咱们说好的。”李若芸一边由吴风拉扯着，一便抬起头来，倔强的看着这个满头白发的心爱男子。

　　吴风也是没话说了，心里面也升腾起了一丝暖意，到了这般地步，竟也有一个女子甘愿陪着他一起死，这白莲教总舵也不枉是白来一趟。

　　“贫道活了大半辈子，这打情骂俏的也不是没有见过，却没有见过你们这样玩命的，这下可好了，估计要跟你们一起死在这个鬼地方了，贫道可是刚逃不出来还不到一天……”冲灵真人颇有些幽怨的说道。

　　冲灵真人说这话的时候，从那十方招魔旗中奔出来的妖魔鬼怪已经不知道有多少了，有一部分是朝着他们这边奔来，还有一部分则是四散开来，展开了一场疯狂的杀戮，无论是刑堂高手，还是从水牢中逃出来的江湖各大门派的高手，这些妖魔鬼怪一个都没打算放过，见人就杀，生吞活剥，那场面血腥的让人不忍直视。

　　很快，有许多奇形怪状的妖魔注意到了他们这边，不断的朝着他们三人围拢了过来，眼下是朝着那里跑，都是妖魔鬼怪挡住去路，看着好像是真的逃不出去了，不过三人也不会就此坐以待毙，那冲灵真人很快凌空画符，抖将了出去，几道符箓燃烧之后，化作无数光点，四射而去，撞在了那些恶魔的身上，终究是杯水车薪，抵挡不住不断涌来的恶魔，眼看着三人就要被这些妖魔吞噬……


第3645章 死了也够本

　　情况真的是不能再糟糕了，吴风一只手拉着李若芸，一边将手中的七星龙渊剑朝着四周横着砍了几下，几道凛冽的剑气划过，顿时将冰层划开了几道缺口，几个靠近的大妖魔一下陷入了冰层之中，而他们三人则漂浮在一块方圆两三丈的浮冰之上，四周全都是震耳欲聋的嘶吼声，以及惨烈的喊杀声，后面的那些大妖魔依旧前仆后继，恍若无穷无尽一般，他们三人完全被这些大妖魔给包围了。

　　“芸儿……你怕死吗？”吴风一把将手中的七星龙渊剑抛飞了出去，那七星龙渊剑就在三人的头顶上盘旋不止，化作了一片紫芒，不断逼退砍杀那些蜂拥而来的大妖魔。

　　“不怕，跟木头哥哥在一起，做什么都不怕，自从被带到这里，芸儿本就没打算活着出去，没想到还能再见木头哥哥一面，芸儿已经很知足了……”李若芸眼中含泪，这眼泪是幸福的，她知道自己或许会死，但是能够还吴风死在一起，这何尝又不是一种幸福，此时此刻，死已经不是最过可怕的事情了。

　　那冲灵真人使出了浑身解数，不断的画出许多虚空符咒，一一挥洒了出去，抵挡那些不断靠近的大妖魔，听到芸儿这话，不由得放声大笑起来，豪气干云：“这丫头的话说的对，贫道自从进到了此处，也没想着能活着出去，而今死在贫道手上的刑堂高手起码几十个了，贫道今天赚大了，死了也够本……哈哈……”

　　说话间，一个大妖魔一跃之下，跳到了他们所在的这块浮冰之上，三人的身子猛的一晃，吴风高高跃起，一招阴柔掌拍在了那大妖魔的胸口，将它打飞了出去，冲灵真人紧接着一道虚空符咒落在那大妖魔的身上，将其点燃了，熊熊烈火，冲天而起。

　　一看到冲灵真人将那大妖魔用虚空符咒给点燃了，吴风突然想起了一件事情，自己在来到这白莲教总舵之前，终南山的无道子真人好像送给了自己和大师兄一人一张紫色的符箓，这紫色的符箓好像叫风遁符，一旦燃符，便会瞬间转移到十里开外的地方，要不是面前站着的人是当今天下的符箓三绝之一冲灵真人，要不是他那一道道洒脱的符箓随手甩出，吴风甚至都想不起来这张贴身放着的紫色符箓，这宝贝可是浸淫了无道子真人多年的心血，吴风本来还不打算用，但是事情弄到了这般地步，不用是不行了，不过让吴风纠结的是，这张紫色的风遁符到底能够带几人离开这里，若是只能让他们三个人中其中一人瞬间转移的话，那其余两个又怎么办？

　　既然如此，那这道符就给芸儿用吧，两个大男子在这里，肯定要让给芸儿，冲灵真人想必也不会有什么意见。

　　情急之间，吴风伸手入怀，一把将那张紫色的符箓从怀中摸了出来，这紫色的符箓金光灿灿，符文闪现，尤为夺目。


第3646章 不是这么用的

　　这张符箓一拿出来，瞬间就吸引了冲灵真人的目光，一次又一次的刮目相看和震惊，已经快让冲灵真人见怪不怪了，即便是他没有被关在白莲教总舵的水牢之中二十多年，也觉得有些不可思议，凌空画符、霸道的剑招、能将人吸的灰飞烟灭的术法，现在突然又从身上摸出一张紫色的符箓来。

　　在震惊之余，冲灵真人倒吸着冷气说道：“风遁符！你从哪里得来的这件宝贝……”

　　吴风手捏着紫色符箓，也没有时间跟冲灵真人解释，只是着急忙慌的说道：“冲灵真人，实不相瞒，在下这里只有一张紫色符箓，咱们两人让给芸儿吧，大恩不言谢……”

　　说话声中，吴风根据无道子真人传授给他的口诀，将那道紫色的符箓快速的燃了，猛的一下就拍在了李若芸的身上。

　　李若芸听到吴风这话的意思，好像是将生存的希望给了她，自己要和冲灵真人一起等死，她哪里愿意，只是急切的说道：“不！我哪里都不去，我要跟你在一起……”

　　吴风刚把那张紫色的符箓拍在李若芸的身上，李若芸反手就死死的抱住了吴风，她不想离开他，死也不愿，说好的一起生一起死，他怎么可以将她一个人撇下不管。

　　就在李若芸抱住的吴风的时候，冲灵真人突然惊呼了一声，气急败坏的骂道：“你个傻小子，这风遁符不是这么用的……”

　　冲灵真人这般说着，大踏步的就朝着芸儿和吴风奔来，吴风只看到冲灵真人那张慌张到极点的面孔，随后，从李若芸的身上爆发出一道炫目刺眼的金光，将他们二人包裹其中，这一刻天旋地转，周遭的场景不断变化，速度快的什么都看不到，吴风和李若芸都不敢睁开眼睛，都只有死死的抱住对方，下一刻他们也不知道会出现在哪里，这一刻或许成为永恒，也或许称为永别，吴风不知道这符怎么了，明明是施加于李若芸身上的，自己竟然也好像被带走了，难道是自己将死之前出现了什么幻觉……

　　一开始的时候是周遭的景物不断快速的变化，紧接着是刺目的亮光，即便是闭着眼睛，感觉那光芒也能刺瞎人的眼睛，吴风怀中好像是抱着李若芸又好像什么都没有抱，不知道过了多久，整个世界一片黑暗，所有的光都消失不见了，周遭一片安静，安静就算是掉一根针也能清晰的听到，又过了一会儿，开始耳边出现了呼呼的风声，有若有若无的虫鸣声钻到了耳朵里。

　　吴风又觉得怀中抱着一团温柔，一股草木清香的气味充斥于鼻尖，这味道让他朝思暮想，甘愿沉迷其中，这是芸儿身上的味道。

　　缓缓的睁开了眼睛，吴风紧接着就看到了紧紧抱住他的李若芸，她将整个脑袋都埋在了自己的胸口，胸口一片温热，吴风紧搂着她的手松开了，轻轻的推了她一把，芸儿还是死死抱住他不肯松开。


第3647章 我们都还活着

　　“芸儿……”吴风轻轻推了她一把，李若芸还是死死的抱住他不放，突然开始小声的抽泣起来。

　　吴风一下子慌了神儿，再次轻轻的推了她一把，柔声道：“芸儿，不要怕，我们都还活着……”

　　李若芸这才从吴风的怀里抬起头来，早已经哭的梨花带雨，娇媚无限，小拳头雨点般的落在了吴风的胸口，娇嗔道：“你刚才为什么要那么做？为什么要让我一个人走……我以为我再也见不到你了……呜呜……”

　　吴风一把将芸儿再次搂在了怀里，轻轻的拍了一下她的肩膀，这时候，才突然想起一件事情来，当时冲灵真人好像有什么话要跟自己说，只是当时形势危机，自己什么都没有听到，便被一团金光包裹，随后就跟芸儿一同来到了此处，那冲灵真人难道还留在那恶水潭之上？当时那种情况，根本很难活命，还有……还有大师兄和黄毛猴子他们，这会儿也不知道怎样了，有没有从恶水潭逃出来呢？

　　一想到这里，吴风的心中分外沉重，抬头朝着四周看去，这会儿也不知道自己身处何方，无道子真人说过，这道风遁符能够将人瞬间转移到十里开外的地方，这阵法结界之内显然不止是方圆十里那般简单，应该十分开阔，按照这种情况来推断，他们应该还是在阵法结界之内……

　　抬头朝着四周看了一眼，发现天色不知道什么时候就已经黑了下来，恶水潭一战，酣战许久，也不知道经历了多长时间，那风遁符将他们瞬间转移到此处，好像只经历了一刹那间的光景，那时候天光大亮，怎么这会儿天色就黑了下来呢？

　　太多的疑问萦绕在了心头，吴风不断的朝着四周打量，但见他们两人正深处一片巨大的树林之中，之所以说是巨大，是因为这里的树木都是参天大树，最小的也有好几个人才能合抱过来，一片树叶都有蒲扇那般大小。

　　正当吴风四处打量的时候，头顶的一棵大树发出了一阵儿哗啦啦的声响，好像是有什么重物跌落了下来，连着炸断了几根树枝，落下了大片树叶，才有一个身形像是破麻袋似的砸落了下来。

　　吴风旋即握紧了七星龙渊剑，将芸儿一把拉到了自己的身后，做出了防守的架势，过了一会儿，但见一个像是叫花子的人不断呻吟着从地上爬了起来：“哎呦……贫道的老腰都差点儿摔断了，吴风这小子真是不靠谱啊……”

　　一听到这个声音，吴风和李若芸都是一愣，因为这个声音正是那冲灵真人的，吴风心中一喜，连忙走了过去，惊道：“冲灵真人，您也逃出来了……您是怎么逃出来的？”

　　冲灵真人一看是吴风他们小两口，那气就不打一处来，气呼呼的说道：“你说贫道怎么来的……还不是用你那道风遁符过来的，你说说你小子，这么一张好符不好好利用，害的贫道费了老鼻子劲儿才追上你们，还摔的如此凄惨……哎呦……贫道的老腰……”


第3648章 借符的灵气

　　吴风和李若芸赶忙过去，一把搀扶住了冲灵真人，吴风颇觉得有些不好意思，连忙解释道：“师叔祖……弟子不是有意如此的，当时形势十分危急，弟子身上就只有一张无道子真人送的风遁符，当时只是想着将这张符箓给芸儿用，让她先逃出去，不成想，芸儿死死的抱住了我，我也不知道怎么就突然来到了这里……”

　　一听到这里，冲灵真人便是一愣，连忙问道：“这张风遁符是无道子那老东西给你的？”

　　吴风点头，说：“正是他老人家给的，在我和大师兄来白莲教总舵之前，曾在终南山落脚，无道子真人便给了弟子一张风遁符，以备不时之需，没想到今日果真派上了用场，无道子师叔祖当真是神机妙算，要不是这张符箓在，恐怕咱们三人都不得活。”

　　冲灵真人点了点头，说道：“没想到无道子这个老东西的修为竟然如此厉害了，几十年前，贫道便跟这老家伙还有你们茅山的玄冥老头儿并列为符箓三绝，当年无道子老头的在符箓之道上的建树并不如贫道，这几十年一晃，没想到这老头儿竟然远远在贫道之上了……真是物是人非啊……”

　　他这般感叹，颇有些失落之感，吴风在一旁便道：“师叔祖，无道子真人几十年前修炼了辟谷清幽之术，这才出关没有多长时间，能够达到这番修为，也是在情理之中……”

　　“辟谷清幽……怪不得……怪不得……贫道在这水牢之中别看别关押了二十多年，但是也不敢有丝毫懈怠，这符箓之道也有些长进，刚才贫道看你小子将那风遁符摸了出来，还吓了贫道一跳，以为是你小子画的呢，这道符符文诡秘，金光笼罩，至少也要浸淫七十年以上的符箓高手才能将紫符有这般神采，这符本身便是威力无穷，能让两个人瞬间转移到十里之外根本没有什么问题，如果贫道再稍加一些灵力上去，咱们三人一同过来也是轻而易举，你小子刚才连问都不问一声，直接将这风遁符给燃了，差一点儿贫道就过不来，幸好借用了这符的灵气，贫道总算是用虚空符咒跟了上来，摔的贫道好不凄惨……这老腰可禁不住折腾了……”冲灵真人又道。

　　这般一说，吴风倒是想起一件事情来，连忙关切道：“师叔祖，之前那刑堂老儿打了你一掌，到底重不重？”

　　“这倒是无妨，那刑堂老儿修为虽然厉害，却也不至于将贫道一掌打死，不过这刑堂老儿狠毒异常，自知将死，也要将那恶水潭上的所有人都拉着一起陪葬，一下放出了那么多大妖魔，估计整个白莲教总舵这会儿已经乱成了一锅粥了，他这样做，不光是害了咱们，他们这阵法结界之内估计也要跟着一起遭殃……”冲灵真人这话说的喜忧参半，让吴风心中一阵儿忧虑，大师兄和黄毛猴子却不知道能否逃脱生天。


第3649章 双头狼

　　不过吴风又想到了另外一点，周明的身上也有一张无道子真人送的风遁符，千年蛊和妖狐本就可以住在周明的体内，黄毛猴子一旦缩小身形，个头也不大，一道风遁符，完全可以将他们瞬间转移，但愿大师兄千万不要忘记身上还有一张风遁符的事情，当初自己也是差一点儿就忘记了。

　　现在吴风也只有寄希望于那张风遁符上，希望三清祖师保佑，大师兄平安逃出恶水潭，不过一想到他身上的伤势，吴风还是有些不放心，当初看到他伤的貌似很重的样子。

　　三人这边说着话，吴风的耳朵一动，好像听到远处传来了一阵儿悉悉索索的脚步声，连忙跟二人说道：“几里开外的地方有人的脚步身，咱们先找个地方藏起来，估计是白莲教总舵的人……”

　　“这么远你都能听到，狗耳朵吗你？”冲灵真人打趣道。

　　“不是狗耳朵，学了一招百步听蚁的功夫，耳朵要灵一些。”吴风说着，四处扫量了一眼，想找一处可以藏身的地方，最终，他的视线还是落在了头顶上，说道：“咱们上树，看看究竟是什么人……”

　　目前，这也是最好的法子，三人爬上这样的大树并不是什么难事，身子一跃，就上了大树，用那壁虎游墙之术眨眼间就爬到了大树的中间部位，这林子里大树枝叶繁茂，三人隐藏其中，能够很好的被掩盖住，倒不用担心被发现。

　　屏气凝神，收敛气息，三人藏在宽大的枝叶之间大气都不敢喘，如此等了好一会儿，前面那比人要高出许多的黄草丛中突然走出来了一众人马，确切的说是骑着几头怪兽的人马，这怪兽个头比马还大上许多，却长了狼的脑袋，而且不止一个，是双头狼，脑袋比马的还要大，便是在那双头狼的身上，各自骑着一个黑袍铁面人，大约看了一眼，差不多有二十几人，修为绝对不是泛泛之辈。

　　三人的脸色一同变的肃然起来，眼睛也不敢一直盯着他们，怕被他们觉察到，只是用眼角的余光去撇。

　　片刻之后，那群骑着双头狼的人从黄草丛中缓缓的走了出来，但见走在最前面的两个黑袍铁面人，一直都在小声的说着什么，吴风竖起了耳朵仔细听，其中一人说道：“究竟闯入咱们总舵的是什么人，竟然如此厉害，连刑堂护法都葬身在他的手中？”

　　“我听红眉那小子说，闯入咱们这里的乃是最近在外面风头无两的吴风和周明二人，就为了救一个女人出来，刑堂护法身边的杨先锋和白胖子都被他们给杀了，就只有红眉一个人侥幸逃了出来，结果事情败露之后，这两人大闹恶水潭的水牢，将所有关押的犯人都放了出来，刑堂护法亲自出马，还带去了大批人手，结果却弄成了这番境地，他人死了倒也罢了，却又用十方招魔旗放出来那么多大妖魔，差一点儿总舵就控制不住了……”


第3650章 心气高

　　另外一个人叹息了一声说道：“邢堂护法他老人家不管怎么说也是劳苦功高，估计弄出那番阵仗也是迫不得已，最终落得一个身消魂灭的下场，当真是可惜了，咱们总舵少了这样一个擎天柱，以后可就麻烦大了……总舵主现在还在闭关修炼之中，无法顾全大局，授功护法和掌军护法为了控制住恶水潭邢堂护法放出来的大妖魔，花费了不少心力，貌似两人都受了些伤，估计有一些时日才能恢复过来，你说，邢堂护法为什么会走这么一条路，即便不是那白小魔的对手，逃跑总是可以的吧？”

　　刚才那骑着双头狼的人又道：“兄弟，这你就有所不知了，邢堂护法作为咱们总舵的四大护法之一，心气高啊，他败在了一个那白小魔的手中，心中怎么可能会咽下这口恶气，而且我听说那个叫白小魔的家伙才二十出头，完全是一个黄毛小子，咱们邢堂护法可是在咱们总舵之中修为最高的几人之一，甚至是所有护法之中最厉害的，连一个黄毛小子都打不过，这个面可就丢大了，所以，邢堂护法即便是一死也要将那白小魔斩杀。”

　　那个人点点头，说道：“兄弟说的极是，这倒是符合邢堂护法的性子，我听从恶水潭逃出来的邢堂弟子说，当时那白小魔不知道用的什么狠辣的术法，从他的那把剑中喷出了一道真火，将邢堂护法给点着了，即便是不死，连半条命都剩不下，迫不得已之下才动用了那十方招魔旗，灭掉白小魔那心头大患，邢堂护法能够这般做，肯定考虑的十分周全，他知道其余三位护法能够震住这十方降魔旗中放出来的大妖魔，所以才不惜牺牲自己和无数邢堂弟子的性命，也要杀了白小魔，他才是咱们白莲教的心头大患！”

　　这话说的另外一人也十分赞同，不过还有些疑惑的说道：“只是不知道白小魔和那冲灵真人有没有被十方招魔旗中放出来的大妖魔斩杀，那小子万一没死，邢堂长老岂不是白白牺牲了，那些大妖魔还杀了咱们不少邢堂弟子……”

　　“我觉得那白小魔肯定必死无疑了，十方招魔旗中释放出来的大妖魔何等凶残，四面八方将其围住，除非他们长了翅膀飞出去，要不然绝对没有生还的可能……”

　　“可是当时有人曾去他们被围攻的地方查看，并不见那冰面上有血迹……这又作何解释？”

　　“那肯定是被那些大妖魔跟生吞了呗，你还不知道那些东西的厉害，他们是被封印在某一个空间的魔物，根本不属于这个世界，哪怕是只放出来一个，在阵法结界的外面也能造成一片惨祸，关键是那么多，白小魔便是三头六臂也抵挡不住……”那人信誓旦旦的说道。

　　两人骑着双头狼，慢慢悠悠的朝着吴风他们藏身的那棵大树附近走来，三人再次屏住了呼吸，趴在树上一动也不敢动。


第3651章 是一伙儿的

　　这时候，其中一人又道：“我听红眉先锋说，好像那个叫周明的人跑了……”

　　另一个人道：“不错，之前邢堂护法一人对战白小魔和冲灵真人，红眉先锋以及其余七个先锋将便下水去追那受伤的周明，本来都已经将他们追上了，当时周明那小子被邢堂护法打成了重伤，也没有什么反抗之力，就当几人朝着周明砍去的时候，那小子身上突然就飞出来了一只红色的蛊虫，钻进了一个人的身体里，眨眼间的功夫，那位先锋将的身子就被虫子给吃光了，一大片虫子在水中乱咬人，要不是红眉先锋也懂得蛊毒之术，恐怕在水里的人也着了道，尤其厉害的是他身边的那只黄毛猴子，在水里也杀了几个先锋将，不过那猴子毕竟在水中并不擅长，被红眉给打伤了，就当众人要宰了周明和黄毛猴子的时候，那小子从身上摸出了一张符，转眼间就没了踪影……”

　　“啥？在恶水潭水底凭空消失了？”另外一个人难以置信的问道。

　　“是啊，就是凭空消失了，后来听授功护法说，周明用的那道符乃是终南山无道子的风遁符，转眼间就能靠这道符转移到十里之外的地方，授功护法和掌军护法之所以派咱们到这里搜寻，并不是单单为了找那些从水牢中逃出来的余孽，更重要是找周明和那只该死的黄毛猴子，他们现在都受了伤，估计也没有什么反抗之力了……”

　　树上的吴风一听到他们这般说，心里便又是一沉，大师兄受伤他是知道的，怎么黄毛猴子也受了伤？听他们那个意思，大师兄好像也动用了风遁符，从恶水潭逃了出来，很有可能也在这片林子里……

　　此时，这一群骑着双头狼的黑袍人就走到了吴风他们所在的这棵大树的底下，突然间，带头的那几只双头狼不走了，两只脑袋分别四顾，不停的嗅着鼻子，似乎发现了什么。

　　三人更是吓的连呼吸都不敢了，趴在那里一点也不敢动。

　　不过骑在双头狼上面那两个首领一般的家伙似乎聊的甚是投机，根本就没有注意到身上那双头狼的动作。

　　其中一人继续问道：“我说兄弟，你说白小魔和他大师兄是怎么进来咱们这阵法结界的？那阵法结界的出入口可是由山门护法守护的，那老头儿修为可不低，他们师兄弟二人想要轻轻松松的走进来，恐怕没有那么容易……”

　　那人答道：“这事儿我也纳闷，不过听上面的人说，自从恶水潭出了事情之后，立马就有人到了山门护法那，到了那一看，才发现山门护法没了踪影，活不见人，死不见尸，你说这事情岂不奇怪，难道山门护法跟白小魔他们是一伙儿的？”

　　“这绝不可能，有可能是他们将山门护法给杀了，尸体不知道藏在了什么地方，山门护法在总舵呆了一百多年，是大元老级别的高手，他怎么可能会做出这样的事情？”那人一口否决道。


第3652章 符箭准备

　　“那还真是奇怪了，将山门护法给悄无声息的杀了，他们师兄弟两人是该有多么高的修为，即便是白小魔死了，估计周明一人也能搅的咱们总舵翻天覆地……”那人继续说道。

　　刚才那人刚要回话，这时候，身子下面的双头狼抬起了脑袋，朝着头顶上看了一眼，发出了一阵儿呜呜的声响，随即，喉咙里便是一阵儿凶狠的闷吼声。

　　这一次，双头狼的动作引起了他们的注意，纷纷抬起脑袋朝着头顶上看去，不过他们三人怕的都挺高，树叶又十分的宽大，根本看不到什么。

　　“难道上面有人？”那黑袍铁面人说着，一把就将兵刃抽了出来，身后的那十几个黑破贴面人也都警觉了起来，纷纷将兵刃拔出，一副如临大敌的磨样。

　　“我说这附近怎么这么臭呢，别说双头狼觉出了异常，就连我都闻到了，真是太臭了……”那人拿着兵刃，不停地朝着头顶的大树看去。

　　这话说的吴风和李若芸的目光全都落在了不远处的冲灵真人身上，这股子臭味就是从他老人家身上发出来的，二十多年没洗澡，不臭才怪，此刻的冲灵真人就是个活靶子，走哪都能被人轻易发现。

　　冲灵真人一脸无奈的看向了他们二人，摇了摇头，旋即又做了一个抹脖子的手势，那意思是，若是真的被发现了，那就开打，将下面的那些黑铁面具人全度给解决了。

　　“什么人！赶紧给老子滚下来！”一个黑铁面具人指着大树顶上说道。

　　他们三人自然不会傻兮兮的去回应他们，只是全都做好了厮杀的准备。

　　另外一个人道：“我估计是食人秃鹫捉的猎物挂树上腐烂了，应该没啥人。”

　　不过，刚才那人还是不放心，一甩手便打出了一大把暗器，朝着树上而去，三人都趴在树干上，挡住了身形，这暗器全都插在了树上，根本起不到任何。

　　愣了片刻，那首领模样的家伙似乎也意识到了这一点，连忙一招手，对身后的人说道：“符箭准备，都给老子朝树上打，我就不信他们不下来！”

　　一听到这句话，三人身上同时冒起了一团冷汗，这符箭的威力他们是知道的，一旦碰到东西便会像是炮弹一样炸裂开来，威力极大，一个人能炸的粉粉碎，他们趴在树上无处可躲，岂不是等死么？

　　吴风眼中寒芒一闪，将七星龙渊剑悄无声息的拔了出来，正打算在他们动手之前一跃而下，杀了这些个黑袍铁面人的时候，不远处的地方突然一阵儿火光冲天，还有一阵儿喊杀声从那边传了过来。

　　本来要射向吴风他们的符箭顿时就停了下来，那首领模样的人一挥手，朝着那个有火光的地方看去，说道：“前面有情况，或许是发现周明他们了，大家伙随我一起过去帮手，争取将他们活捉！”

　　众人全都放下了符箭，很快骑着双头狼朝着那有火光的地方而去，几人顿时全身一松。


第3653章 犯的是死罪

　　眨眼间的功夫，那一群骑着双头狼的黑袍铁面人就急冲冲的朝着那片有火光的地方而去，钻入了一片高大的草丛之后就不见了。

　　等他们走远了之后，吴风他们才从那棵高大的树木上一跃而下，稳稳的落在了地面上，刚一落地，李若芸就对那冲灵真人打趣道：“老头儿，你当初在恶水潭的时候怎么没有下去洗个澡来着，你身上这味道儿当真是不好闻，差一点儿将咱们全都害死，你简直就是一只暗夜里的萤火虫，鸡群中的丹顶鹤，太显眼了……”

　　冲灵真人嘿嘿一笑，毫不介意的说道：“你试试二十几年不洗澡身上的味道好不好闻，别说你一娇滴滴的大姑娘，就是一仙女，也脏的没人敢靠近了，贫道当时倒是想跳到那恶水潭洗澡，但是那里面有法阵啊，即便是没有，当时打成那样，贫道也没那闲工夫不是……”

　　吴风却沉声说道：“咱们过去看看，是不是我大师兄出现在了此处，若真是大师兄的话，咱们就合力杀出去，逃出这阵法结界，看守阵法结界的山门护法已经被我们这边控制住了，肯定是感觉到了异常，所以躲了起来，咱们走出这阵法结界还是没有什么问题的。”

　　这话说的冲灵真人又是一愣，难以置信的说道：“啥？你小子说山门护法被你们给控制住了？那老家伙的修为虽然不如邢堂护法，但是在这阵法结界之中也是一个顶尖的高手，就这么容易被你们控制住了？”

　　“这件事件以后在给您细说，我们还是去看看大师兄吧！”

　　说话声中，吴风倒提着七星龙渊剑朝着那群黑袍铁面人消失的方向而去，冲灵真人和李若芸紧随其后。

　　三人悄无声息的钻进了一片荒草中，往前走了一段距离，首先听到一片喊杀声，吴风迫不及待的拨开眼前的荒草，但见一群黑袍铁面人。此刻正围着三人厮杀。

　　一个声音厉声喊道：“东方磊，赶快放下手中的武器，束手就擒，要不然就别怪兄弟们不念以往的交情，将你们祖孙三人乱刀分尸！”

　　“老宋兄弟，你就放了我们这一马吧！我东方磊一定记得兄弟们的大恩大德，以后倘若用到兄弟我的地方，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　东方磊一边挥舞着手中的钢刀抵挡不断砍杀汹涌过来的黑袍铁面人，一边跟一个骑着双头狼的老者求情道。

　　被称之为老宋的那人却冷哼了一声，愤然道：“东方磊，你身为总舵特使，将吴风和周明带入阵法结界之内，给总舵造成了无法挽回的损失，犯的这是死罪，罪不可恕。倘若是别的事情，老夫还可以给你通融一下，但是现在这种情况你们不死，老夫也无法给特使大人交差，劝你们还是老老实实地束手就擒，别让兄弟们为难。这样你们死得也痛快一点。老夫还能给特使大人求求情不将你们的魂魄炼化成鬼灵。”

　　“孩儿啊，别跟他们废话了，要想活命还是要靠自己，咱们杀出去吧！”


第3654章 黑寡妇

　　说这个话的是一个苍老的妇人，一脸的凶戾之色，脸上的皮肤苍老的像是晒干的橘子皮，满头白发，也穿着一身宽大的黑袍，身上并没有带任何法器，但是她那一双干枯的双手，长着十根锋利如刀的指甲，泛着幽冷的寒光，这十根指甲修长，根根直立，让人看上一眼便知道，这双手绝对是杀人利器。

　　便是这老妇人，一动了杀念，周围的炁场顿时产生了微妙的变化，在场的所有人都为之一寒，顿时分散开来，将东方磊和老妇人，以及一个二十多岁年轻的后生团团围住。

　　“娘……”东方磊转头看了那老妇人一眼，颤声说道。

　　“黑寡妇……你真的要与白莲教总舵为敌不成？”那个叫老宋的首领似乎也有些畏惧这老妇人，寒声威胁道。

　　“不为敌又怎样？反正横竖逃不过一死，我儿小磊之所以将白小魔和周明带到这阵法结界之内，也是被人胁迫，而总舵护法却不问青红皂白，要取我们祖孙三人之性命，老身我活了这一大把年纪，黄土埋到脖子的人了，也不会计较生死，但是你们若是想对我儿子和孙子下手，老身就是豁出去这条命来，也要给他们杀出一条血路，拦我者死，顺我者生！”那老太太双手一张，杀气凌然，身上竟然弥漫起了一层若有若无的黑雾，更显得此人阴森恐怖。

　　看到这里，吴风心中却在计较，不是大师兄和东方磊在一起么？面前看到的那老太太应该是东方磊的娘，而那个一直畏畏缩缩的年轻人，则应该是东方磊的儿子，在来白莲教总舵之前，东方磊就跟他们提了一个要求，那便是将他娘还有儿子带出白莲教总舵，他们也是答应过的，不过周明若是逃的话，肯定是跟东方磊一起从恶水潭逃出，为什么这里只出现了东方磊，而自己大师兄和黄毛猴子去哪里了呢？

　　吴风被这个巨大的疑问困扰，很想过去问问东方磊，突然间，一个不好的念头就袭上了心头，不会是东方磊看大师兄和黄毛猴子重伤，将他们给杀了，自己逃出来的吧？那这样……

　　吴风想都不敢想，不过他最后还是否定了这个念头，即便是周明和黄毛猴子受伤了，不是还有一只千年蛊和白白那只妖狐保护呢吗？要想轻易杀了大师兄，并没有那么容易，很有可能，东方磊出现在此处，是经过大师兄同意的，也就是说，东方磊肯定知道大师兄现在在什么地方。

　　这一会儿就想了很多事情，现在这种敌我不明的情况，吴风并不想贸然出手，还是要等等看，不管怎么说，东方磊也带他们来到了阵法结界之内，自从进了这里面之后，东方磊一直表现的很好，相当配合，虽不能称之为朋友，但也不是绝对的敌人，不管从哪方面讲，吴风也不可能见死不救。

　　那被称之为黑寡妇的老太婆虽然厉害，但是现在被几十个黑袍贴面人围着，能够活下来的希望依旧渺茫。


第3655章 宋毒手

　　毕竟，这些黑袍铁面人也不是普通的角色，估计都跟东方磊的修为在伯仲之间，甚至那个叫老宋的黑袍铁面人的修为还在那东方磊之上，刚才要不是那个叫黑寡妇的老太婆从中照应，东方磊和他的儿子早就被这群如狼似虎的人给杀了。

　　刚才黑寡妇之所以没有下死手，是寄希望于还能够有回旋的余地，但是那个叫老宋的这般一说，这老太婆便动了杀念，这股杀念一起，别说老宋等人，便是隐藏在荒草丛中的吴风和冲灵真人也感觉到了此人的强大，顶多也就比那山门护法的修为略微低上一两个层次，就算是在这高手如云的白莲教总舵也是能够排的上号的。

　　或许这黑寡妇平时的时候隐藏的挺深，没有人觉得她的修为有多么可怕，但是这一动了杀念，所有的气势都展现了出来，当真让人心惊不已。

　　那个老宋的顿时也变了脸色，缓和了一下语气说道：“婶儿，并不是我有意为难你们一家人，实在是护法大人吩咐下来的事情，我……我也是没有办法的事情，不管咋说，您也是从小看着我长大的，待我也不错，我也下不去手，不将你们带回去，我也交不了差事，脑袋肯定不保……”

　　顿了一下，此人接着又道：“不如这样……您就跟小的去见两位护法一面，小的就说婶儿很是配合，一点都没有反抗，心中悔过，甘愿受罚，到了那时，小的再跟两位护法大人面前说些好话，让护法大人处罚的轻一些，最多也就是在水牢中关押个十年八年的就能出来，不知道婶儿意下如何？”

　　黑寡妇却是冷声一笑，讥讽道：“宋毒手，你还知道老娘是从小看着你长大的，你心里想的那点儿小九九，老娘能不知道，我儿小磊犯下的是什么罪过，老娘心里能不清楚？这可是判教的重罪，尸身挫骨扬灰，就连魂魄也要炼化成鬼灵，变成供人驱使没有意志的恶灵，即便是处罚的轻一点，也是难逃一死，你们一个个的小杂碎，莫要挡老娘的去路，老娘一旦发起狠来，手下绝不留情，趁着老娘现在还不太想杀人，都赶紧滚开！”

　　被识破了之后，那老宋的脸紧接着就黑了下来，厉声喝道：“黑寡妇，你他娘的别不识抬举，说不定现在已经有人通知了护法大人，缠住你一时半刻，护法大人便可赶来此处，到时候下场更惨，你若是执迷不悟，那就只有死路一条！”

　　“这是你们找死，就别怪老娘翻脸不认人！孩儿，跟老娘杀出去！”

　　黑寡妇显然也知道自己现在的处境，真如宋毒手那般所说，他们的行踪已经暴漏，一会儿肯定有大批援军赶来，在这磨蹭时间，只会减少逃生的希望，所以也不想跟他们多费口舌，直接挥舞起了一双阴寒的魔抓，当先朝着宋毒手杀了过去。

　　那宋毒手腾空而起，直接驱使身下的双头狼朝着黑寡妇扑咬而去。


第3656章 会不会死

　　黑寡妇身形飘忽之间，身上的黑气陡然而升，将她凶残的手段完全展现了出来，那十根尖利的指甲像刀子一样从那双头狼的脖子上猛的一下划过，便是这轻轻的一划，两个狼头冲天而起，殷红的血液挥洒出来，那黑寡妇脚步并未停歇，快的就像是一阵儿黑色的旋风，朝着落地的宋毒手而去。

　　大战随着一头双头狼倒地而宣布开始，就当宋毒手双脚刚刚沾到地面，立刻有两个黑袍贴面人挡住了黑寡妇的去路，保护宋毒手的安全，紧接着又多出了十几个黑袍铁面人朝着黑寡妇蜂拥而至，这黑寡妇是实力最为凶悍的一个，所以所承受的压力也是最大，就跟白天吴风在恶水潭一般，这些白莲教的人每次遇到绝顶的高手，都会集中优势兵力，进行疯狂的围攻，以人海战术取而胜之。

　　但是这人多并不一定能够取胜，那也要所围攻之人的实力，吴风便有着能力在众高手之中杀个几进几出，吴风可以，这黑寡妇的实力虽不及吴风，但是在面对这些黑袍铁面人的时候却丝毫不惧，一双干枯如铁的双爪，十根锋利如刀的指甲，即便是与那些黑袍铁面人手中的利刃碰撞在一起，也能摩擦出火花，显然易见，这老太婆的那双手也是经过特殊炼制的法器，凶狠异常，双爪舞动起来，黑气弥漫，手影重重，出手也十分刁钻，开战之初，便有两人被这老太太锋利的指甲划开了喉咙和肚子，纷纷丧命当场，期间，也有伤者数个，鲜血淋漓，这老太太一心想着快速逃离开这里，所以上来便是杀招，每一次出手都想取人性命，只不过是这些黑袍铁面人的实力并不算弱，在阵法结界外面估计也能跟一终南山长老级别的高手持平，如今几十人围攻之下，想要突破重围，显然并非易事。

　　虽说，这黑寡妇吸引了大部分的黑袍铁面人，围攻东方磊和他儿子的也有七八个人，东方磊的修为明显比黑寡妇差了太多，一番围攻之下，被打的手忙脚乱，还要护住身后的儿子，他那个儿子二十出头的年纪，身上带着一把剑，或许还没有见过这么大的阵仗，一直畏首畏尾，就连最为普通的黑袍铁面人都不是对手，拿着剑的手一直发抖，打出去也是软绵绵的，很让人怀疑，这个小子是怎么从死亡谷活着出来的，估计也是走了杨先锋的后门。

　　开战不到一盏茶的功夫，东方磊便寡不敌众，身上被砍了两刀，虽然没有中到要害，却也是鲜血淋漓，这两刀都是给他那儿子挡的，那小子却是毫发无损。

　　“羽儿，不要害怕……爹爹一定带你走出去……”东方磊握着一把不断滴血的长刀，不断抵挡朝他们砍来的兵刃，一边安慰身边的儿子。

　　“爹爹……我好害怕啊……咱们会不会死……羽儿不想死啊，要不然咱们就投降吧……跟护法大人求求情，或许能放咱们一马呢……”


第3657章 七八个魂

　　那个叫羽儿的小子可怜兮兮的跟东方磊道，眼泪差点儿都滚落了出来。

　　“羽儿……咱们不能投降，投降就是死路一条，杀出去才有可能活命，你放心，爹爹即便是死，也要将你送出去，咱们东方家不能断了香火，你是咱们东方家唯一的希望……”

　　说话声中，东方磊的胳膊上又中了一刀，鲜血飞溅，原本在恶水潭的时候他就有伤在身，这会儿是伤上加上，身子已经是在勉力支撑了。

　　“爹爹……投降吧……再不投降咱们都会死的……”叫羽儿的那小子已经哭出了声来。

　　“你给闭嘴！老夫怎么就生了你这样一个不成器的东西，虽说老夫背叛了白莲教总舵，将吴风和周明二人带进这阵法结界之内，但是老子并不后悔，你知道为什么吗？就是因为他们两个年轻人都是铮铮铁骨的汉子，为了自己所爱的人，可以不顾生死，便是这份胆识也让人钦佩，而你，若是有他们十分之一的骨气，老子即便是死了也可以瞑目了……”

　　东方磊身上鲜血淋漓，刀法也混乱了起来，看这种情况，估计也坚持不了多长时间了，吴风的目光越来越深邃，手中的七星龙渊剑似乎有些按捺不住，散发出了一团森寒的紫光，微微发出了一阵儿嗡鸣，这紫光将吴风的脸色映照的更为阴沉，这样子是要杀人了。

　　就当吴风要冲出去解救东方磊的时候，那黑袍老妇也觉察到了东方磊那边情况，突然发出了一声尖利的呼啸，浑身的黑气暴涨，顿时将周身环绕的几个黑袍铁面人逼开，口中念了几句古怪的法诀之后，惊奇的一幕便出现了，但见那黑寡妇的身形一阵儿飘忽，就在她的周身突然又出现了七八个和她一模一样的分身，皆是黑袍加身，枯爪利甲，一脸杀气，转眼间，那七八个分身四散开来，分别朝着围绕在周围的那些黑袍铁面人杀了过去，便是朝着东方磊那边去的便有三个，一上去，就将围绕在东方磊身边的黑袍铁面人杀的七零八落，好不威武，若不是这黑寡妇及时救援，恐怕东方磊和他儿子马上就要小命不保了。

　　吴风本来作势要冲出去解救东方磊，一看到这种情况，身形顿时又缩了回来，李若芸一看到这老太婆如此凶悍，忍不住小声惊呼出口：“天呐……这老太婆怎么这么厉害，我娘用分魂大术也只能将三魂分成三人，这老太婆怎么一下就弄出来七八个，这也太不可思议了，她怎么可能会有七八个魂……”

　　一旁的冲灵真人就有些不以为难的说道：“小丫头，这你就有所不知了，这老婆娘哪是什么分魂大术，明显就是炼鬼的高手而已，只不过他更加高明一些，将那些个厉害的鬼灵修炼成了跟自己一般模样，不懂行的人还以为她多么高深莫测，其实也不过如此而已，不过要同修炼这种鬼灵十分麻烦，每动用一次，修为便会折损许多，每当这鬼灵被灭了一个，她的神魂也会受到损伤，这老婆娘为了救他儿子和孙子也是下了血本了……”


第3658章 愿不愿意娶你

　　李若芸没好气的白了一眼身后脏兮兮的冲灵真人，没好气的说道：“老头儿，你不就懂得比我多一点么，看你牛哄哄的样子，小娘心里就来气，难道这七八个分身全都是被修炼成和她一模一样的鬼灵？”

　　吴风回头对芸儿说道：“芸儿，不管怎么说，冲灵真人也都是长辈，论辈分我还得叫他老人家师叔祖呢，对待长辈可不能这么没礼貌，知道么？”

　　李若芸冲着吴风吐了一下粉舌，俏皮的说道：“知道了，木头哥哥，我不就跟这老头儿说笑么，你这还当真，看你凶巴巴的样子，等我嫁给你之后，你会不会整天这样对我凶巴巴的？那我就不嫁给了，哼……”

　　这话说的吴风的脸色一变，颇有些尴尬，这婚娶之事乃媒妁之言，父母之命，李若芸张口便说，一点都没有觉得不好意思，不过这也怪不得她，吴风出身正统名门，而这小丫头则是在白莲教那样一个混乱的环境下长大的，说话做事便有些大大咧咧，没那么多顾及，不过吴风还是觉得尴尬不已。

　　一旁的冲灵真人嘿嘿一笑，对芸儿道：“你这小丫头，当真是没羞没臊的，这么大一姑娘了，整天说要嫁给我这小徒孙儿，你也不问问我这徒孙愿不愿意娶你，哪有一大姑娘整天讲这事儿挂在嘴边的……啧啧……那真是……”

　　“臭老头，要你管！木头哥哥要不想娶我，怎么会为了我闯入白莲教这龙潭虎穴之中？他肯定是愿意娶我的……”说着，李若芸又碰了一下吴风的肩膀，小声道：“木头哥哥……你说是不是呢？”

　　吴风小声的干咳了一下，以此掩饰自己的尴尬，便道：“芸儿，不要闹，也不看看现在是什么事情，能不能娶你，等咱们活着走出去再说……”

　　“哼……我现在就想知道！”李若芸靠近了吴风一些，一张俏脸就差点贴在了吴风的脸上，又弄了吴风一大红脸，那张脸太过好看，看一眼吴风的心都砰砰直跳，更别说离得自己这么近了，迟疑了片刻，才道：“你说怎样便怎样吧……”

　　李若芸笑容如花，转头得意的看了一眼冲灵真人，巧笑嫣然道：“听到了没有，木头哥哥是要娶我的。”

　　冲灵真人估计也是闲的无聊，跟芸儿逗起了闷子，再次讥讽道：“哎呦呦……贫道这辈子还是头一次看见这样的事情，还有逼着人家小伙子娶的，也不嫌害臊，我要是你，就钻进草丛里不出来，免得被人笑掉大牙……”

　　李若芸气呼呼的瞪了冲灵真人一眼，抱着吴风的胳膊摇了两下，幽怨的说道：“木头哥哥，这老头欺负我，早知道就不应该救他出来，就让他在那水牢下面，用铁链穿过琵琶骨再吊个三年五载的……”

　　吴风被这一老一小弄的是无言以对，再这样互相挤兑下去，两人非打起来不可，于是连忙阻止道：“好了，你们俩到此为止，还是赶紧跟我去找大师兄去吧。”


第3659章 活命的机会

　　黑寡妇一放出了那七八个鬼灵之后，顿时形成了压倒之势，不光是解救了东方磊和她孙子，更是将此处的黑袍铁面人杀了将近一半，被黑寡妇释放出来的这七八个鬼灵之中，有三个是她的真身，也就是她的三魂所化，其余的皆是其余的魂魄修炼成的没有意识的恶灵，被她的三个真身所控制，自然，那些恶灵本身的实力并没有其余的三个真身强悍，这会儿杀了这许多人，那五个分身已经变的有些虚弱，不是那般真实了。

　　情急之间，黑寡妇的那些分身齐声跟东方磊道：“孩儿，快将我孙子带走，这里有老娘给你们顶着，速速逃离此处，永远都不要回来……”

　　东方磊浑身鲜血淋漓，一只手拉着吓的抖做一团的羽儿，激动道：“娘……我不能走，我要是走了，您怎么办？”

　　“不要管我……娘自有办法，不要在此处拖延时间了，一会儿援兵到来，咱们谁也逃不出去，东方家的香火就剩下你们爷俩了，老娘也只能为你们做些了……”

　　东方磊双眼含泪，深深的看了一眼老娘，当下便拉着羽儿在几个分身的帮助下杀出了重围，朝着一旁的密林处而去，恰逢此时，那宋毒手身形一晃，挡在了他们父子二人的面前，伸出了一双黑的发光的手，就朝着东方磊的身上抓去，这小子叫宋毒手，手原来是黑的……

　　那双手一伸出来，便散发出了一股腥臭之气，朝着东方被的脖子抓了过去，东方磊似乎极为忌惮这双黑色的手，因为他这双手坚硬如铁，而且就跟他的诨号一样，这双手是名副其实的毒手，沾到一点，便有可能丧命，大惊之余，拉着羽儿连忙后侧，身边黑寡妇的一个分身旋即迎敌而上，用十根锋利如刀的指甲接住了那双黑手，与之缠斗在了一起。

　　东方磊回头望了一眼与十几个黑袍铁面人打的不可开交的黑寡妇，双眼含泪，在两个分身的保护之下继续往前奔逃，他知道，这是自己唯一带着儿子活命的机会，这机会是自己的亲娘给他们两人争取的，自己不能有一丝犹豫，要不然三个人都会死在这里。

　　往前奔行了没几步，那宋毒手的两只黑手就插进了那个分身的胸口窝，双手一搅动，那个分身便化作了一团黑气，就此魂飞湮灭了，刚才对付那宋毒手的毕竟是黑寡妇的一个分身，实力与真身相比还是相差太多，根本不是宋毒手的对手。

　　这边一个分身被灭掉了，那黑寡妇其中一个分身顿时身形一晃，口中喷出了一口鲜血，强打着精神继续顽强作战，给他的儿子和孙子争取时间，其余的几个分身身形越来越虚晃，看样子是支撑不了多长时间了。

　　而就在此时，这片林子里突然响起了一阵儿怪兽的嘶吼声，好像是从四面八方一起传过来，紧接着，林子当中发出了一阵儿哗啦啦的声响，就如千军万马奔腾而来……


第3660章 齐肘斩断

　　那宋毒手脸上现出了一丝得意之色，哈哈笑道：“东方磊，我看你还能逃到哪里去？授功护法已经带人赶来支援了，你已经死到临头了……哈哈……”

　　一阵儿狞笑之中，宋毒手将两只手朝着东方磊和羽儿甩了过去，但见那黑手的手心之中突然飞出了两道像是蚕丝一样的细线，“嗖”的一下就飞了出去，东方磊心中惊慌，转头看时，只看到像是蜘蛛网一样的东西兜头而来，本来是有时间躲开了，但是手中一直拉扯着自己的儿子，所以为了让其逃生，东方磊一把将羽儿甩了出去，身子也朝着一旁窜了出去，不过还是晚了一步，那蜘蛛网一般的丝线顿时就缠在了东方磊的胳膊上，快速的收紧，拖着就朝着那宋毒手的方向而去。

　　东方磊只觉得半只胳膊麻酥酥的，这蛛丝上有剧毒，疼的他不禁发出了一声闷哼，一边挥刀去砍那缠住自己的蛛丝，一边声嘶力竭朝着羽儿大喊道；“羽儿……快逃啊！跑出这阵法结界你就能活命……”

　　羽儿吓的差点儿尿了裤子，连滚带爬的起身，朝着东方磊的方向看了一眼，一句话不说，掉头就跑。

　　东方磊连着挥砍了几刀，对那蛛丝一样的东西毫无办法，这蛛丝韧劲十足，手中的刀根本奈何不了他，心中不免感到了深深的绝望，难道他们娘三儿今日便要殒命于此吗？

　　看着东方磊深陷陷阱，而四周的林子之中传来了一阵儿疯狂而吵杂的野兽嘶吼以及纷杂的脚步声，就连他们藏身的这片荒草丛也是无法藏身了，吴风一咬牙，朝着身后的冲灵真人和李若芸一挥手，顿时像一头猎豹一般奔了出去。

　　吴风所要对付的目标便是这手段毒辣的宋毒手，原本这老小子用蛛丝缠住了东方磊，又得意于援手的到来，心里还美滋滋的，抓到了东方磊一家，护法必然大大赏赐自己一番，说不定还会让自己补上邢堂护法的空缺，只是没有料到，横空之间，就从草丛里钻出来一个人，身形快的就像是一道闪电，旋即而至，一道紫光划过，掀起强大的气浪，凌空就朝着那宋毒手的脑袋劈了过来。

　　宋毒手心中骇然，连忙松开了缠住东方磊的蛛丝，朝着一旁闪了过去，并用那黑如坚铁的黑手去挡吴风劈下来的七星龙渊剑，但听得“咚”的一声闷响，那七星龙渊剑重重的砍在了宋毒手的一只黑手上，那只黑手一下就被七星龙渊剑齐肘斩断，一道黑血喷射而出。

　　宋毒手发出了一声杀猪般的惨叫，身子踉跄着朝着后面退了几步，不可思议的看了一眼自己掉在地上的断手，惨声道：“不可能……我这手是炼制了几十年的玄铁毒手，怎么可能被斩断……不可能……”

　　即便是再不可能，他的那只手也被吴风一剑斩断，这是吴风蓄谋已久的一剑，将最大的力量爆发了出来，自然是势不可挡。


第3661章 救救我的老娘

　　别说是号称如玄铁一般坚硬的手，即便真的是玄铁，吴风这满带杀气，集中全部灵力于一击的招式，那也能一剑斩断，一点悬念都没有。

　　吴风目光如炬，杀气陡生，看了一眼躺在地上吃惊无比的东方磊，快步朝着他走了过去。

　　东方磊颤声道：“吴风小爷……你……你不是在恶水潭被邢堂长老用十方招魔旗杀了吗？怎么会出现在这里……”

　　那宋毒手一听东方磊说这个白发的少年是吴风，顿时吓的脸色大变，也顾不得地上的那只断手了，捂着自己的残臂就朝着一旁跑去，吴风并不去追，而是掐了一个手决，用两根手指敲打了一下七星龙渊剑，剑指向了那宋毒手的后背，但见七星龙渊剑紫色的光芒一刹那间光芒万丈，从剑尖之上喷薄而出了一道紫色的光柱，朝着那宋黑手就打了过去，那紫色的光柱透体而过，从宋毒手的胸口穿了过去，直接在胸口钻出了碗口一个血洞，而且还是透明的，最后那道光柱又打在了一颗参天巨树之上，也在那树上留下了一个透明的窟窿，这一剑，当真是威力非凡。

　　被穿透了胸膛的宋毒手按着惯性往前足足跑出了好几丈，才噗通一声栽倒在了地上，就此丧命，一双眼睛临死都没有闭上。

　　若是他有胆子跟吴风纠缠一阵儿，说不定就不会死，他只所以死的这么快，多半是被吴风吓破了胆，都以为吴风死在了恶水潭，被十方招魔旗中的大妖魔给活活吞噬了，此刻突然出现在这里，那宋毒手根本就接受不了。

　　杀了邢堂护法也就罢了……还能够从那无数大妖魔手中逃脱，这是什么样的能耐，宋毒手怎能不怕，他的修为连邢堂护法的一半都不到，又怎么可能是吴风的对手。

　　惊慌失措之下，逃的都没有章法，这才被吴风一剑斩杀，死的惨烈。

　　吴风收了剑，一把将东方磊拉了起来，这会儿才发现东方磊面如菜色，浑身发抖，眼睛带着一股死气，肯定是中毒了，吴风没二话，直接用七星龙渊剑割破了自己的手指，放了一点血抹在了东方磊的嘴唇上。

　　东方磊粗重的喘息了几声，这血液一到嘴里，甜丝丝的，滑进了肚子里，身体里顿时暖烘烘的，非常舒坦。

　　而缠在东方磊身上的那些蛛丝，随着宋毒手的殒命，没了灵力加持，顿时变的软绵绵的，一扯就拽了下来。

　　东方磊喘息了片刻，感觉好了很多，一把就抓住了吴风的胳膊，感激涕零道：“吴风小爷……多谢您搭救之恩，东方磊无以为报，若能活着出去，甘愿当牛做马……只是再下还有一事相求……求求您救救我的老娘吧……”

　　吴风面沉似水，摆了摆手，说道：“这些事情暂且不说，我来问你，我大师兄周明究竟去了哪里？”

　　这话一问，东方磊旋即变了脸色，支支吾吾的不知道该如何回答吴风这句话了。


第3662章 真实性

　　吴风一看东方磊言辞闪烁，心中便有了一种很不好的感觉，连忙再次逼问道：“快说，我大师兄呢？！”

　　东方磊被吴风这略带怒意的问话吓的一激灵，连忙说道：“吴风小爷……周明小爷和那只神猴一点儿事情都没有，当时周明小爷被刑堂护法打成了重伤，在下与周明小爷迅速的潜入了恶水潭，本想从恶水潭逃到咱们先前下水的那片林子，可是随后，刑堂护法身边的那几个先锋将也一同潜入了水中，那些先锋将水性都好的很，即便是那只神猴和蛊虫掩护，周爷也无力抵挡，杀了三个先锋将之后，周爷就叫上了在下，拿出了一张紫色的符箓，也不知怎的，一晃神的功夫，在下便被周爷从恶水潭带了出来，那只黄毛猴子也在……”

　　“少说点废话，我大师兄究竟在哪？”吴风有些不耐烦的打断了东方磊的话。

　　“我们从恶水潭出来之后，是在死亡谷的边缘，当时周爷伤的挺重，不过倒是有那只黄毛猴子和妖狐保护着，暂时没有什么大碍。说来也巧，我家就在死亡谷附近，当时在下便跟周爷说回一趟家将老娘和儿子带出来，再来跟周爷汇合，周爷也是答应了下来，没成想，我刚回到家里，家里便被授功护法的人给围了，在下带着老娘和儿子好不容易从家中逃了出来，一路被追杀到此处，正走投无路，又遇到了吴爷……这一路追杀，根本没有时间跟周爷汇合，估计周爷听到了动静，肯定也不会在原地呆着了，现在在下也不知道周爷的行踪……”东方磊一脸纠结的说道。

　　吴风的脸色阴晴不定，他是在怀疑东方磊这话的真实性，当时大师兄重伤之下能够从恶水潭逃出来，已经是千难万险，东方磊如果跟大师兄说要回家将他老娘和儿子带出来，大师兄能这么轻易的就答应下来吗？

　　毕竟，他们现在的关系跟东方磊一家敌我不明，他们师兄弟还杀了他两个亲哥哥，难道就不怕东方磊回去将人带过来杀了他吗？

　　即便是东方磊不带人过去，那他老娘知道了他那两个亲儿子是死在了他们师兄弟两人的手中，估计这老太婆也不会轻易的放过他们。

　　若是在平时倒也罢了，现在大师兄不光是重伤在身，连最厉害的手段接引天雷都无法施展，处处受到限制，像黑寡妇这样的高手，对此时的大师兄来说，绝度是个很大的威胁。

　　这些念头只在一闪之间，吴风心里想着还是赶紧跟大师兄汇合再说，于是便又说道：“你现在赶紧去带我去找我大师兄，他肯定没走多远。”

　　在吴风跟东方磊说话的同时，李若芸已经过去将东方磊的儿子，也就是那个叫做羽儿的小子像拉扯了回来，丢在了吴风的脚边。

　　“这小子跑的还挺快，差一点儿就追不上了。”李若芸冲着吴风盈盈一笑。

　　羽儿原本吓的抖若筛糠，当他抬起头看向李若芸的时候，却一下子惊呆了。


第3663章 不知好歹

　　李若芸绝代芳华，容貌出众，这般冲着吴风盈盈一笑，更是万种风情，这小子刚才惊慌失措，也没有看清楚李若芸的面目，还以为是黑袍铁面人要抓他，这会儿看清了李若芸的俏脸之后，不由得一时间看的痴了，一副要流口水的模样，李若芸被这家伙看的颇不自在，当时便怒道：“你看什么呢？信不信小娘将你眼珠子挖出来！”

　　这般一喝，那小子不敢再看，东方磊连忙拉着羽儿对吴风道：“吴爷，这是犬子东方燕羽。”

　　说着，便拍了一下他的肩膀，喝道：“还不快跟救命恩人磕头……”

　　东方燕羽作势要跪，吴风瞧都没瞧那小子一眼，便摆了摆手，道：“别麻烦了，速速离开此处。”

　　说着，吴风转身，朝着黑寡妇的方向看去，原本黑寡妇已经有些难以招架那些黑袍铁面人，但是刚才冲灵真人朝着黑寡妇那边冲了过去，几道虚空符咒下来，一路横冲直撞，与黑寡妇一起，将剩余的十几个黑袍铁面人打的七零八落，死伤大半，还有一些见情况不妙，赶紧的逃出了这里。

　　冲灵真人也没有去追，那那黑寡妇先是咳出了一口血，将其余的几个分身又收拢回了自己身体里，对于冲灵真人的搭救，那老太婆连个谢字都没有，颤颤巍巍的就朝着东方磊这边走来。

　　这老太婆在拼斗之时，有两三个分身被打的魂飞湮灭，索性没有伤到真身，不过看起来伤的也不轻，她阴沉着一张脸，走到了东方磊身边，冷声道：“小磊，咱们走。”

　　东方磊看了一眼吴风，又看了一眼老娘，站在那里竟有些无所适从，那老太婆瞪了一眼东方磊，厉声道：“你还傻站在这里做什么，还不快跟为娘走，授功护法已经驱使妖兽赶过来了，再不跑就跑不掉了。”

　　不等东方磊答话，李若芸这小暴脾气就上来了，阴阳怪气的说道：“我说你这老人家怎么如此不知好歹，不管怎么说，我们也是出来救了你们，竟然连个谢字都没有？你是不是老糊涂了，还不如你这儿子懂事。”

　　那老太婆转头看了一眼李若芸，眼神十分阴狠，怨毒的说道：“老身今时今日全都是拜你们所赐，若不是你们挟持我儿来到这白莲教总舵，我东方家何至于走到现在这般地步，没有对你们动手，老太婆我已经很客气了，你们还想怎样？”

　　这话堵的李若芸等人都是哑口无言，确实如这老太婆所说，如不是他们师兄弟二人挟持东方磊来到此处，东方磊一家现在说不定还美滋滋的过着小日子，而今却成了丧家之犬，四处被人追杀。

　　看这老太婆便不是好惹的人物，估计他还不知道他那两个亲儿子是被吴风和周明所杀，若是知道了真相，这老太婆估计现在已经跟吴风动手了，哪还管是不是他刚才救了他们的性命。

　　说罢，老太婆就拉住了东方磊的手，快步朝着密林深处而去。


第3664章 驱使兽群

　　吴风没有阻拦，只是眼睛微微眯了起来，没有人知道吴风心中现在想着什么，而东方磊被老娘拉扯着往前走了几步，回过头来对吴风道：“吴爷，此处你们可要小心了，这里便是死亡谷，周爷说不定也在这里面，你们若是现在想逃出阵法结界，就跟我们一起走，我娘知道一条通往阵法结界的小路，咱们可以从这里绕过去……”

　　“你们走吧，我还要找大师兄……”吴风淡淡的说了一句。

　　正要转身带着李若芸和冲灵真人在这死亡谷中寻找周明的下落，那阵儿犹如万马奔腾的声音就愈加的清晰了，头顶上先是一片黑压压的东西快速的朝着众人飞了过来，发出了一阵儿刺耳的啼鸣身，吴风抬头看去，但见头顶上飞过的竟然是几只大鸟，展开翅膀至少一丈有余，这东西长的有些像是老鹰，眼睛发出了琥珀般的色彩，似乎就是冲着他们几个人来的，确定了目标之后，当即以极快速度朝着吴风等人俯冲了下来。

　　之前，在没来阵法结界的时候，东方磊就说过，这死亡谷怪兽猛禽颇多，是给总舵中十五岁以上的孩子训练的地方，丧命于此的颇多，大多都是被这死亡谷的野兽猛禽给吃了。

　　对于一般的怪兽猛禽，吴风等人只是不惧，见那几只大鸟飞来，朝着自己伸出了利爪，吴风当即将手中的七星龙源剑甩了出去，那七星龙渊剑用的是玄天剑诀中的剑走龙蛇，一经脱手，剑自行寻找目标，像是一个快速旋转的陀螺，散发着炫目的紫光横于半空之中，凡是落入这七星龙渊剑范围之内的大鸟，顿时就七星龙渊剑大卸八块，血肉横流。

　　吴风拉着李若芸的手，在头顶上七星龙渊剑的护佑之下，由冲灵真人开道，按照东方磊所说的方向，打算去找周明，然后一起逃出这白莲教总舵。

　　只是三人刚往前跑了没几步，刚刚逃出去的东方磊和黑寡妇三人便狼狈的朝着他们这边而来，他们跑的速度非常快，好像身后有什么特别可怕的东西，东方磊很快看到了吴风他们，声嘶力竭的大声喊道：“吴爷……快跑啊，授功护法驱使兽群来围剿咱们了……”

　　说话间，黑寡妇跟东方磊三人便已经到了吴风等人的身边。

　　吴风还在纳闷，按说修行者身体异于常人，别说是野兽，即便是来上一群鬼，那也是没有什么好怕的，那黑寡妇如此强悍，怎的也吓成了这番模样？但是当吴风和李若芸朝着黑寡妇他们身后看的时候，不由得也倒抽了一口凉气，东方磊所说的兽群，并不是一般的野兽，若是老虎狗熊什么的也并不是很可怕，关键是这兽群是一群怪物，之前看到那些黑袍铁面人骑的双头狼的时候，几个人就已经觉得十分神奇了，这下眼前所见的怪兽，当真是之前闻所未闻的东西，但是它们都有一个共同的特点，那就是身形特别的大。


第3665章 紫毛僵尸

　　然而，光是大也就算了，那数量多的让人眼晕，在这群怪兽之中，数量最多的便是长着两个脑袋的双头狼，然后还有像是蜥蜴一样，但是却比蜥蜴大了无数倍的怪兽，身下面长了好多腹足，快速的爬动，朝着他们这边游移，身子晃动之时，尾巴打的周围的大树砰砰作响，无数树叶哗哗落下，除此之外，还有三条尾巴的巨大白虎，直立奔行像一座移动肉山的巨熊，天上也哗哗的飞来了各种巨大的猛禽，吴风抬头看的时候，发现有些猛禽的个头竟然比千年蝙蝠王的个头还要大上一些，这无数猛兽飞禽像是疯了一般，发出了一阵儿怪叫，开始朝着他们一行人发动了袭击。

　　这辈子，吴风都没有见过如此多的猛禽怪兽，愣了片刻之后，也有些慌神，怪不得刚才就听到耳边犹如千军万马的响动，原来是这么多猛兽一起朝着他们这边聚集，回头看了一眼不断催促自己快逃的东方磊。

　　吴风脚下也不敢耽搁，连忙拉着李若芸，招呼着冲灵真人，跟随着东方磊他们超一个方向狂奔。

　　作为这阵法结界的原住民，东方磊和那黑寡妇肯定比他们了解这个地方的环境，现在他们都是一条绳子上的蚂蚱，谁也谈不上害谁，跟着他们走，或许就能够逃出这死亡谷。

　　吴风一边逃一边还在暗想，这白莲教总舵还真是处处险恶，刚逃出龙潭，这又入了虎穴，恶水潭之上，那刑堂护法用十方招魔旗打开了空间结界，放出了一群大妖魔，这刚逃出生天，却阴差阳错的到了死亡谷，这无数猛禽怪兽虽然没有那些大妖魔厉害，但是数量实在是太多了，留在此处，只能等着被这些猛禽怪兽吞噬。

　　那些怪兽的速度很快，在逃跑的同时，吴风突然想起了一件事情，突然从身上摸出了茅山帝铃，一边跑一边有节奏的摇晃起来，刚才被杀死的那些黑袍铁面人，在茅山帝铃的控制吓，一个个从地上弹射而起，包括被吴风用七星龙渊剑杀死的宋毒手，也从地上弹射而起，身上的皮肤快速的生出了紫色的毛发，牙齿瞬间就龇出了唇外，双眼翻白，浑身坚硬如铁，一个个竟然变成了紫毛僵尸。

　　宋毒手刚才带来了几十个黑袍铁面人，除了逃跑的那几个人之外，其余的全都丧命于此，吴风手中的茅山帝陵一晃，所有的死尸都变成了紫毛僵尸，朝着吴风他们身后的那些怪兽嘶吼着扑咬了过去。

　　吴风他们逃跑，这些紫毛僵尸能够暂时的转移那些猛兽在他们身上的注意力。

　　再者，吴风超控茅山帝铃的本事愈加的强悍，以前是白毛、黑毛、前些时日在血巫寨的时候，还只是将尸体弄成了绿毛僵尸，吴风自己都不知道，突然间，那些尸体全都变成了更为高一层次的紫毛僵尸，这僵尸没蜕变一次颜色，其实力将强悍数分，无论是从速度还是力量上都不可同日而语。


第3666章 红色信号弹

　　几十具紫毛僵尸弹射而起，在茅山帝铃的操控之下，朝着那些怪兽扑了过去，形成了一道坚固的屏障，给他们争取了好大一段逃跑的时间，吴风一边逃，一边问身旁的东方磊道：“东方先生，你们这死亡谷不是训练小孩的地方吗？如此多的猛禽怪兽，别说是十四五岁的孩子，即便是你们的护法要从这好端端的出去，恐怕也不可能吧？”

　　东方磊身上伤势挺重，不过也在那黑寡妇的搀扶之下奋力疾奔，跟吴风解释道：“吴爷有所不知，这死亡谷的猛禽怪兽虽多，但是全由授功护法控制，训练孩子的时候，只放出一小部分怪兽出没，能够活着走出去的，便可以通过考核，授功护法这会儿是要将咱们杀死在这死亡谷之中，必然是全力以赴，放出了所有的飞禽猛兽，致我们于死地！”

　　说话声中，头顶上又落下来了几只像是秃鹫一样的大鸟，朝着几人飞扑过来，吴风将七星龙渊剑高高祭起，快速的转动，完全就是一个绞肉的机器，凡是想要靠近他们的那些猛禽，全都被七星龙渊剑绞成了碎肉，漫天洒落。

　　有些奇怪的飞禽竟然口中还能够喷火，不过这也难不倒他们，冲灵真人一道虚空符咒挥洒出去，便会形成一道防护罡气，屏蔽在众人头顶之上，那些火自然也就落不到众人身上。

　　一行六七人，在黑寡妇的带领之下朝着某一个方向狂奔而去，这时候，众人的头顶上突然发出了几声尖利的呼啸之声，突然间炸向，一道道红色的光球爆裂开来，将整片林子都映照在一片血红之中。

　　一看到这般情景，那黑寡妇的脸色顿时就黑了下来，口中喃喃的说道：“完了完了……总舵竟然放出了红色的信号弹，只有危及到总舵核心安全的时候，总舵才会放出这个信号弹，凡是见到这信号弹的人，无论老幼妇孺，全替都要出动，剿杀来犯着，这次咱们就算是插上翅膀，也飞不出这总舵的阵法结界了，这时候的阵法结界肯定也有大批高手镇守在那里……”

　　听到黑寡妇这般说，众人心中都是一沉，尤其是东方磊的儿子东方燕羽，当时就哭出了声来，拉着黑寡妇的袖子，哭哭啼啼的说道：“奶奶……咱们怎么办啊，羽儿还小，还不想这么早就死呢，您救救羽儿吧……”

　　“混账东西！老子怎么生了你这个贪生怕死的东西，再废话，老子现在就杀了你！”东方磊怒声呵斥道。

　　“行了，就不要责备羽儿了，还不是你闯下的祸事，而今倒数落起我孙子来了……唉！富贵在天，生死有命，能不能活下来，就靠咱们的造化吧，跟着老身走，老身知道一条去阵法结界的小路，说不定咱们能够绕出去。”

　　黑寡妇这话既是跟东方磊说的，又是跟吴风他们说的，刚才吴风他们一出面，就表现出了不俗的实力，让他们跟着，逃出去的希望还大一些。


第3667章 你们走吧

　　虽然此刻已经到了最为凶险的地步，跟着黑寡妇这个原住民抄小路到阵法结界的出口，或许能够逃出生天，但是吴风此刻并不想逃走，因为大师兄周明和黄毛猴子还没有找到，他怎么可能将大师兄留在此处独自逃生呢？

　　芸儿虽然是救出来了，但是大师兄也是自己的至亲之人，决不能让他一个人留在此处。

　　往前奔行了一段距离，吴风突然顿住了脚步，李若芸紧跟着也停了下来，那黑寡妇感觉有异，转头看向了周明，寒身问道：“你想干什么？”

　　“你们走吧，我大师兄还没有找到，我还要继续留在这里，等找到大师兄之后，我们在想办法出去。”吴风断然道。

　　“你可要考虑清楚，能够活着出去的机会就只有这一个，错过了你们谁都不可能活着出去。”黑寡妇再次问吴风道。

　　“嗯，我知道这里凶险，所以我更不能撇下我大师兄。”吴风说着，便推了李若芸一把，对冲灵真人道：“师叔祖，芸儿就托付给你了，求您老人家一定多加照应，你们跟着东方先生先逃出去吧。”

　　李若芸的眼眶一下就红了，摇了摇头，带着哭腔道：“我不，你又想丢下我，我不跟他们走，我要跟你在一起！”

　　“芸儿，听话，我的大师兄都命硬的很，哪一次不是死里逃生，我想这一次肯定也能活下来，你跟着冲灵真人先走，去终南山，到时候，我和大师兄一起去终南山找你，等着我用八抬大轿娶你！”吴风断然道。

　　李若芸只是不肯，就连冲灵真人也觉得吴风这般做欠妥，于是便劝道：“小子啊，现在这种情况不是意气用事的时候，整个白莲教总舵四处都在找咱们，现在既然这老婆子知道一条通往外面的小路，能逃就逃，别到时候你没找到周明那小子，连自己也搭进去就不划算了……再者，说不定周明那小子福大命大造化大，这会儿逃出去了也说不定……”

　　吴风摇头，说道：“不行，我看不到大师兄是不会走的，你们快些走吧，就不要耽误时间了……”

　　“要走就走，老娘没时间跟你们在这啰嗦。”黑寡妇很是不悦的说了一声，就带着东方磊他们继续往林子深处而去。

　　“小子，这林子这么大，往哪走不是走，说不定咱们走的方向就能遇到周明那小子呢，你先跟我们在一起，万不可走散了，说不定就能碰到周明，这小丫头片子的安危还需要你来照顾呢。”冲灵真人再次劝解道。

　　这话总算是打动了吴风，打算一边送李若芸他们出了这死亡谷，再返身回来去找大师兄，只是往前走了有一盏茶的功夫，先前听到的那种野兽嘶吼的声音再次传到了耳朵里，不远处的荒草一阵儿抖动，突然一下跳出来了十几只双头狼，狼身之上分别坐着一个黑袍铁面人，最前面的一个他们还认识，便是屡次三番从他们手中逃掉的红眉先锋。


第3668章 百人之众

　　那红眉先锋骑着双头狼停在了吴风等人的前面十几步的地方，嘿嘿冷笑了一声，得意道：“先前听掌军护法说你们会出现在这里，让我等守候在此处，我还不相信，没想到掌军护法果然神机妙算，你们还真的会出现在这里……”

　　说到这里，那红眉顿了一下，眼睛落在了吴风的身上，突然就变的凶狠起来，咬牙切齿的说到：“吴风，你的命还真大，从十方招魔旗中放出来那么多大妖魔你都能逃走，当真是小瞧了你，而今你身在这死亡谷之中，我倒要看看你怎么再逃出去！”

　　说罢，那骑在双头狼上面的红眉先锋拍了拍手，但见四周的大树和黄草丛后面突然闪出了黑压压一大片黑袍铁面人，身下全都骑着双头饿狼，手中拿着一把搭着弓弦的长弓，当所有人的手中的弓箭指向吴风等人的时候，那箭头上的火焰“轰轰”的发出了一声声爆响，剧烈的燃烧起来。

　　他们所在的这一片林子，顿时被一片火光包裹，被包围在中间的众人顿时惶恐了起来，吴风早已经将七星龙渊剑握在了手中，微微眯起了眼睛，朝着四周打量了一眼，发现周围全都是黑压压的人群，里三层外三层，起码有百人之众，看来他们是在此处埋伏多时，就料到他们会从这个地方逃窜。

　　那黑寡妇知道的捷径，作为这白莲教总舵的护法未必不知道，所以才会派红眉等人在此处埋伏。

　　见被这么多人围着，那黑寡妇下意识的将东方燕羽挡在了自己身后，冲着红眉先锋道：“好狗不挡道，识趣儿的赶紧给老娘让开一条路，莫待老娘上了脾气，将你们杀的干干净净！”

　　“啧啧……黑婆娘，若是在平时，或许我红眉会给你几分面子，但是今时今日，东方家公然背叛总舵，将外面的敌人带入总舵之中，弄的咱们总舵之内鸡犬不宁，死伤无数，就连刑堂护法他老人家都被你们害的神魂俱灭，你们犯下的这是株连九族的死罪，东方家一个活口不会留，包括你这老太婆在内，废话少说！要么投降，要么死！你们选择一个吧！”红眉先锋恶狠狠的说道。

　　“老娘要是一个不选呢，你以为就凭你们这么几个人就想困住老娘，那简直就是痴心妄想！”说话声中，那老太太的眼神再次变的阴毒起来，浑身散发出了一股浓郁的黑气，将十根锋利的指甲横在了胸前。

　　正当这老太婆要发飙的时候，树林之中突然刮起了一股风，整个炁场兀自抖动起来，好像周围的空气突然间被抽空了一般，让人有种呼吸困难的感觉，吴风的面色一寒，不由得紧张起来，当初面对那刑堂护法的时候，吴风便有这种感觉，看来出了那红眉先锋之外，这里面还有一个绝顶的高手隐藏其中。

　　那黑寡妇也感觉出了异常，原本狠戾的面孔顿时有些惊慌失措，下意识的往后退了一步。


第3669章 可曾亏待于你？

　　过不多时，就在那红眉先锋将的身后突然传来了一阵儿细碎的脚步声，但见那红眉先锋等人骑着的双头狼主动让开了一条道路，一顶由四个人抬着的轿子晃晃悠悠的出现在了众人的面前，那轿子并没有顶棚，就只有一张椅子悬在半空之中，那椅子上坐着一个个子挺小的老者，须发皆是半白，看不出有多大年纪，看那身形，跟卖脆饼的武大郎高不到哪去，应该是个侏儒。

　　刚才那股滔天的气势，便是从眼前这个侏儒身上散发出来的，就这样貌，一上来便让人有些轻视之感，但是黑寡妇看到此人，本来就凝重如水的面容顿时黑了下来，身子看着竟有些微微发抖。

　　能够表现出刚才那般恐怖气场的，绝对不是碌碌之辈，吴风却丝毫不敢小看这侏儒。

　　抬着侏儒的那四个身穿白色莲花袍子的壮汉缓缓将轿子放了下来，在这一刻，除了吴风这边的人，那些黑袍铁面人全都半跪在了地上，口中恭敬的大声道：“参见掌军护法大人……”

　　一时间，声势浩大，肃穆之气油然而生，这掌军护法倒是好大的排场，这样一弄，倒是让几人心里有些发虚，尤其是胆子本来就小的东方燕羽，在看到这掌军护法之后，竟然也双腿打颤儿，下意识的就跪了下去，东方磊也是脸色巨变，要不是身边站着吴风，还有些胆气，这会儿也该跪下了。

　　掌军护法被放下来之后，眼睛先是朝着眼前的几个人扫了一圈，最后视线落在了黑寡妇的身上，皮笑肉不笑的问道：“黑寡妇，这白莲教可曾亏待于你？”

　　黑寡妇倒也直接，正色道：“白莲教并不曾亏待老身。”

　　“那你为何要勾结外人来对付白莲教，你知道这后果吗？”掌军护法再次冷声问道。

　　“老身自然知道，但是我儿小磊之所以带外人进入这白莲教总舵，也是迫不得已，被人威胁，而总舵却不问青红皂白，就要将我们东方一家灭门，老身为了护住自己的家人，能活的一条性命才会如此，也是情非得已。”

　　掌军护法淡然一笑，说道：“很好，老夫理解你的苦衷，身为这白莲教的掌军护法，除了总舵主之外，老夫还是有些权利的，不如这样吧，你若是现在归顺于我，帮着老夫杀掉白小魔等人，老夫便可以做主，饶你们一家不死如何？”

　　此话一出，冲灵真人下意识的就挡在了李若芸的身边，单手掐指，做出了防备的手势，吴风也看向了黑寡妇，跟她保持了一定的距离，这个条件诱惑力太大了，再加上他们本来就跟东方家有仇，黑寡妇的两个儿子都是死于他和大师兄之手，他们没有理由不接受掌军护法的这个条件。

　　一听说能够活命，东方燕羽很快爬起身来，站在了黑寡妇的身边，激动道：“奶奶……你听到了没有，掌军护法说饶咱们一命，咱们不用再逃了……”


第3670章 渔翁之利

　　东方磊一巴掌就打在了东方燕羽的脸上，这一巴掌打的颇狠，大骂道：“你个孽子，一点儿骨头都没有，你连这点儿事情都看不出来吗？这矮子的意图再明显不过，他就是想让咱们自相残杀，他好做那渔翁之利，即便是咱们能够活命，对于背叛白莲教的人，总舵向来不会手软，你在白莲教总舵呆的这些时日算是白呆了！”

　　东方燕羽被东方磊打的脸上肿起了老高，满脸的委屈，却是不敢说话。

　　那黑寡妇显然也看穿了掌军护法的阴谋，便对那掌军护法道：“我东方一家世世代代为总舵效力，没有功劳也有苦劳，并不想与总舵为敌，但是护法大人要老身杀了这白小魔，就有些为难老身了，这白小魔连刑堂护法都能杀掉，老身哪有这个本事杀了他，护法大人若是觉得我东方家对白莲教还有那么一些贡献的话，不妨放我们娘仨一条生路，让我们离开这阵法结界吧……”

　　掌军护法大笑了起来，小小的身子不停的在椅子上颤动，看上去颇为滑稽，却又好像听到了什么天大的笑话一般，足足笑了好一会儿才道：“黑寡妇，这等好事儿你怎么也好意思说出来，既然没得谈就不用谈了，那你们就去死吧！”

　　一言不合，那掌军护法的脸色旋即就冷峻了起来，小手一挥，站在四周的黑袍铁面人立刻撘弓射箭，一道道箭符就朝着吴风等人纷至沓来，漫天火光，呼啸而至。

　　冲灵真人早有防备，五指齐动，一连数道虚空符咒漂浮于头顶之上，做出了好几层罡气屏障，用来抵挡那些威力巨大的符箭。

　　大战一触即发，无数道符箭在头顶上轰然炸响，震撼着众人的耳膜，即便是有冲灵真人做出的罡气屏障，也无法抵挡住如此多的威力巨大的符箭，很快就破裂了。

　　不等新一轮的符箭再次射来，吴风第一个就冲了过去，他的目标便是端坐在轿子上的掌军护法，擒贼先擒王，这是恒古不变的道理，在他们这几个人之中，就自己的修为最高，这个最难对付的硬茬子只能交给自己，本事越大责任就越大。

　　一旦杀了掌军护法，剩余的这些黑袍铁面人根本不足为惧。

　　与此同时，李若芸和冲灵真人也冲了出去，他们的目标是骑在双头狼上面的红眉先锋等人，这样的战斗必须要贴身，不能让他们将符箭的威力发挥出来，而那冲灵真人见吴风杀奔掌军护法，自己则负责对付其余的级别低一些的高手，同时还要保护好李若芸，李若芸才是吴风的后顾之忧。

　　不过，有冲灵真人这样厉害的高手护住李若芸，吴风才能放下心来，即便是遇到了掌军护法这样厉害的人物，冲灵真人在几十招之内也不会落败。

　　这是生死之斗，谁都不敢有丝毫的保留，刚刚受伤的黑寡妇，再次动用了刚才那个术法，将自己一下分成了六个，留下两个分身护住东方磊父子，其余的分身则分散四周杀敌。


第3671章 刀阵

　　看着吴风快速朝着自己逼来，手中的那把七星龙渊剑紫芒闪耀，电光流转，一道由符文组成的龙形图案熠熠生辉，似乎要从那剑上跳跃而出，翱翔九天，侏儒掌军护法依旧坐在轿子上，脸上轻视的表情顿时荡然一空，凭添了几分狠辣之色，他一就话都没有说，站在他身边抬轿子的几个穿着白袍子莲花突然的壮汉则分别从身上抽出来一把弯刀，迎着吴风就杀了上去。

　　原本吴风并没有将掌军护法身边的这几个白袍护卫放在眼里，这一交手，就知道了这几个人的厉害，这四人的刀法沉稳而有力，四人配合的又是天衣无缝，好像是演练了许久的一个刀阵，施展起来，可谓是密不透风，让人倍感压力沉重，即便是吴风用上了玄天剑诀来应对这四人，一时间也无法突破，反而被这四人缠住，想要靠近那掌军护法当真是难于登天。

　　连这四个护卫都很难突破，那矮个子的掌军护法必然是修为惊天的人物，刚从那刑堂护法的手下逃出来，这又遇到了一个掌军护法，身后还有一个授功护法驱使百兽追杀，直接被人给包了饺子。

　　这让吴风一阵儿憋闷，在恶水潭的时候，要不是身上带着一张无道子真人的风遁符，这会儿早就被那刑堂护法放出来的大妖魔给杀了，前有掌军护法堵住去路，后有授功护法追杀，难道今时今日就要殒命于此处吗？

　　一片白晃晃的刀光从紧贴着自己的身子一晃而过，稍微慢上半分，身上便要多出一道伤口，吴风觉得自己必须要速战速决，不能再拖延时间了。

　　在无数纷飞的刀光之中，四人分别朝着吴风全身上下的要害刺来，而且紧紧的贴着吴风的身子，让他有天大的本事也无法施展，更不用说掐诀念咒了，根本就没有时间，手中的七星龙渊剑慢上半分，就会立刻丧命当场。

　　这种感觉让吴风极为难受，却又挣脱不得，其实这几个白袍护卫修为并没有多高，顶多也就是跟红眉差不多一个档次的，主要是他们四人组成的这个刀阵，变化万千，能守能攻，而且刀刀都是劈向要害，吴风除了不断变换身为提剑抵挡，根本就没有进攻的余地，像是被几头猎犬围住的老虎，腹背受敌，却又无可奈何。

　　反观那掌军护法，则斜躺在那座椅之上，微微笑着看着周明等人，那样子像是胜券在握，根本不需要他来动手。

　　冲灵真人和李若芸本来想要帮吴风突出那四人的包围圈，只是路途之上，皆被那些骑着双头狼的黑袍铁面人堵住了，也是陷入了一片酣战之中，挣脱不得，那黑寡妇的分身也很快被无数铁面黑袍人淹没其中。

　　红眉是早有防备，所以在此处布置下了埋伏，他们是有备而来，准备的十分充足，他们的目的就是要将吴风等人全部歼灭在此处，一个都不会放过。


第3672章 找死的大鸟

　　之前，吴风一行人便是被无数怪兽追着朝着这边而来的，后面留下了几十具紫毛僵尸吸引了那些怪兽的注意力，吴风在与那四个白袍护卫拼斗的时候，那种轰隆隆碾压一切的声音再次传到了耳边，这让吴风心中的危机感更加强烈。

　　眼下这掌军护法带来的人就已经无力抵挡了，后面的追兵若是再迎上来，那他们就彻底的葬送在此处，这个声音完全就是催命的声响，让吴风有些方寸大乱。

　　一刀劈来，吴风又是险险的躲过，那锋利的刀锋将吴风的一缕白发斩落在地，差点儿就要了他的命，脚下踉跄了两步，又差点儿被人一刀刺入胸口，吴风不知道这四人修炼的什么刀阵，以往从来都没有见过如此厉害的手段，逼得人简直就要发狂了。

　　在这样下去，非要被这四个白袍护卫缠死不可，恰逢此时，头顶上突然飞来了一只巨大的猛禽，全身羽翼收拢在了一块，就像是一团黑风呼啸而至。

　　那猛禽发出了一声尖利的啼鸣之声，那四个缠住吴风白袍护卫听到这个声音之后，旋即朝着四周散开，将吴风留在了中间的位置，刹那间，那只猛禽快要扑倒吴风身上的时候，突然一张嘴，喷出了一团巨大的火焰，朝着吴风席卷而来。

　　吴风早就注意到了这只猛禽，也知道这东西会喷火，当下也是早有准备，手中的七星龙渊剑指向了那只大鸟，快速的掐了几个指诀，口中大喝：“火龙惊天！”

　　既然这鸟会喷火，吴风便也用火来对付它，只是吴风手中七星龙渊剑喷出来的火要比这鸟喷出来的火凌厉了不知道多少倍，因为这剑中蕴含的火意并非凡火，那鸟想要烧死吴风，不料吴风剑尖喷吐出来的烈火瞬间倒逆了过去，直接将它喷出来的火吞噬了，反而将那只大鸟全身点燃，那大鸟顿时发出了一声凄厉的哀鸣，带着一声火焰在半空之中扑腾了起来，煽出来的风都在一股灼热的气息，就连吴风吓的也往后退了数步。

　　那鸟儿在半空之中扑棱了一会儿，像只没头苍蝇似的跌落了下来，正好就撞在了黑袍铁面人的人群之中，顿时又将几个人给点燃了，一片凄厉的惨叫声再次响起。

　　便是这只找死的大鸟，让吴风终于有了喘息的机会，一开始他不知道那四个白袍护卫有十分厉害的刀阵，直接闯入其中，这一次，那四个白袍护卫再次朝着吴风围拢过来，想要继续用刀阵困住他，吴风哪里还会让他们近身，脚尖一点地面，顿时上了附近的一棵大树，手中的七星龙渊剑一抖，吴风掐了几个指诀，朝着七星龙渊剑上轻轻一拍，顿时一团紫色的光柱从七星龙渊剑上喷薄而出，朝着端坐在轿子上的掌军护法打了过去。

　　那掌军护法的视线一直随着吴风的身形移动，此刻见他来招惹自己，却也不慌不忙，从身上摸出了一把扇子，挡在了面前。


第3673章 穷奇梼杌

　　那扇子在掌军护法手中轻轻一晃，顿时一股强劲的罡风平地而起，从七星龙渊剑中喷薄而出的那道紫色光柱顿时调转了矛头，朝着吴风所在的方位而去，吴风尚在大树之上，顿时惊讶的目瞪口呆，这小侏儒也太霸道了一些，不愧为四大护法，手中的那把破扇子轻轻挥动之间，便可牵动风云，引用天地之力，很是轻巧的便化解了自己这一招凌厉的剑式。

　　那刑堂护法在恶水潭的时候，可以化水为冰，附灵于冰人之上，威力无比，而今这掌军护法却也可凭着一把扇子，将自己得意自豪的玄天剑诀化解，这让吴风感到了一丝绝望，这侏儒绝对是一个劲敌，甚至比那刑堂护法还要难以招架。

　　眼下那道打出去的画龙点睛又折返了回来，这一剑的力道有多厉害，吴风心里自然清楚，哪还敢再蹲在这大树上了，身影一晃，顿时飘然而落，在吴风甚至挪出去的那一刹那间，那道紫色的光柱顿时打在了吴风刚在站立的地方，硕大一棵老树顿时炸裂开来，钻出了一个洗脸盆那般大小的洞，兀自冒着青烟，吴风回头看的时候，再次吃惊无比，自己这一剑打出去，经过那掌军护法一转手，威力似乎增大了不少，这也太夸张了一些。

　　而此时，那四个穿着白袍的护卫再次朝着吴风奔了过来，吴风连忙伸出五根手指，凌空画符，五道虚空符咒如水纹飘荡，顿时分散开来，化作了五团巨大的火球，朝着那四个护卫飞了过去。

　　当吴风的视线再次落在那掌军护法的身上的时候，那小侏儒也在看着他，嘴角微微荡起了一丝得逞般的微笑，显然并没有将吴风放在眼里，他不断的挥舞着手中的那把扇子，那扇子上画着一些奇形怪状的猛兽，花里胡哨，离得远也看不清楚，但见那掌军护法不断的煽动着手中的那把扇子，速度越来越快，扇子上顿时氤氲起一团白雾，弥漫开来，过不多时，那扇子突然迸发出一道耀眼的红芒，陡然间，掌军护法的身边便多出了三只奇形怪状的猛兽，这东西要比之前见到的那些双头狼，人形狗熊长的还要奇特，他们的身形有些虚晃，并不像是实物，应该是灵体。

　　第一个怪物长的像牛，全身长着刺猬毛，发出的声音像是狗叫身，两肋之间还生出了一对翅膀，一身红色毛发，体型硕大，吴风好像看着眼熟，仔细一想，才想起了小时候师父给他看过的一本叫做《山海经》的奇书，那上面好像有这种怪兽，它的名字应该叫做穷奇！

　　还有一个怪物长的像是老虎，毛很长，脸像人，老虎的爪子，嘴里龇出了野猪一样长的獠牙，这个东西，吴风也眼熟，它相传是北方天帝的儿子，山海经中记载，它的名字叫做梼杌，又名傲狠，与穷奇一般，是非常有名的凶兽……这会儿也从那掌军护法的扇子中现出了真身。


第3674章 三头凶兽

　　另外还有一头怪兽，四足无爪，外表像犬，有目而不见，行走不便，但是肋生双翼，体型健硕而庞大，喜欢欺负良善，忠于残暴嗜血之人，因此是非不分，所以才被人称之为“混沌”。

　　穷奇！梼杌！混沌！

　　三种《山海经》中记载的凶兽，吴风还以为这些都是传说，没想到这世间果真有此物，今时今日算是大开眼界了。

　　这三个凶兽一现身，有的奔跑，有的横空飞起，就朝着吴风而来，别说是吴风躲在树上，就是潜游到海里，这三个凶兽也一样可以兴风作浪，将吴风给生吞活剥。

　　白莲教四大护法，每一个都有一招堪以横行天下的绝招，就如自己有一招阴阳八合无量洗髓经一般，但是，这一招用来对付像是朱雀玄武这样级别的高手来说，自然是没有什么问题，但是对付像是青龙长老这样级别的高手，就略逊一筹，吴风曾经在血巫寨用阴阳八合无量洗髓经来对付过青龙长老，却被他给化解掉了，而面前的这四大护法，跟青龙长老相比，却不知道比他又高出了多少个层次，吴风自我感觉，对他们动用这阴阳八合无量洗髓经，似乎起不到太大的作用。

　　有些自己为可以横行天下的绝招，往往在修为高深莫测之人的面前却不堪一击，要想对付这样级别的高手，必须天时地利人和，一击必中，就像是杀掉那刑堂护法一般。

　　这三个凶兽被封印在了掌军护法的那张白纸扇之中，此刻那三头凶兽被释放了出来，掌军护法手中的那把白纸扇当真就成了一片空白，那山头凶兽好像是从那纸扇上面跃下来的一般，好像事实真的便如此。

　　掌军护法手中的白纸扇微微的扇动，看起来有些畸形的脸上全都是得意之色，他以为自己放出的这三头凶兽，再加上那四个白袍护卫，完全可以将吴风在瞬间置于死地。

　　但是吴风经历了数次大战，心性已然无比坚韧，越是困难重重就越战越勇，看到这三头凶猛的异兽，吴风的脑海里突然响起了一件事情，当初在茅山之时，茅山的护山神兽金麒麟好像在自己脑门上种下了一块印记，通过这印记，吴风能够跟金麒麟沟通，眼前的三头凶兽虽然厉害，但是跟远古魔兽金麒麟相比，似乎就差的远了，传闻茅山三祖，为了降服这金麒麟可费了不少心血，能够劳驾茅山三祖出马来对付的凶兽，来对付眼前这个三个山海经中记载的凶兽，该是如何一番景象呢？

　　吴风非常想知道。

　　紧接着，在这喊杀声四起，三头凶兽飞奔而来之际，吴风突然就闭上了眼睛，开始用口诀与那只金麒麟取得沟通。

　　这金麒麟是神兽，可以跨越时间和空间的存在，瞬间转移千里，当吴风念起口诀的那一刹那间，眉心处顿时觉得一阵儿刺痛，险些栽倒在地，脑子里一阵儿嗡鸣，突然间面前一道金光乍现。


第3675章 什么来路？

　　这道金光猛然落地，晃的吴风有些睁不开眼睛，即便是闭着眼睛，也能感觉周身一片金光灿烂，熠熠生辉。

　　好不容易睁开了眼睛，而且还是一点一点儿睁开的，这让他有些适应不了面前炫目的金光，随后，映入眼帘的是一个体型庞大的巨兽，浑身金衣金甲，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，那宽大的身形，霸气的外表，再加上身上散发的道道金光，无疑不是引入注目的焦点，这金麒麟一现身，鼻子里便喷出了两道白色的雾气，喉咙里发出了一阵儿低吼，如龙吟，如虎啸，气势磅礴，心神震荡。

　　原本还朝着吴风奔来的那三头凶兽，一看到这金麒麟，原本凶猛无比的模样顿时就蔫了下来，步伐越来越慢，其中那眼神不太好“混沌”凶兽，似乎感觉到了危险，想要立即停住脚步，不料用力过猛，直接在地上翻了两个跟头，这才停了下来，喉咙里发出了呼噜呼噜的声响，再也不敢往前靠近一步。

　　那金麒麟一现身，身上的金色光芒逐渐黯淡了下来，它晃动了一下身子，对于周遭傻愣愣的人群视若无睹，晃了晃巨大的脑袋，直接就朝着吴风这边缓步走了过来，不急不躁，不惊不怒，就这气势，一上来便震慑群雄。

　　金麒麟晃动着巨大的脑袋来到了吴风的身边，撇着大嘴，朝着吴风身上蹭了两下，一副小猫小狗的模样，很是乖巧。

　　这金麒麟吴风虽然并不陌生，不过看到这威猛的大家伙在自己面前撒娇的模样，还是有些接受不了，不过还是伸出手来，摸了摸金麒麟的鼻子。

　　那四个穿着白袍的护卫在看到金麒麟之后，也全都停下了脚步，各自慢慢的后退，不敢再上前一步。

　　与众位黑袍铁面人打的不可开交的冲灵真人也都傻了眼，纷纷停下了手中的动作，整个世界突然一片安宁。

　　渐渐的，冲灵真人和李若芸，以及黑寡妇等人全都朝着吴风这边靠近了过来，他们虽然也惧怕金麒麟的威势，不过看它对吴风低眉顺眼的模样，应该没有什么危险，有这大家伙在，大家心里总算是有了些底气。

　　在看到吴风瞬间就将金麒麟这大家伙弄出来之后，一直笑眯眯坐在轿子上的掌军护法终于坐不住了，“蹭”的一下就从椅子上站了起来，顿时脸色大变，脚尖一点，那小小的身子便飘飞了起来，落在了一个白袍护卫的脑袋顶上，身子纹丝不动，冲着吴风便道：“那小子，你弄出来的这麒麟是什么来路？”

　　吴风淡淡的说道：“茅山守山神兽金麒麟！”

　　“金麒麟？这是什么东西？不过看上去很不错的样子，这东西若是宰了之后，用其妖魂熔炼于老夫的白纸扇之中，那老夫就可以聚齐四大凶兽了，不错，老夫很是欢喜，没想到你小子还能弄来这样一个宝贝，那老夫就不跟你客气了……”


第3676章 并不畏惧

　　说着，那掌军护法小手再次挥动，手中掐了几个指诀，那三头凶兽就像是打了鸡血一样，嗷嗷大叫，朝着吴风他们这边再次扑了过来。

　　金麒麟旋即转身，身子低低的伏了下来，冲着那三头凶兽便是一声暴怒的嘶吼，带起了一阵儿狂风，吹的周围的树叶哗啦啦作响，落叶纷飞，身上的金光猛然间再次暴涨了起来，便是那嘶吼声，也能将人吓的肝胆俱寒。

　　接下来，那金麒麟身形一晃，突然消失在了众人的面前，下一刻它出现的时候，已经到了那“混沌”凶兽的身边，一脑袋就朝着那混沌凶兽的身上撞了过去，这一下，就撞的那混沌妖兽凌空飞起，碰撞在了一棵大树之上，直撞的那棵大树倾斜到了一边，等那混沌凶兽再次站起身来的时候，身影看起来已经变的有些虚晃，可见这金麒麟一撞之下是有多么可怕。

　　这时候，长着一双翅膀穷奇妖兽突然从半空之中俯冲了下来，同时发出了一声巨大的犬吠之声，直接就朝着金麒麟撞了过来，这穷奇凶兽得以依仗的便是那一身像是刺猬一样的毛发，根根如钢针一般，又长又硬，那金麒麟却是不闪不避，仗着自己也有一身刀枪不入的金色鳞甲，牟足了力气就朝着穷奇妖兽狠撞了过去。

　　这一下撞在一起，发出了“砰”的一身巨响，整个大地似乎都跟着微微颤抖，穷奇妖兽和金麒麟各自翻身倒地，又迅速的爬起，但见那穷奇妖兽的半边身子像钢针一样的硬刺断裂了大半，有些深陷入了皮肉之中，模样极为狼狈，但是金麒麟似乎也不好受，身上的鳞甲被撞的松落了一些，有些地方渗出了蓝色带着金光的血液。

　　不过金麒麟似乎跟吴风一个性格，越是受伤越是凶险，就越是威猛，愤怒的朝着那穷奇凶兽发出了一声震耳欲聋的嘶吼声，身子便再次低伏了下来，准备下一次的进攻。

　　而此时，另外一只叫做梼杌的凶兽趁着金麒麟身形不稳，从一旁斜着就冲了过来，奔跑之时，震动的地面咣咣作响，一张如猛虎的脸，嘴里却龇出了像是野猪一般的两根大獠牙，这獠牙足有一丈长，能将十几个人串成一串糖葫芦，便是撞在金麒麟身上，也能将其扎个对穿。

　　但是那金麒麟岂又是那般好对付的，身形一晃，再次凭空消失，等出现的时候，已经到了那梼杌妖兽的一侧，用脑袋顶上的一双鹿角，狠狠的顶在了那梼杌凶兽的小腹处，那梼杌凶兽身子飞起，也撞在了不远处的一棵大树上，两根獠牙扎进了大树之上，似乎拔不出来了，急的那梼杌凶兽不住的嘶吼，差点儿没将那对大獠牙崩断，总算是挣脱出来。

　　这四头凶兽都本不是出现在这时间的东西，打斗起来，惊天动地，谁也不敢触其锋芒，众人无不躲避，不过金麒麟似乎并不畏惧那三头凶兽，场中就它的嘶吼身最为强大。


第3677章 留有后招

　　金麒麟一己之力困住三头凶兽，打的如火如荼，将这场喋血之斗重新提升到了一个新的高度。

　　面对这三头凶兽，吴风不将金麒麟召唤出来，还真是想不到该如何面对这三个在《山海经》记载的凶兽，好在有金麒麟，要不然这会儿还不知道会是怎样一种下场。

　　金麒麟跟那三头凶兽一打起来，众人也只是愣了片刻，随后，那红眉先锋等人的视线再次落在了吴风和冲灵真人的身上。

　　就连那掌军护法也不打算再袖手旁观了，金麒麟的出现好像让他受到了什么刺激，一双眼睛一直停留在那金麒麟的身上，似乎有些垂涎欲滴，明眼人一看就知道，这茅山的护山神兽金麒麟浑身都是宝贝，身上的筋骨可以做成法器，血液和皮肉吃了可以增加修为，就连魂魄也可以祭炼成妖灵，封印于白纸扇中，就如同其它三个凶兽一样为己所用。

　　这金麒麟可是茅山的护山神兽，当年茅山三祖齐心协力之下才降服的凶兽，岂是寻常之人想能降服就能降服得了的？

　　那掌军护法身形飘动之间，一闪身就朝着那金麒麟跳了过去，想要协助那三头凶兽一同对付金麒麟。

　　吴风虽然并不担心那三头凶兽能够对付得了金麒麟，但是这掌军护法诡计多端，身上不知道会有什么古怪的术法，这世间最可怕的永远都是人，因为只有人才会有太多的阴谋诡计。吴风很担心这金麒麟会受到伤害，这可是茅山护山神兽，万一有个闪失，该如何跟茅山上的列为祖师交代。

　　所以在掌军护法动身的时候，吴风下意识的就朝着他的方向迎了上去，但是吴风一动，那四个穿着白袍的护卫便拦住了他的去路，对于这四个家伙组成的刀阵，吴风是不胜其烦，然而却又无可奈何，一旦被他们给缠上，很难脱身。

　　看着那四个白衣护卫快速的朝着自己逼来，吴风心中直接发了狠，一边远离他们的刀阵，一边快速的再次画出了四五道虚空符咒，朝着他们推了过去，既然不能近而取胜，那就跟他们拉长距离，用自己最为狠辣的手段来对付他们。

　　先前吴风用了几道虚空符咒，这几个白袍护卫也有些本事，被他们轻易的躲过了，这一次，吴风再用虚空符咒，但是却留有后招，随着那几道虚空符咒快速的飘出，化作了几个巨大的火球朝着他们撞了过去，那几个人身形一晃，躲在了大树后面，火球撞在了树上，整棵大树都燃烧了起来，不等这一拨攻击过去，那四个白袍护卫再次闪身而出，朝着吴风这边继续本来，此时的吴风，面色冷峻，将一根手指咬破，鲜血滴落在了七星龙渊剑之上，那七星龙渊剑旋即紫色的光芒上面笼罩了一层赤红，发出了一阵儿苍凉的龙吟之声，这一次，吴风直接将剑插入了脚下的地面，手中一连几个繁复的手诀。


第3678章 引魂入体

　　随着口诀和咒语一气呵成，以七星龙渊剑为源头，地面上顿时炸起了一个个巨大的深坑，一直朝着那四个白袍护卫的脚下蔓延而去，一时间，漫天泥土挥洒，乱石横空，好像是无数颗炮弹落在地面上一般，那几个白袍护卫连忙朝着一旁躲闪，但是其中一个没有来得及，顿时被那脚下拱起的地面带上了半空之中，然后重重的跌落下来。

　　这一招，乃是玄天剑诀中的白龙出水，此刻被吴风用血祭的方式牵引了出来，威力扩大了数倍，这四个白袍护卫，哪怕是伤了一个，他们刀阵的威力就会弱上许多，吴风也不至于那般被牵制的无法挣脱。

　　这一击将其中一人打伤，吴风心中倍感欣慰，正要上去补刀，将那个被打伤的白袍护卫结果了性命，这时候，那三个白袍护卫上前，将那给被打伤的人搀扶了起来，那人的双腿被白龙出水炸的血肉淋漓，显然成了一个废人，吴风看了一眼，便知道他们的刀阵已然被自己破掉了，面前的三人再也不足为虑，可是令吴风没有想到的是，这三个白袍护卫当真狠辣，见那人重伤，也不搭救，其中一个直接一刀砍在了那个重伤护卫的脖子上，那人直接一命呜呼，随后，另外两个人随便抓到了身边的一个黑袍铁面人，将其摁倒在地，一掌就拍晕了过去。

　　然后，其中一个白袍护卫抓住那死去的白袍护卫的脑袋，在他脑袋上贴上了一张符，直接将那人的魂魄引渡到了那晕死过去的黑袍铁面人的身上，那黑袍铁面人旋即睁开了眼睛，将地上的那死去的白袍护卫的弯刀捡了起来，再次组成了四人一体的刀阵，朝着吴风杀奔过来。

　　引魂入体，用一个刚刚死去之人的魂魄强占他人的身体，这术法未免太狠辣了一些，白莲教不愧为天下第一大邪教，他们是什么事情都干的出来。

　　若是这般，不将他们这几个人杀光，这四人组成的刀阵就要杀之不绝了。

　　吴风心中发狠，正要提剑上前，这时候，身旁的一片树林突然传来了一阵儿脚步身，突然跑出来几个穿着白色僧服的光头女子，个个看起来年纪在三十岁上下，这几个女子吴风看着眼熟，仔细一辨认，才发现他们是峨眉山静云师太门下的弟子，从他身边一共奔出来七名女子，各执宝剑，一上来便将手中的剑抖落的哗哗作响，朝着那四个逼上来的白袍护卫而去，将那四人团团围住。

　　不等吴风明白过来是怎么一回事，一个白衣女子从头顶的大树上飘落下来，手中拿着一把拂尘，身子稳稳的落在了吴风的身边，此人便是峨眉山住持静云师太，当初在恶水潭的时候，吴风见过这静云师太露出过一招一苇渡江的本事，也是个了不得的人物。

　　吴风本要跟这静云师太客套两句，那静云师太却道：“吴风，这四人的刀阵由贫尼的北斗七星剑阵来困住，你且去杀了那侏儒！”


第3679章 北斗七星剑阵

　　这静云师太说话冷冰冰的，长的也十分冷艳，脸上并没有皱纹，看不出有多大年纪，跟吴风说过这句话之后，身形一晃，就加入了战团，与那几个美艳的小尼姑一起缠上了那四个白衣护卫。

　　那七个小尼姑摆下的是北斗七星剑阵，彼此互为勾连，甚至两三个人也能组成一个小的剑阵，变化万千，奥妙无穷，吴风混迹江湖多年，对于各大门派的成名绝技也是多有耳闻，这峨眉山的北斗七星剑阵也名列天下阵法之首，相当凌厉，今日一见，当真不同凡响。

　　能够被白莲教总舵带到这里的高手，没有一个是碌碌之辈，白莲教发展至今，能够成就这番规模，不知道休息了多少江湖上其它门派的厉害术法，估计将静云师太捉来此处，也是想要从她那里得到这北斗七星剑阵。

　　那七个美艳尼姑一上来就将那四人牵制的十分牢稳，就如当初这四人牵制住自己一般，阵法并不是凭借的人修为有多么高超，讲究的是彼此之间的搭配，沟通与协助，就像是单个的狼打不过老虎，但是七八头狼困住一只猛虎却并非难事，集体的力量才是最大的。

　　再加上那修为奇高的静云师太，想要歼灭那四人组成的刀阵也只是时间上的问题。

　　吴风是没有想到，当初恶水潭那些大妖魔被放出来的时候，乱象纷争，惨叫声四起，不知道有多少人死在了那些大妖魔的手中，这静云师太竟然还能带着一批门下的弟子逃出来，就足以证明她的本事有多么高超了。

　　不过，当初那种情况，能够从那些大妖魔手中逃出来的人估计也不多，除非是像泰山风扬真人和齐云山的秋水真人这样的绝顶高手，至于其他的人，生还的希望估计也不大。

　　将他们从恶水潭下面的水牢救出来，本以为是救了他们，然而大多数人却丧命于恶水潭之上，这里的人是江湖中最为顶尖的一部分力量，至此一战，估计整个江湖都要元气大伤，外面的世界早已经被白莲教搅乱了。

　　“吼……”

　　一声雄浑略带凄厉的嘶吼声将吴风的目光从静云师太和那七个女弟子身上拉扯了回来，转头看时，但见金麒麟的脊背上此刻正站着那掌军护法，这侏儒手中不知道拿的是什么厉害的兵刃，朝着那金麒麟的身上插去，一下就将那金麒麟身上金色的鳞片都剥落下来了一片，疼的金麒麟不断的嘶吼，而那侏儒脸上则荡漾着肆意而残忍的大笑。

　　金麒麟不断的晃动着身子，腾云驾雾一般朝着身旁的大树撞去，想要将身上的那侏儒撞下来，可是那侏儒的身子异常灵活，就像是粘在了它的身上一样，怎么都甩脱不掉，这让金麒麟异常愤怒，一双铜铃大眼瞪的溜圆，还要随时应对不断朝着自己偷袭的其余的三个凶兽。

　　“糟糕……金麒麟看来快撑不住了……”吴风心中暗想，提剑而上。


第3680章 力挽狂澜

　　就在吴风要冲向那掌军护法的时候，更让吴风感到绝望的事情发生了，后面的追兵追上来了！那种万马奔腾的声音在耳边轰隆隆的碾过，头顶上盘旋着许多只喷火的大鸟，双头饿狼，巨型蜥蜴，人面虎，三头大蟒……像是潮水一般涌了过来。

　　这些怪兽自然不会袭击那些黑袍铁面人，而是直接朝着吴风和冲灵真人这边涌来，本来想杀向掌军护法的吴风，顿时调转了矛头，直接迎着那群汹涌的猛兽而去。

　　在这般恐怖的氛围之下，所有人都感到绝望了，就连吴风也有一种被挫败的无力感，但是这会儿，即便是要死在这里，不到最后一刻，吴风也不会放弃，因为这里有自己的亲人和朋友。

　　那些白莲教总舵的黑袍铁面人在看到援军过来，直接改变了阵型，将冲灵真人、吴风、峨眉山的静云师太等人包围在了中间，只留下了一个豁口，供那群野兽出入，直接将这些胆敢与总舵抗衡的人碾压。

　　黑寡妇经过这场恶战，能够站在她身边的分身只剩下了三个，除了自己的本身之外，另外两个分身已经看起来十分虚弱，要烟消云散的样子，东方磊浑身是伤，鲜血淋漓，这会儿已经倒在了地上，呼呼喘气，无力再战，就连他的儿子东方燕羽身上也中了刀伤，吓的战战兢兢，完全跟个傻子一般，看着汹涌而来的猛兽，眼神都有些涣散了。

　　冲灵真人挡在了李若芸的前面，一双眼睛里也装满了深深的恐惧，不过手上却画出了几道虚空符咒，散发着蓝色的光芒，准备做这最后的一击，虽说冲灵真人修为高深，但是接连数次大战，身上也是伤痕累累，看上去有些摇摇欲坠了。

　　在这里，吴风还算是情况最好的一个，他不站出来，谁又能力挽狂澜？

　　吴风很快奔在了众人的前面，从身上摸出了茅山帝铃，轻轻有节奏的晃动了几下，随着一阵儿清脆的铃铛声响，刚才被冲灵真人和黑寡妇等人杀死的一部分黑袍铁面人顿时弹射而起，长出了獠牙，一身紫色的毛发随风飘舞，在吴风的控制之下，朝着那些兽群就扑了上去。

　　这些紫毛僵尸的数量并不多，大约有十几具，嘶吼着就朝着兽群扑了过去，它们没有自己的意识，完全由吴风手中的茅山帝铃操控，一个个悍不畏死，铜皮铁骨一般，一上去便堵住了一拨猛兽，尖利的指甲刺入了猛兽的身体，鲜血汩汩而出，锋利的獠牙咬在了那些猛兽的身上，疼的它们嘶吼不已，那些猛兽发动了疯狂的反击，不顾一切的将紫毛僵尸撞翻在地，用庞大的身躯碾压，有的直接被吞入腹中，场面血腥而壮烈。

　　就在这十几具紫芒僵尸抵挡汹涌而来的猛兽的嘶吼，吴风突然大喝了一声，所有人都到我这边来！

　　众人不知道吴风要做什么，但是在这里他是最强者，大家都选择了信任。


第3681章 天然的防护

　　所有人都朝着吴风这边靠拢，黑寡妇将已经昏死过去的东方磊拖着朝着吴风拉扯了过去。

　　但见吴风以剑指天，手上狂掐手诀，口中念念有词，手中的七星龙渊剑再一次被他激发到了最为璀璨夺目的地步，那剑身上的符文不停流转，一条鲜红的龙形图案似乎要从剑上飞出来，当剑身上的紫色光芒亮到人的眼都不敢直视的时候，天地间突然一片暗淡，一道绚丽的紫色光芒直冲云霄，霎时间，风云雷动，乌云四合，头顶上灰蒙蒙的天像是被泼了血，笼罩在一片诡秘而庞大的气氛之中，所有人都被眼前这一幕给深深的震撼到了。

　　就连那专心对付金麒麟的掌军护法也大为吃惊，连忙呼喝所有的黑袍铁面人去阻止吴风，身形一个纵落之间就朝着吴风这边快速的袭来。

　　众人看到吴风这番似乎要毁天灭地的气势，震惊之余，却感觉到了一丝生还的希望，冲灵真人大声喊道：“大家伙一起抵挡住白莲教的人，让吴风将这厉害的术法释放出来！”

　　这话一出口，众人就像是打了鸡血一样，大叫着朝着那些蜂拥而来的黑袍铁面人杀去，一时血勇上来，悍不畏死，那些个黑袍铁面人短时间内无法靠近吴风。

　　吴风集中了身上所有的灵力，灌注于手中的七星龙渊剑之中，牵引天地之力，加上七星龙渊剑本来的灵力，行一个最为磅礴的术法，便是玄天剑诀中的第八层剑式——龙血玄黄。

　　一旦这术法施展开来，天地间便会被一片炙热滚烫的血雨包裹，除了吴风身边的这些人在自己的庇护下安然无恙，其余的人都要被这滚烫的血雨点燃，包括那些不断蜂拥而来的猛兽。

　　随着吴风大喝了一声：“龙血玄黄！”

　　吴风体内的气血翻涌，丹田中的真元之力释放了出来，一股清气陡然而升，随着七星龙渊剑直冲云霄，天地变色，雷声隆隆，肃杀万千。

　　血红的雾气翻涌，将酝酿出一场浩劫。

　　吴风抬头呆呆的仰望着漆黑的苍穹，所有的希望都寄托在这一剑之上。

　　然而，过了片刻之后，那漫天酝酿的血雨却并未曾滴落下来一滴，反而随着一阵儿轰隆隆的雷鸣声渐渐散去，漆黑的苍穹再次被黑云笼罩。

　　这是什么情况？

　　吴风的心颤抖了一下，握着七星龙渊剑的手也跟着发起抖来，自己最厉害的一招竟然无法施展。

　　猛然间，吴风想起，这里是白弥勒构造的阵法结界，大师兄接引天雷的术法在这里无法施展，自己的这招龙血玄黄也如大师兄一般用不出来……

　　一旦涉及到接引天地之力，这阵法结界之内就会有一种天然的防护，屏蔽掉一切强大的气息，只能够借用这阵法结界之内的力量。

　　等明白过来这件事情的时候，吴风再次感到了绝望，朝着四周看去，满眼皆是黑压压的人群和兽群，难道这一次真的要亡了吗？


第3682章 独角兽

　　前不久用茅山帝铃控制住的几个紫毛僵尸，已经完全被那些兽群吞没，在那群兽群之中，有一个人站在一头巨大的独角兽的脑袋上，正用一种嘲讽的笑容朝着吴风这边看来，他脚下的那头独角兽的个头比他见过的任何野兽都要大，这野兽长着四条巨大的腿，每一根都像是柱子那般粗，即便是像紫毛僵尸这样的存在，那巨型的独角兽也能一脚踩扁，当真恐怖。

　　那独角兽脑袋顶上站着的人必然是一路追杀而来的授功护法，两个顶尖高手前后夹击，已经将他们几个人逼上了死路。

　　就在那头独角兽的周围环绕着无数怪兽，很快就突破了紫毛僵尸的防线，也朝着吴风这边快速的奔来。

　　众人见吴风倾尽全力弄出来的那个大术法瞬间失去了作用，天地间再次恢复如初，便料到是死到临头了，此刻再次聚拢在了吴风的身边。

　　“吴风……咱们今日看来是走不出去了，拼了吧……”冲灵真人一身血污，并没有问吴风为何术法半途终止，而是做出了最后一搏的打算。

　　李若芸紧紧的靠在了吴风的身边，脸色很是平静，该来的终须要来，既然无法活着出去，就跟眼前这个男子死在一起吧。

　　那兽群越来越近，吴风再次将手中的七星龙渊剑提了起来，最后一次，最后一次保护自己的女人了。

　　就当那兽群离着他们还有十几丈远的时候，突然间，一团红色的光点从树林之中猛然间射出，朝着领头的一只巨型蜥蜴飞了过去，眨眼间就钻进了它的身体里，随后，那举行蜥蜴轰然倒地，然后以肉眼可见的速度，那举行蜥蜴的身子快速的分解，从它的身体里爬出来了无数毒虫，悉悉索索的朝着四周爬了出去。

　　然后，从那堆虫子中间，一个红色的光点陡然飞出，横在了半空之中，不停的上下翻飞，这虫子一出来，便弄出了这般恐怖的一幕，顿时吓的那些蜂拥而来的猛兽发出了一阵儿嘈杂的悲鸣之声，互相乱撞在一起，还有的互相踩踏，乱象纷争。

　　一看到这小红点儿，吴风心中便是一惊，不由得大喜过望，口中兴奋的大喊道：“千年蛊！”

　　那小东西听到吴风喊它，还转身过来，朝着吴风晃了晃肥硕的小屁股，憨态可掬的样子展现的淋漓尽致。

　　千年蛊出现在此处，就证明大师兄周明也在附近，他在哪呢？

　　吴风看了一眼千年蛊之后，旋即朝着四周看去，眼前全都是黑压压的黑袍铁面人，吴风并没有看到周明，但是却听到了一声熟悉无比的嘶吼身，这声音是黄毛猴子发出来的。

　　紧接着，吴风又听到了一声野兽的惨叫声，一个庞然大物凌空飞起，朝着自己这边砸落了过来，吴风连忙带着众人后退，但见那只叫做混沌的凶兽落在了身边不远处，摔了一个七荤八素，人群之中传来了一声惊呼，那群黑袍铁面人之中顿时让开了一条道路，黄毛猴子横冲直撞，横空跃起，就扑在了那混沌凶兽的身上。


第3683章 契机

　　那混沌凶兽也不是任人宰割的凡物，爬起身来，就龇牙咧嘴的与黄毛猴子翻滚在一起，互相撕咬，两头凶兽翻滚在一起，弄出好大阵仗，吓的所有人都给这两头凶兽让开了一条道路，生怕受到波及。

　　吴风在惊喜之余，终于回过了神来，连忙从身上摸出了另外一样宝物，便是那伏尸法尺，直接就朝着与黄毛猴子四大在一起的混沌妖兽冲了过去。

　　之前，在白毛老头那山洞里的时候，老头儿就跟吴风说过，这伏尸法尺可以克制一切阴邪之物，这混沌妖兽一看就不是实体，而是混沌妖兽的魂魄凝练而成，凡为灵者，属性皆为阴性，便是伏尸法尺所能克制的范围之内。

　　但是这伏尸法尺所能克制的阴邪之物也是有限的，本来它对如此厉害的混沌妖兽不会起到太大的伤害作用，因为这把尺子本身所蕴含的灵力会在达到一种极限之后而失去其克制作用。

　　之前的时候，吴风大多用这伏尸法尺来克制小鬼婴，随着自己的修为不断攀升，这伏尸法尺带在自己身上也成了一种摆设，今时今日，吴风看到那掌军护法白纸扇上的三头凶兽逞凶，吴风突然又想起了这件宝贝了。

　　伏尸法尺虽然灵力有限，但是吴风的修为却日进千里，跟往日不可同日而语，用这伏尸法尺也要看主人有多大能耐，主人的修为越高，这伏尸法尺所表现出来的威力就越大。

　　当下吴风身形一晃，就闯入了黄毛猴子和那混沌凶兽的战团之中，看准了一个契机，一下就将那伏尸法尺捅在了那混沌妖兽的身上，那混沌妖兽原本还跟黄毛猴子打的难舍难分，这伏尸法尺一碰到那混沌妖兽的身子，旋即末端的那个小红点就不断闪烁起来，鲜红夺目，那混沌凶兽如遭雷击，身子一下就僵住了，身子一阵儿虚晃，化作了一团黑气，不断的被伏尸法尺所吞噬。

　　黄毛猴子是灵猴，自然不畏惧这伏尸法尺，这会儿跟这混沌凶兽打的一阵儿懊恼，见吴风控制住了它，当即便落井下石，一张大嘴就咬在了那混沌凶兽的脖子上，吞噬着它的精气和能量。

　　那掌军护法原本还在对付那金麒麟，看到混沌妖兽被吴风和黄毛猴子困住，身形越来越淡，顿时一阵儿懊恼，用一种尖利的声音喊道：“敢伤老夫的凶兽之魂！还不快将他们都杀了！”

　　那掌军护法说着，就从金麒麟的身上跳了下来，朝着吴风和黄毛猴子这边奔来，那些黑袍铁面人紧接着又朝着吴风和黄毛猴子这边一阵儿猛攻，静云师太的几个女弟子伤的七七八八，还有两三个死于乱刀之下，其余的人更不必说，除了吴风和李若芸之外，每一个人身上都伤痕累累了。

　　就在这时，一道黑气弥漫，妖气腾腾的黑雾飘荡而来，带着一阵儿强大的破空声响，也朝着吴风这边而来，众人一愣，循着声音看去，原来是一把宝剑。


第3684章 剑在则人在

　　这宝剑有妖灵附身其上，速度奇快，杀入了人群之中，挤在一起的黑袍铁面人修为虽高，但是无处可躲，只好纷纷将手中的兵刃举起，来抵抗在突如其来的宝剑。

　　这剑自然是周明的螭吻骨剑，由妖狐附身其上，威力大增，顿时如入无人之境，有些躲闪不及的黑袍铁面人顿时被这把妖气弥漫的螭吻骨剑剿杀，当真是凌厉无比。

　　一看到这把剑，吴风更是喜出望外，剑在则人在，大师兄肯定就在此处，他来的也真是时候，有些自己无法抵挡的情况，大师兄只要一出面，便可迎刃而解，尤其是他身上的那只千年蛊，可是二祖师爷爷送给他的宝贝，这小东西个头虽小，身上却隐藏着无尽的能量，有这个大杀器在，也可独当一面。螭吻骨剑一连斩杀了好几个黑袍铁面人，这时候，那掌军护法不能淡定了，手中突然抛出了一物，准确无比的打在了螭吻骨剑之上，将它激荡出去，落在了地面之上，插入地下，犹自嗡鸣作响，剑身上的妖气不减半分，这时候，那螭吻骨剑之中突然飞出了一道白光，霎时间化作了一道白色的身影，便是那妖狐白白，它晃了晃脑袋，好像被掌军护法打出来的那东西弄的有些头晕，不过很快就恢复了过来，朝着吴风这边小跑过去。

　　妖狐白白身形也是不小，看起来如一头大个的白狼王，一身雪白的皮毛随风舞动，更显得超凡脱俗，那白白走到吴风身边，围着那头被黄毛猴子撕咬住的混沌凶兽转了两圈，吴风见此情景，很快明白了过来，连忙将伏尸法尺收了，白白旋即也扑了上去，与那黄毛猴子一起撕咬混沌凶兽。

　　白白也惧怕吴风手中的伏尸法尺，然而这混沌妖兽为妖灵，也就是混沌妖兽的魂魄，白白若是吞了，对其道行有大补之用，黄毛猴子完全是拿这混沌妖兽泄愤，吞了这混沌妖兽也没有太大的作用，这家伙吞了太多好处，对混沌妖兽的妖灵也没有太多的想法，见白白过来，主动让出，白白精致的鼻子翕动了两下，那混沌妖兽顿时被一团白色的雾气笼罩，身形越来越淡，化作了一缕清气，朝着白白的鼻子钻了进去。

　　而就在这时，那掌军护法暴怒不已，朝着白白这边疯狂的袭来，吴风岂能让他得逞，当下也是被这矮子欺负的狠了，连忙提起那七星龙渊剑，于黄毛猴子一起去对付那侏儒掌军护法。

　　那侏儒身形未至，手中拿着的那把白纸扇就朝着吴风和黄毛猴子扇动了一下，顿时一股强劲的罡风袭来，恍若能够撕碎空间，吴风一愣，连忙伸手划了一道虚空符咒挡在了自己和黄毛猴子的面前，那股罡风旋即而至，吴风弄出的那道屏障顿时破裂，余下的罡风则将吴风和黄毛猴子吹的直接翻滚在地，往后滑行了好长一段距离。

　　好厉害的手段！


第3685章 想要的结果

　　吴风迅速的爬起，只觉得浑身的皮肉像是被刀割一般的疼痛，心中震撼莫名，那侏儒手中的白纸扇到底是什么厉害的法器，竟然有如此强大的威力。

　　黄毛猴子显然也不怎么好过，爬起来之后，顿时就恼了，眼睛上的那两撇白色的眉毛散开，顿时又露出了一双血红的眼睛，朝着那侏儒照了过去，那侏儒先是一惊，不过很快镇定下来，用手中白纸扇挡在了自己面前，猛的一挥，白纸扇划过一道虚影，瞬间暴涨了几分，黄毛猴子那两道灼热而满带杀气的精光顿时被白纸扇扫落到了不远处的大树之上，那大树旋即“轰”的一声被火光包裹，剧烈的燃烧起来。

　　在挡开黄毛猴子眼中射出的精光的同时，侏儒掌军护法的身形并未停歇，继续朝着吴风这边杀来，一张脸本来就丑陋无比此刻更是铁青一片，愤怒到了极点，他扇子里封印的这几头凶兽看来是对他十分重要，想要从白白口中夺下，却又被吴风和黄毛猴子拦截，想要将吴风和黄毛猴子撕成碎片的心思都有了。

　　吴风自然不能让此人如愿，敌人越是愤怒，吴风就越是欢喜，这就是他想要的结果。

　　当下，吴风招呼上了黄毛猴子，再次朝着那侏儒杀去，很快，两人一猴就碰撞在了起来。

　　吴风手中的七星龙渊剑与那侏儒的白纸扇先是拼了一下，这两件法器撞在一起，一点儿动静都没有发出，那惊天的力道落在白纸扇上，便如砍在了一堆棉花上一般，一点儿着手的力道没有，随后，那力道反击，猛的往上一抬，吴风便觉得一股大力袭来，震的吴风差点儿脱手而出。

　　这把白纸扇不仅能够扇出凛冽而强大的罡气，更能吸附力道反击而出，然而反击的力道似乎经过白纸扇的反弹之力更加强大，竟然有四两拨千斤的奇效。

　　吴风被这几道弹的往后退了几步，那侏儒一脸狠戾之色，挥舞着手中的扇子再次朝着吴风袭来，这时候黄毛猴子突然从一侧冲出，朝着那白纸扇扑了过去。

　　那侏儒的个子太矮了，也就是个五六岁孩童的模样，黄毛猴子那庞大的身躯好像是一座大山，若是一下扑在这侏儒的身上，估计能将其碾成肉糜，不过那侏儒的手段厉害非凡，个头虽小，一身的修为却是一等一的，要不然也不做不了这白莲教总舵的第二把交椅，当那黄毛猴子扑来，侏儒原地蹦起几丈之高，稳稳的落在了黄毛猴子的脑袋上，挥舞起一只小手，就朝着黄毛猴子的天灵盖拍了下去。

　　这侏儒的身法太快了，好似瞬间转移一般，跳到了黄毛猴子的脑袋上，黄毛猴子竟然一点察觉都没有，扑在地上之后，还晃动了一下巨大的身子，以为那侏儒被它压在了身下，想要直接将其碾成一团肉酱。

　　看到那侏儒的一掌要拍在黄毛猴子的脑门上，吴风旋即大惊，直接将手中的七星龙渊朝着那侏儒的心口甩了出去。


第3686章 处于弱势

　　距离还是有些远，吴风很是担心自己这一剑不能在那掌军护法的一掌落下来之前刺入他的身体，可是吴风在将七星龙渊剑朝着那掌军护法抛飞出去之前，隐约中感到一股强大的炁场波动，紧接着听到一阵儿哗啦啦的声响，一声声破空声响在耳边响起。

　　铜钱暗器！

　　那掌军护法显然也听到了这个声响，那一掌并没有落在黄毛猴子的头上，而是将身子快速的伏低，整个人都趴在了黄毛猴子那巨大的脑袋之上，随后，那几枚铜钱暗器“嗖嗖”的从掌军护法的脑袋顶上飞了过去，那掌军护法本来想要看看是谁在背后放冷箭，身子刚抬起来一点，吴风的七星龙渊剑旋即又飞了过来。

　　掌军护法无处可躲，直接从黄毛猴子的脑袋上跳了下来。

　　那黄毛猴子这才反应过来，暴怒的一声嘶吼，身子一纵，就朝着掌军护法扑了过去，掌军护法连连后退，七星龙渊剑再次翻转过来，随着吴风的手诀牵引，不断的朝着那掌军护法发动袭击，期间，不断的有铜钱暗器裹挟着破空之声朝着那侏儒打去，不过全被他那手中的白纸扇一一挡开，落在了大树之上，全部没入了树心之中。

　　这是一场大混战，也不知道是什么时候，吴风似乎看到了齐云山的秋水真人、泰山的风扬真人、以及五台山竟能大师等人也过来凑起了热闹，加入了混战之中。

　　不过，这些在江湖上赫赫有名的大人物的身边，那些弟子都不见了踪影，很有可能大半都死在了恶水潭中，即便是从恶水潭逃了出来，也经历了白莲教总舵中人的追杀，大多殒命，留下的全都是顶尖的高手了，在白莲教恶水潭水牢中关押的江湖正道人士，能够活下来的十不存一，也有可能是百不存一，这对于整个江湖来说，无疑是一场浩劫。

　　从此之后，修行界必然会经历一场洗牌，走向没落，清末之后，正式走入了末法时代，这是一种无法改变的局面，一切都因为白莲教的狼子野心，最终弄了一个两败俱伤。

　　这些高手的加入也无疑是杯水车薪，这边的战斗达到了一种空前的高度，白莲教总舵之中，老弱妇孺全部都参战了，不断的有人聚拢而来，不断有人在惨叫声中丢掉了性命。

　　两边人马都在拼命，不过吴风他们这边明显处于弱势，太弱了！

　　那些加入进来的高手也都是抱着必死的决心而来，即便是在一旁看热闹，若是吴风他们被杀，接下来肯定要清剿留在白莲教总舵之内的余孽，到时候谁都跑不掉，还不如拼死一战。

　　鲜血飞溅，血流成河，吴风的目光再次被一抹血色浸染，他一路疯狂的朝着那掌军护法的方向冲去，不断的挥舞着双掌，半路之上有拦路者，无不被吴风那阴柔掌拍飞了出去，当时便筋断骨折，丧命当场，能杀一个便是一个，要战就战到最后一刻！


第3687章 神通广大

　　鲜血能够让人变的懦弱，也能够让人变的疯狂，显然，吴风是后者，越多的鲜血越是能够激发他隐藏在内心伸出的残忍和暴戾的一面，挡我者死，与我为敌者死！

　　黄毛猴子再一次扑向了那侏儒，那侏儒也是恼怒了，直接扬起了手中白纸扇朝着黄毛猴子的脑袋拍了过去，一下就将黄毛猴子拍的凌空飞起，将靠近过来的吴风也吹的往后趔趄了几步，身上顿时感到一阵儿恶寒。

　　这侏儒手中的白纸扇吹出来的罡风都带着一股令人作呕的腐烂气息，若是普通人或许修为低一些的，估计当场就要被这股气息吹的魂飞魄散，七窍流血而亡，不过吴风却只是觉得有些恶心，还是能够承受的住的。

　　只是脚步顿了一下，吴风一伸手，便将那七星龙渊剑招回了手中，凭着一口血勇之气，将真气灌注于双手之上，咬着牙朝着那侏儒不断的挥砍，大开大阖，势如千钧，这样一番猛攻之下，那侏儒也有些懵了，不断用手中的白纸扇抵挡，却连连后退了几步，恰逢此时，一道黑影突然从黑暗中突然出现，朝着那侏儒突袭而来，那侏儒正被吴风逼的连连后退，出于绝顶高手的警觉心，那侏儒很快感觉到了危险，双脚猛然一塌地，就斜着朝着一旁跳了出去，那黑影一晃，手中是一把明晃晃的匕首，似乎预料到这侏儒会朝着这个方向躲，所以刚才的那个偷袭是一个虚招，这一下才是真的，猛的就刺向了那侏儒的胸口，不过那侏儒临机应变的本事十分强大，身子微微一侧，躲过去了这致命的一击，那匕首还是刺在了他的臂膀之上，一道血光飞起，那侏儒旋即闷哼了一声。

　　这侏儒丑陋的脸上顿时变的无比狰狞，另外一只手中的白纸扇猛的朝着那黑影拍了过去，这一次那罡风更加强劲，甚至都燃起了一团黑气，空气中顿时票荡起了一股腐烂的尸体的味道，那黑影虽然没有被这白纸扇拍中，却被罡风打在了身上，顿时也是一声闷哼，甚至倒飞了出去，重重的砸落在了地上。

　　吴风一把将那人扶起，此时才看的分明，原来躲在暗处偷袭这侏儒的竟然是大师兄周明。

　　“大师兄，见到你真好，我就知道你命大！”吴风激动道。

　　周明咳嗽了两声，一招手，将不远处插在地上的那把螭吻骨剑重新招回了手中，冲着吴风露出了一口白牙，有些虚弱的笑道：“我也以为再也见不到小师弟你了，当初还以为会死在恶水潭下面，突然就想起了身上还带着一张吴道子师叔祖的风遁符，紧接着就逃走了。”

　　“你当时好像重伤，现在怎么样了？”吴风关切道。

　　“还好还好……二祖师爷爷给我的千年蛊神通广大，不断可以下蛊，而且还可以疗伤，这半日以来，千年蛊一直都在我体内，伤势差不多好了大半了，只是胸口有些疼，肋骨断了几根……”周明大咧咧的说道。


第3688章 创造奇迹

　　这师兄弟两人嘘寒问暖，周围却打的热火朝天，不过突然来了周明和他几个身边的小伙伴，以及在恶水潭逃脱生天的几个江湖宿老，让在场的正道人士士气大增，此刻见周明伤了那侏儒掌军护法，更是让群情鼓舞，感觉到了生还的希望。

　　在恶水潭，吴风可以杀了那刑堂护法，在这里他们师兄弟二人俩手，想必也能杀了那侏儒掌军护法，白莲教总舵的四大护法是他们无法想象的高手，但是遇到了这传奇的师兄弟二人，遇到了像是恶魔克星的白小魔，事情就完全不一样了，因为那个白小魔总会创造奇迹，做出了许多人根本无法想象的事情，或许这一次，他们二人能够将剩下的这些人带出这修罗地狱一般的地方。

　　所以，大家能做的就是不放弃，拼命也要顶住所有的压力，给他们师兄弟二人争取时间，一旦这掌军护法被打死了，白莲教总舵的这些黑袍铁面人必当士气大落，那时候大家伙齐心协力，直接将这白莲教总舵给剿灭了，为江湖除掉一个心头大患。

　　说话的这阵儿功夫，那掌军护法看了一眼血流不止的臂膀，脸色旋即变的狰狞无比，他一挥手，手掌上黑气弥漫，原本血流如注的伤口顿时止住了血头，转而恶狠狠的说道：“小贼！竟敢偷袭老夫，看老夫不剥了你的皮！”

　　说罢，挥舞起了手中的白纸扇，就朝着吴风和周明杀来。

　　吴风本来还有很多话要问周明，也很想知道他从恶水潭逃出去之后，一直都躲在什么地方，以及秋水真人和风扬真人是不是跟他一起过来的，但是这些话只好暂且搁置在心中，眼前他们师兄弟二人要齐心协力对付这侏儒。

　　那矮子手中的白纸扇一挥舞，旋即又是一阵儿罡风袭来，比之刚才还要猛烈，他们师兄弟二人旋即分散至左右两边，与黄毛猴子一起对付这老小子，吴风不断施展出玄天剑诀中的各种厉害招数，七星龙渊剑不断的迸射出一道道凛冽的剑气朝着那侏儒而去，周明虽然伤势没有全部恢复，但是那螭吻骨剑本身就蕴含强大的雷意，激发出来，游离的电光不停流转，一旦触碰到人身上，浑身的寒毛都能炸起来，顿时失去反抗之力，只是这侏儒的身法快的很，不断的闪转腾挪，一下应付他们师兄弟二人，外加一只黄毛猴子，看起来也是游刃有余，当真是让人佩服这侏儒的本事。

　　不过这师兄弟二人打小就在一起，心有灵犀，配合的天衣无缝，两人的修为也不弱，加上那只黄毛猴子从中周旋，只是一开始的时候，有些难以招架，越是往后，这师兄弟二人应付起来就越是轻松，倒是逼得那侏儒不断的后退，隐隐有难以招架之力。

　　那红眉先锋看到掌军护法这里有难，顿时又招呼了几个先锋将朝着他们师兄弟二人这边杀来，以此给那掌军护法缓解了好大的压力。


第3689章 遇到了对手

　　整个死亡谷再次被喧嚣的喊杀声震撼着，火光冲天，刀剑齐鸣，血流满地。

　　这是一场你死我活的拼杀，那些黑袍铁面人是越聚越多，就连一群十几岁的小孩也挥舞着法器加入了战团，而吴风这边的正道人士的力量越来越薄弱，静云师太带来的那几个女弟子几乎全军覆没，秋水真人被砍掉了一条臂膀，五台山的竟能大师身上中了数刀，依旧是苦苦坚持，冲灵真人一直护在李若芸的左右，祭出的一道道的符箓越来越微弱，威力也是越来越小，他的身上也早已经伤痕累累，布满了血迹，分不清是他的还是敌人的鲜血。

　　不远处的授功护法驱使的无数怪兽蜂拥而至，不过却被那一只小小的千年蛊抵挡住了，这小东西一连钻进了好几只怪兽的身体里，快速的在它们的身体里种下了子蛊，那些怪兽快速的腐烂，身体被无数毒虫蛀空，化作了一大堆的虫子，朝着那些野兽蜂拥而去，堵住了它们的去路。

　　那些野兽体型庞大，杀伤力和破坏力十分厉害，但是唯独对那只红色的千年蛊束手无策，却被那无数毒虫吓的发出了惊恐的哀鸣之声，那些涌来的怪兽有些被毒虫爬满了身子，那些虫子可不管这是什么怪兽，心里只有一个念头，那就是填饱自己的肚皮，俗话说蚁多咬死象，那些毒虫就是在演绎这样一个真理。

　　一直站在那独角兽上的授功护法，冷冷的看着眼前发生的一幕，眼睛一直都盯着那只盘旋在无数毒虫上面的千年蛊。

　　当千年蛊表现出如此可怖的力量的时候，那授功护法的眼眸里终于荡起了一丝波澜，似乎有些吃惊还有些愤怒，嘴里自言自语的说道：“好厉害的蛊虫，老夫也是炼蛊之人，平生还没有遇到过对手，倒是要看看这小东西有多大的能耐……”

　　说罢，那授功护法便驾驭着那只硕大无比的独角兽轰隆隆的朝着前面奔了过去，那独角兽移动起来，就像是一座小山丘，整个地面都跟着晃动，挡在他前面的那些怪兽纷纷躲避，有些躲闪不及的，便直接被这独角兽踩死，化作了一团肉糜。

　　那些被千年蛊下蛊弄死的怪兽化作的毒虫哗啦啦像洪水一般朝着独角兽而来，这庞然大物连脸皮都没有眨一下，似乎一点儿也不畏惧这些毒虫。

　　但见站在独角兽脑袋上授功护法，突然从身上撒下来了一团红色药粉，簌簌的飘洒在了地上，被风一吹，四散飞扬，等落在地上之后，那些靠近独角兽的毒虫霎时间就死了一大片，化作了一滩脓水，其余的毒虫则避如蛇蝎，全都躲在了千年蛊的附近。

　　那千年蛊一看遇到了对手，似乎有些小小的激动，不断的晃动着有些痴肥的身子，本来就有些暗红色的身子顿时间红光大盛，犹如那暗夜之间的一盏明灯，十分扎眼。

　　而且这小东西的身子突然间又变大了一圈，跟一红色的肉包子似的，散发出了恐怖的力量。


第3690章 终于发威

　　千年蛊一发威，横在了那些毒虫与独角兽的中间，身形第一次做出了改变，红芒四射，将那蛊中之王的气势完全展露了出来。

　　这番模样，就连那些怪兽也感受到了巨大的危机，一时间停止了哀嚎，惊恐了看向了那千年蛊，下意识的就往后退了几步。

　　就连那蛮横霸道无比的独角兽在看到千年蛊的凶威之后，不由得也瞪大了眼睛，鼻孔里喷出了两道白烟，喉咙里咕哝了几声，原地挪动了几下。

　　“这特么是什么蛊虫？老夫炼了一辈子蛊，能够驱使百兽，却也不曾见过这般蛊虫……”站在独角兽脑袋上的授功护法好奇的看向了千年蛊，一时间有些纳闷，同时也有些畏惧，他搞不清楚自己的对手究竟是啥。

　　这老家伙自然不知道，他才活了几年，然而这千年蛊既然被称之为千年蛊，那可是茅山祖师爷修炼了一千年的蛊虫，蛊中之王，他又哪里能够识得？

　　一时间，那授功护法并不敢贸然进攻，但是那千年蛊也不主动出击，形成了一种僵持的局面。

　　这小蛊虫个头虽小，但是也有几分灵气，它的目的就是拖住眼前的这群怪兽大军，给吴风和周明争取时间，它以这般小小的身躯，抵抗住了千军万马一般的怪兽军团，绝对是出了大力气，若是等这些怪兽军团冲杀过去，只是一盏茶的功夫，所有人都将被踏成肉糜。

　　与那掌军护法酣战的吴风显然也注意到了千年蛊这边的动静，心中对这小蛊虫是感激不尽，真是要感谢那二祖师爷爷，给了周明这样一个宝贝，吴风都有些羡慕嫉妒恨了，若是没有这千年蛊的帮忙，他们不一定能够来到这阵法结界之中。

　　同时，吴风的目光又朝着那金麒麟的方向看了一眼，心中就有些纳闷了，本来他拿这金麒麟是当做杀手锏用的，这家伙听玄冥祖师说乃是茅山的护山神兽，是被茅山三祖降服的神兽，怎么到了这阵法结界之中，威力弱了也太多了吧？

　　想当初，这金麒麟对付那远古魔尊的时候是那般威猛，怎么到了这里就蔫了呢？

　　难道金麒麟也受到了这个阵法结界的限制，无法发挥其本身最为强大的力量，还是在那一次与远古魔尊的厮杀之中受了重伤，到现在还没有恢复？

　　想想这也是有可能的，自己和大师兄的大招在这阵法结界之中都无法施展，上一次金麒麟在茅山现身到现在也没有多长时间的光景，当日一场大战，金麒麟耗费了不少力气，或许有些暗伤，亦或者两者兼有，才会让金麒麟的实力大打折扣。

　　不过，刚才黄毛猴子突然偷袭，将那混沌凶兽重伤，随后白白妖狐出场，将那混沌妖兽吞噬了之后，就只剩下了那穷奇和梼杌两只凶兽与金麒麟为敌，那掌军护法又被他们师兄弟二人缠住，给了金麒麟很大的发挥空间，这家伙终于发威，当吴风看去的时候，那穷奇凶兽已经被金麒麟给吞了。


第3691章 抓活的

　　那掌军护法白纸扇中的三头凶兽，一头被白白吞噬干净，一头被金麒麟生吞，剩下的一只梼杌凶兽完全吓破了胆子，不敢跟金麒麟再战，然而他寄生于那白纸扇之中，并没有可逃之处，只有朝着那掌军护法的方向跑去，金麒麟哪能放它逃走，在后面便是一阵儿猛追。

　　不等那梼杌凶兽跑到掌军护法的身边，一个身影突然从一棵大树上飘然而至，落在了战团中间，此人白须白发，颇有一副仙风道骨的模样，身子落地之后，迅速扫了一圈，让众人都是一愣。

　　掌军护法一看到此人，心中大喜，连忙说道：“山门护法，你个老东西总算是知道来了，老子以为你死了呢，还不快过来帮忙，杀了这两个胆大包天的小子。”

　　山门护法一出现，吓了周明和吴风一跳，这老小子不是被臭臭那只妖狐给控制了么？怎么突然来到了这个地方，掌军护法这侏儒他们已经是在勉力应战了，再加上这山门护法，岂不是将他们师兄弟二人往死路上逼？

　　两人心下骇然，手脚一时间便有些慌乱，被掌军护法已经红眉先锋等人逼的连连后退，那山门护法却冲着掌军护法嘿嘿一笑，寒声说道：“这两个该死的小子，竟然用一只蛊虫偷袭老夫，要不是老夫有些手段，破了他们的术法，这会儿估计尸体都凉了，掌军护法，休要惊慌，老夫这就助你杀了这两个狂妄的小子！”

　　说罢，那山门护法身形一晃，就朝着吴风和周明这边杀来，一上来便抽出了一把软剑，哗啦啦的抖将开来，缠住了周明的那把螭吻骨剑。

　　掌军护法大喜过望，嘿嘿笑道：“这两个小子抓活的，修为都不错，身体用来给授功护法修炼人蛊，三魂弄成恶灵，咱们一人一个，必当实力大增啊。”

　　“掌军护法说的极是，老夫就是被周明身上的蛊虫所控制，我来对付这小子，你对付那白小魔，赶快将其拿下，再清剿了这些余孽，此事若是让总舵主知道了，咱们都没有好果子吃！”

　　那山门护法说着，朝着周明又是一阵儿猛攻，周明的身后旋即又多出了四五个黑袍先锋将，堵住了他的去路。

　　掌军护法旋即也提着白纸扇缠上了吴风，就当掌军护法一转身的时候，那山门护法嘴角突然荡起了一抹阴笑，手中软剑一晃，直接朝着那掌军护法后心刺去。

　　那掌军护法顿时觉得身后一阵儿恶寒袭来，连忙转头，一脸不可思议的神色，惊道：“山门护法，你这是……”

　　在说出这句话的同时，那掌军护法身形平地移出一段距离，让那山门护法的剑偏移了一些，并没有刺中那掌军护法的后心，而是刺到了他的胳膊上，山门护法手中的软剑一晃，如毒蛇出洞一般，横着一挑，那掌军护法的半个手臂就凌空飞起，鲜血迸溅而出，与此同时，山门护法的剑又是一连串的攻击，就是奔着取那掌门护法的命而来的。


第3692章 自己的帮手

　　吴风和周明一看到山门护法偷袭掌军护法，顿时明白过味儿来，原来这山门护法并没有逃脱臭臭那只妖狐的控制，而是看到他们这边有难，前来支援了，一开始他们师兄弟二人还以为这山门护法是那侏儒的外援，搞了半天，这山门护法是自己的帮手，一上来就重伤了那掌军护法，这次该轮到他们师兄弟二人大喜了。

　　“你们两个小子，姑奶奶只能帮到你们这里了，这矮子重伤，你们赶紧将他拿下！”那山门护法突然变了一种声音，这声音是一个曼妙女子的声音，是臭臭无疑，周明冲着那被臭臭控制的山门护法嘿嘿一乐，连忙道：“多谢小姑奶奶了，你这次立下了大功，以后肯定重谢……”

　　“别跟姑奶奶耍嘴皮子，先活着出去再说！”臭臭说着，一闪身挪出了战局，迎着那头朝着掌军护法而来的梼杌凶兽而去，一剑就横砍了出去，挡住了那梼杌凶兽的去路，那梼杌妖兽间眼前挡住自己的竟然是个人，它自然没有什么好怕的，咆哮了一声之后，就朝着被臭臭附身的山门护法扑了上去。

　　臭臭附身在那山门护法的身上，可以控制这山门护法的思维，甚至可以利用他自身的修为对敌，再加上臭臭本来就是一只具有三百多年道行的妖狐，本身就不弱，面对这只梼杌凶兽也没有任何畏惧，反而是想要将这梼杌妖兽的魂魄吞噬，以此增加道行。

　　见这梼杌妖兽扑来，臭臭迅速的王旁边一闪，将手中的剑丢在了一旁，等那梼杌妖兽落地之后，臭臭身影一闪，到了他的前面，一下就抓住了那梼杌妖兽脑袋顶上的一只角。

　　那梼杌凶兽何其霸道，怎肯让人掣肘，奋力挣扎，想要挣脱臭臭的手，这凶兽的力气太大，顶着臭臭往后奔行了十几丈远，这样一头凶兽横冲直闯，吓的拼杀的人群纷纷躲闪，尤其是那些白莲教总舵的人，很多人都不明白这山门护法怎么就跟掌军护法的凶兽干上了，恰逢此时，后面的那金麒麟已经追了上来，一下就扑在了梼杌妖兽的身上，这一扑之力何其威猛，将附身于山门护法身上的臭臭都顶到了一旁。

　　由于是背后突袭，那梼杌凶兽的脖子一下就被金麒麟咬住，任它如何挣扎，却是挣脱不得。

　　臭臭翻身而起，来到了那梼杌妖兽的面前，此时，那金麒麟的一双琥珀色的大眼瞪了臭臭一眼，吓的臭臭魂身一僵，倘若是这金麒麟吞噬了梼杌妖兽的凶魂，一样也能够增加道行，但是臭臭也想沾一点便宜，毕竟这东西的凶魂可是大补，不知道是被修炼了多少年的宝贝，但是这会儿金麒麟霸占着梼杌，臭臭根本就不敢上前。

　　如此僵持了一会儿，臭臭还是大着胆子走了过去，那金麒麟再次抬头看了一眼臭臭，又将视线看向了不远处与千年蛊僵持的那群怪兽，突然松开了嘴，朝着那群怪兽奔了过去。


第3693章 小蛤蟆

　　在金麒麟撕咬之下的梼杌身形已经有些淡薄，臭臭看了一眼朝着授功护法那边奔去的金麒麟，又看了一眼瘫软在地上愈加淡薄的梼杌凶兽，不明白金麒麟为什么放弃了到口的美食，反而去找那授功护法的麻烦，不过臭臭也不想想太多，此刻不吞了那梼杌妖兽的魂魄，以后可就没有机会了。

　　一开始便说这山门护法是阵法和幻像的大拿，这会儿臭臭为了安稳的吞噬那梼杌凶兽的凶魂，直接利用山门护法的本事在自己和那梼杌妖兽的周围弄出了一道隔绝屏障，这道隔绝屏障看着比吴风弄出来的要简单许多，只是随意丢下几块石头，掐了几个指诀，旋即白雾升腾而起，将臭臭和那只梼杌妖兽包裹在了一起，旋即白雾也消失了，再看的时候，那臭臭和梼杌妖兽好似凭空消失了一般。

　　其实，臭臭哪里也没有去，只是用那山门护法的本事，利用幻术和阵法构造了一个隔绝屏障，让它人无法看见，自己好不受他人打扰，安稳的吞噬梼杌凶兽的魂魄。

　　那梼杌妖兽被金麒麟伤的不成样子，已经没有什么反抗之力，对于附身于山门护法身上的臭臭来说，已经是煮熟的鸭子，飞不掉了。

　　当下，臭臭用一双像是漩涡一般的眼睛直勾勾的看向了梼杌妖兽，将其迷惑，随后便翕动了鼻子，开始吞噬它的凶魂，梼杌凶兽的身子一点点儿变淡，化作了一缕清气，钻入了臭臭的鼻子里。

　　千年蛊带领着一大群翻涌的虫子与站在独角兽身上授功护法对峙，两方都没有出手，一只威风凛凛的金麒麟突然出现在了千年蛊的身边，可能是这千年蛊是二祖师爷爷修炼的蛊虫，身上有着二祖师爷爷的气息，这千年蛊对金麒麟没有任何敌意，金麒麟自然对于这千年蛊也倍有好感，金麒麟这般神兽，上天入地，无所不能，这会儿是漂浮在了千年蛊的身边，还用那双琥珀色的大眼看了一眼千年蛊，喉咙里咕噜了几声，像是在打招呼，胖了好几圈的千年蛊也发出了像是蟋蟀一般的叫声回应着金麒麟。

　　似乎这千年蛊能够跟那金麒麟沟通，千年蛊叫了几声之后，那金麒麟就从那独角兽的一侧穿了过去，扎入了无数怪兽群中，霎时间犹如猛虎下山，势不可挡，那些怪兽大片大片的被金麒麟撞飞，哀嚎遍野，惨不忍睹。

　　与此同时，千年蛊也召集了自己的毒虫部队，直接朝着独角兽和他身上的那授功护法杀了过去。

　　看到那千年蛊主动对自己发动了挑战，授功护法的眼睛一眯，阴狠的说道：“不过是一只蛊虫罢了，老夫看看你到底能掀起什么风浪来，也让你领教一下老夫炼制的蛊虫！”

　　说罢，但见那授功护法一拍自己的胸口，他的肚子里旋即发出了一声蛙鸣，“呱呱”的叫个不停，又见他一张嘴，将舌头伸了出来，一只色彩斑斓的小蛤蟆就趴伏在他的舌头上。


第3694章 妖艳而怪异

　　那小蛤蟆个头不大，如同婴儿的拳头大小，鼓着一双大眼睛，浑身上下有很多密密麻麻凸起的小肉疙瘩，而且颜色各异，在两肋之间还生出了一对薄薄的翅膀，就趴伏在那授功护法长长的舌头上面，“呱呱”的叫着，看上去即怪异又恶心，尤其是那授功护法长长的舌头，足有一尺多长，都已经贴到了胸口的位置，很难想象，一个人的舌头怎么会长出这么老长。

　　很显然，这授功护法舌头上趴着的是一个蛊虫，至于是什么蛊，就不得而知了，根据东方磊所说，那青龙长老的蛊毒之术便是得了这授功护法的真传，可见这授功护法在蛊毒之道上的研究该死如何博大精深了。

　　这色彩斑斓的癞蛤蟆呱呱的叫了几声，突然舒展开了羽翼，直接从授功护法的舌头上飞了起来，漂浮在了半空之中，随着它呱呱的叫声，两腮边突然就鼓起了两个透明的气泡，身上那凸起的小疙瘩的颜色变的更加绚丽，配上它这丑陋的外貌，有一种妖艳而怪异的美感。

　　人们常说，越是色彩艳丽的东西毒性是越大，比如毒蛇，比如毒蘑菇，而这只蛊蛤蟆则是将身上艳丽的颜色展现出了极致，可见它绝对是个剧毒之物。

　　伴随着蛊蛤蟆的叫声，那只千年蛊也发出了像是蟋蟀一般的叫声，声音的频率也是越来越高，即便是在如此嘈杂的氛围之下，众人也能听的特别清晰，似乎在死亡谷之中就只有这两只虫子的声音在此起彼伏。

　　就像是高手对决一般，两只超级厉害的蛊虫谁都没有先动手，而只是漂浮在半空之中，企图观察对方的破绽，然后给出致命的一击。

　　蛊虫之间是可以互相吞噬的，无论哪一方吞噬了对方，对自己的实力都会有显著的提升，对方是自己大敌，同时又是最好的美餐，两蛊相斗，必有一死，这就是作为蛊虫的命运。

　　随着千年蛊的叫声，那些被千年蛊控制的毒虫首先发动了进攻，悉悉索索的声响连成了一片，浩浩荡荡如潮水一般朝着兽群涌了过去，但是当那些蛊虫爬到了那只毒蛤蟆附近的事情，像是受到了莫大的压迫，感到了巨大的危机，便不敢在上前一步，只是不断的翻涌堆积，直接铸成了一道高约一丈的虫墙。

　　授功护法如临大敌，脑门上甚至都渗出了细密的汗珠，他不敢轻举妄动，眼睛一直盯着自己的蛊虫和千年蛊，对于金麒麟屠戮那些怪兽群置若罔闻，似乎只有眼前这两只蛊虫最能够吸引他的注意力。

　　蓦然间，千年蛊像是蟋蟀一般的声响停止了，片刻之后，再次发出了一声刺耳的叫声，那些堆积在一起的虫墙瞬间坍塌，朝着兽群和授功护法再次翻涌而去。

　　毒蛤蟆也停止了聒噪，当虫群即将抵达它身下的时候，但见它一张嘴，喷出了一口透明的毒液，掉落在了虫群之中。


第3695章 撒豆成兵

　　这毒液并不多，就如人在地上吐了一口痰那般，一落地，顿时冒起了一团青烟，刺鼻而腥臭，这青烟飘散开来，最前面的一大群毒虫就像是被火烤了一般，大片大片的死去，远处的那些毒虫一感受到这股毒气，便“哗啦”一声朝着四周散开，离着那口毒液很远的地方，也有大批的毒虫趴在原地一动不动，不知道是被吓坏了，还是直接被毒死了。

　　就在那毒蛤蟆喷出去一口毒液之际，千年蛊动了，身形微微一晃，如同闪电一般，就朝着那毒蛤蟆飞了过去，两只毒虫狠狠的撞在了一起，在半空之中翻滚了起来，一时间不分你我，打的是死去活来。

　　这边千年蛊与金麒麟堵住了授功护法带领的兽群，暂时让这些野兽无法以碾压之势冲入吴风他们那边的战场之中。

　　就在千年蛊和毒蛤蟆打斗之时，吴风、周明跟那掌军护法的拼斗也到了最为关键的时刻。

　　掌军护法被突然杀出的臭臭斩断了一条胳膊，血流如注，立刻退出了战场，由红眉先锋带着十几个黑袍铁面人顶住了吴风和周明两人，但是红眉先锋和那些黑袍铁面人与他们师兄弟二人之间的差距还是差了太多，一个个被打的没有招架之力，吴风再次使用起了阴阳八合无量洗髓经的手段，将七八个黑袍铁面人吸成了人干，灰飞烟灭。

　　周明激发了螭吻骨剑上的雷意，也将一个个黑袍铁面人轰的外焦里嫩，配以阴柔掌，也一连击杀了数个黑袍铁面人。

　　牺牲了几个属下的功夫，那侏儒已经将胳膊上的伤势处理好了，止住了不断喷涌而出的鲜血，一张丑脸愈加的狰狞，冲着奔向他而来的吴风和周明两人，再次恶声说道：“我今天若是不宰了你们两个，老夫誓不为人！”

　　说着，那掌军护法突然从身上摸出了一把红豆，一下摁在了自己被斩断的伤口上，将那红豆蒙上了一层血色，旋即一把将红豆抛洒了出去，那些红豆落在地上之后，便是一片白雾弥漫，霎时间，白雾翻腾之中，顿时出现了一大片穿着厚厚铠甲的兵将，手中各持利刃，一个个如同天兵天将，身材魁梧彪悍，面无表情，拦住了他们师兄弟二人的去路。

　　两人旋即一愣，顿住了脚步，不明白这矮子又搞什么鬼名堂。

　　这些兵将并非活人，一看就是鬼灵，但是一个个都十分厉害的样子。

　　这就是传说中的撒豆成兵吗？

　　不等两人明白过来，那掌军护法口中大念了几声古怪的咒语，将手中的白纸扇挥舞了起来，一股强劲的罡风顿时朝着那些铁甲兵将刮了过来，便是这股罡风，赋予了这些铁甲兵将以生命力，用无尽罡风裹挟着无数凶灵，朝着他们师兄弟二人杀奔而来。

　　这些铁甲兵将威猛无比，手中的兵刃寒光闪闪，两人毫不怀疑，这些铁甲兵将拥有者强大的杀伤力。

　　吴风愣了片刻，旋即一招龙扫千军横扫了出去。


第3696章 如此耳熟

　　这一招龙扫千军，吴风差不多用上了全力，却也只将前面两三个铁甲兵将吹的往后趔趄了几步，后面的依旧杀气腾腾的奔了上来，这一下，不光是吴风傻眼了，周明也愣了神，这些铁甲兵将一看就不是普通的凶灵，是那掌军护法用精血喂养的，以血养鬼，同时也继承了那掌军护法几分实力，动用这一群铁甲兵将，着实消耗修为和阳寿，看来这掌军护法是恨透了他们师兄弟二人，不将他们杀死誓不罢休。

　　师兄弟两人愣了片刻，被这群铁甲兵将吓的连连后退，而且那掌军护法还在不断的洒出沾着自己鲜血的红豆，一拨一拨的铁甲兵将衍生而出，这场面甚至比那刑堂护法用十方招魔旗弄出来的大妖魔还要恐怖。

　　怎么办？

　　两人再次陷入了绝境，吴风一边后退一边祭出了几道虚空符咒，朝着那些铁甲兵将而去，化作了一个个巨大的火球，朝着那些铁甲兵将撞了过去，却也只能杀上三五个，对于这一大片密密麻麻的铁甲兵将来说，根本起不到太大的作用，然而，两人的杀招此刻都无法派上用场，周明此时若是能够接引天雷，轰杀这些铁甲兵将，也不至于弄成现在这般境地。

　　吴风这边剩下不多的帮手也被那些黑袍铁面人杀了个七七八八，能够好端端站着的，还有四五个高手，也被那些黑袍铁面人团团围住。

　　白白和臭臭吞噬了那两头凶兽之后，就已经奔到了冲灵真人和李若芸的身旁，若不是它们俩过去援手，即便是冲灵真人这会儿也要坚持不住了。

　　黄毛猴子这会儿也被三五个黑袍铁面人围住，不过这些人对于黄毛猴子来说，完全造不成任何威胁，就只有那红眉先锋的手段还算高明一些，黄毛猴子杀的兴起，再次用上了眉头下面掩盖的那一双血红的眼睛，将两个黑袍铁面人给点燃了，追着那红眉先锋狼狈不堪。

　　在看到这么多铁甲兵将的时候，剩下为数不多的几个人也感到绝望了，这白莲教总舵真不是他们能够挑战的对象。

　　很远，吴风和周明就跟这一群铁甲兵将狠狠的撞在了一起，师兄弟两人背靠背，互为犄角，不断砍杀，两人都将手中的法器激发到了最为凌厉的状态，但凡这剑触碰到那些铁甲兵将，便让它们魂飞魄散，但是这些铁甲兵将异常顽强，有时候需要两三剑才能将其打的魂飞湮灭。

　　就在所有人都快被这些铁甲兵将淹没的时候，头顶上突然传来了“吱吱”的几声幽远的叫声，吴风在奋力拼杀之余，心头便是一震，这声音听着怎么如此耳熟呢？这不是黄毛猴子的声音，而是千年蝙蝠王的声音……

　　它们的声音怎么会出现在这里？

　　吴风有些难以置信，抬头看时，但见不远处突然出现了两片黑云一般的东西，正在由远及近的快速朝着自己这边而来，它们的速度很快，吴风看的分明，那就是白毛老头身边的那两只千年蝙蝠王！


第3697章 绝处逢生

　　“吱吱！”

　　那熟悉的声音在耳边回荡不绝，两片像是乌云一般的庞然大物顷刻而至，这一刻，所有人的视线都被头顶上那两片巨大的乌云所吸引，所有人都感觉到了那乌云一般的东西身上所散发出来的气息。

　　这是一股浓郁的让人窒息的妖气，浩浩荡荡，滚滚而来。

　　就连那些没有自主意识的铁甲兵将也停下了为之疯狂的进攻，抬头仰望头顶上的那两片黑云。

　　“吱吱！”

　　又是两声刺耳的尖鸣，那两只巨大的蝙蝠俯王冲而下，翅膀煽动时带起的巨大的风声呼啸而至，将地面上的那些铁甲兵将都吹的横倒八歪，两只巨大的蝙蝠王落在地上的时候，更是将一大片铁甲兵将冲的七零八落，这感觉真是让人畅快淋漓。

　　然而，这还不算完，当那两只蝙蝠王一落地的时候，从公蝙蝠王的身上还跳下来一个一个黑家伙，朝着吴风就走了过来，路上遇到阻拦的铁甲兵将，也被他三下五除二的打飞了出去。

　　吴风看着那黑家伙愣了一下，才看的清楚，原来这家伙竟然是白毛老头修炼的那只终极僵尸不化骨，上一次进山洞的时候，吴风还跟他较量过，将它浑身的毛都烤焦了。

　　这不化骨已经有了人的意识，不过智商也就是四五岁的孩童一般，它走到了吴风的身边，喉咙里先是咕哝了几声，才道：“白毛……老头……叫我……我们……救……救你……”

　　吴风激动的无法自已，在这样的绝境之下，两只千年蝙蝠王正好赶到，真可谓是绝处逢生了，吴风一把握住了不化骨像是石头一样冰冷的手臂，感激的说道：“谢谢……谢谢……”

　　不化骨也不怎么会表达，喉咙里再次咕哝了两声，冲着吴风嘿嘿一笑，露出了一口锋利的尖牙，转而就冲入了那群铁甲兵将之中，一路横冲直撞，这不化骨虽然没有吴风和周明的手段高明，但是它有一点强于他们二人，便是他浑身铜皮铁骨，非一般僵尸所能比拟，刀砍斧剁，火烧水淹皆奈何不了它，除非用最为强大的天地之力和九阳真火灼烧，才能伤到这终极僵尸，所以，不化骨即便是被那些铁甲兵将淹没其中，千刀万剑加身也跟挠痒痒一般，便是凭着两双手上锋利如刀的指甲，也杀的一个个铁甲兵将魂飞湮灭。

　　吴风依稀记得，上一次进入断魂崖半山腰的那个山洞找白毛老头的时候，那老头说如果遇到了危急自己生命的时候，就会过来救他性命，当初吴风还想，这老头整日呆在山洞之中，不能见光，怎么可能过来救自己呢？

　　原来这白毛老头早有安排，竟然是派那两只千年蝙蝠王和不化骨过来救自己，可是自己来到这白莲教总舵的阵法结界之内，又遇到了这番凶险，那白毛老头又是怎么知道的呢？

　　这一点让吴风想不通，不过那白毛老头身为茅山祖师，道法玄奇，或许是上一次在山洞里的时候，偷偷的在自己身上做了手脚也说不定。


第3698章 快来助我

　　天知道那白毛老头有多大本事，那山洞里的各种道术自己连百分之一都没有学到，即便是他偷偷在自己身上动了手脚，自己也感觉不到，这白毛老头就是神仙一般的存在。

　　两只千年蝙蝠王和不化骨的突然加入，顿时将那些铁甲兵将打的七零八落，掌军护法看到那两只巨大的蝙蝠王，顿时也有些慌神，惊慌之余，又从身上摸出了一把红豆，沾染了自己的鲜血，抛洒在地，顿时一大片铁甲兵将再次生成。

　　不过这一把红豆撒出去之后，那掌军护法的脸色已经是一片惨白，毫无血色，看来动用这个术法，也伤了不少元气。

　　那两只千年蝙蝠王和不化骨虽然厉害，一时之间也难以突破数量如此之多的铁甲兵将。

　　掌军护法痛苦难耐，迟迟都不能将他们师兄弟二人拿下，却不知道从那里又飞来了两只千年蝙蝠王，还带来了一具僵尸极品不化骨，将他的计划彻底大乱。

　　惊慌之余，掌军护法的眼睛就落在了远处跟千年蛊斗蛊的授功护法身上，朝着他大吼了一声道：“授功护法，快来助我！”

　　授功护法的眼睛一直盯着自己的那只毒蛤蟆与千年蛊拼斗，正是最为激烈的时候，听到掌军护法的呼喊，知道他那里已经有些扛不住了，当下也不敢耽搁，从身上摸出了一个类似于牛角的东西，放在嘴边吹响了，随着一阵儿呜呜的声响，那些个被金麒麟冲撞的怪兽群顿时反应了过来，有一批留下对付金麒麟，剩下的大部分则朝着吴风他们那边的战团而去。

　　此时，那些千年蛊弄出来的毒虫再次形成了一道屏障，堵住了那些怪兽的去路。

　　不过，这会儿这些怪兽像是发了疯一般，根本不管不顾，即便是被无数毒虫爬满了全身，也依旧不顾一切的朝着吴风他们那边而去。

　　恰逢此时，毒蛤蟆和千年蛊的战斗也进入了尾声，一团彩色的光和红芒对撞在了一起，那毒蛤蟆突然一张嘴，伸出来了一条又红又长的舌头，将千年蛊有些痴肥的身子卷住，然后猛的一收，千年蛊就被卷进了毒蛤蟆的大嘴之中，随后，那毒蛤蟆就落在了地上，呱呱的大叫了几声，从嘴里喷出来了一团白色的毒雾。

　　本来那授功护法想要乘着独角兽加入吴风他们那边的战团，看到毒蛤蟆一口将千年蛊吞进了嘴里，顿时大喜过望，还以为是自己修炼的毒蛤蟆胜了，若是吞了这千年蛊，自己修炼的毒蛤蟆必然毒性变的更加猛烈，这真是捡了一个大便宜。

　　可是当授功护法想要将毒蛤蟆重新召唤到自己身边的时候，却发现问题出现了，那毒蛤蟆竟然一点儿都不听自己的召唤，趴在地上一动不动，呱呱的叫了不停，只是过了片刻之后，这叫声就变的虚弱起来，等授功护法凑过去一看，不由得大惊失色，那毒蛤蟆的身上竟然开始腐烂了……


第3699章 结界破裂

　　先是那毒蛤蟆身上密密麻麻的毒瘤消失不见，紧接着就开始腐烂，以肉眼可见的速度，那毒蛤蟆迅速的化作了一滩脓水，千年蛊的身子好像又胖了一圈，在那摊脓水之中晃动了一下痴肥的身子，猛的挥动起了翅膀，朝着独角兽上面授功护法就飞了过去。

　　那授功护法见自己修炼了好多年的毒蛤蟆就这般化作了一滩脓水，心疼的捶胸顿足，看着飞来的千年蛊，便恼羞成怒道：“这该死的蛊虫，竟然杀了老夫培育多年的毒蛙蛊，老夫一定要将你这小东西给杀了！”

　　说罢，那授功护法便从独角兽身上飘然落下，从怀中又摸出了一个物件，这东西是一面小鼓，鼓面上绣着许多古怪的符文，这小鼓挺薄，比巴掌大一点，此刻被授功护法拿在手中，轻轻的一拍，便发出了一声像是雷鸣一般的声响，那千年蛊还未来得及近身，就被这鼓身激荡起来的气浪逼退，直接弹飞了出去，随后，那授功护法一边像跳大神似的挪动着脚步，一边不断的敲击鼓面。

　　“咚咚咚”的声音回响不绝，那千年蛊似乎极为惧怕这种声音，就连叫声都带着一种痛苦，不断的在空中来回的翻飞，地面上的那些毒虫一只只就像是鼓面上的跳蚤，随着鼓声愈加强烈，一个个都从地面上弹了起来，等落地的时候就没了动静，竟然全部被这鼓身给震死了。

　　千年蛊的叫声越来越急促，不断的在空中盘旋，眼看着就要一头栽倒在地上。

　　授功护法脸上现出了一丝喜色，提步上前，就要将那千年蛊给收了，同时驱使着那只巨大的独角兽朝着吴风那边发动进攻。

　　独角兽发出了一声类似于牛的叫声，将地面踩的咣咣作响，无数毒虫和怪兽的尸体被它踩成了肉糜。

　　就当授功护法快要奔到千年蛊身边的时候，整个空间之内突然发出了一声巨大的轰鸣声，霎时间地动山摇，头顶上好像裂开了一道口子，原本这里是黑夜，突然就感觉阳光照射了进来，温暖如春的阵法结界之内，突然间就变的寒冷了许多。

　　地面在剧烈的摇晃着，所有白莲教总舵的人脸上都现出了无比惶恐的神色。

　　那授功护法的脸色瞬间就黑了下来，无比惊慌的说道：“怎么可能……这怎么可能……阵法结界破裂了……谁搞的鬼！？”

　　吴风和周明等人也都吓了一跳，不知道发生了什么情况，地动山摇，天旋地转，每个人都站不稳脚跟，那些发了疯的野兽发出了哀鸣之声，在原地打转，就连那头巨大的独角兽也一下趴在了地上，瞪着一双大眼无助的朝着四周瞧着。

　　“小师弟……什么情况啊这是？那两只大蝙蝠和不化骨是你招来的，这动静难道也是你搞出来的？”周明站立不稳，左右摇晃，焦急的询问着吴风，然而，吴风也不知道发生了什么情况，整个空间结界好像是要崩塌了……


第3700章 有我在

　　整个空间天旋地转，吴风也跟着左摇右晃，对于周明的疑问，吴风也无法解答，只是有些惊慌的说道：“大师兄，我也不知道发生了什么事情，那两只千年蝙蝠王确实是大祖师爷爷养的，但是这个我就不知道了……”

　　“这阵法结界感觉要崩塌了，那咱们会不会全都死在这里……”周明惶恐不安的问道。

　　吴风已经无法再回答周明的话，因为实在无法站稳，倒在了地上，那些厮杀在一起的人也全都停下了手中的动作，找到可以稳住身体的地方紧紧抓住，那些怪兽也发出了惊慌的吼叫声，整个死亡谷乱成了一团。

　　那两只妖狐紧紧的护住了李若芸，李若芸也不知道是什么情况，眼神一直都在寻找吴风的踪影，这般天摇地动，恍若世界末日就要来临，李若芸就是想要找到吴风，跟他在一起，即便是世界末日，天地崩塌，只要有吴风在身边，她也不会害怕。

　　“木头哥哥……木头哥哥……”李若芸呼喊着吴风的声音，吴风也听到了李若芸的声音，两个人相隔有一段距离，最终，两人都发现了彼此的身影，跌跌撞撞的朝着对方跑去，即便是路途之中有白莲教的黑袍铁面人，也都是自顾不暇，所有人在面对巨大的灾难之前，都丧失了原本的仇恨，心中只有惶恐不安，谁也不知道在这场巨大的灾难之前能不能够活下来。

　　这一段距离就好像是有一万米那般遥远，吴风和李若芸终于走到了一起，两人彼此紧紧相拥，恍若只有这样，才能够消弭彼此之间的惊恐，给对方一些温暖。

　　“芸儿，不要怕，有我在……”吴风将芸儿紧紧的抱在了怀中，将手中的七星龙渊剑插在了地上，以此稳住了身形。

　　芸儿微微点头，将脑袋深埋在吴风的胸口，有这个男人在，她无所畏惧。

　　这番天摇地动的场景持续了好一会儿时间，突然间就慢慢的消停了下来，头顶之上裂开了几道口子，有刺目的亮光倾泻下来，有雪花纷纷扬扬的洒落下来，还有寒风凛冽，刺骨一般的寒冷。

　　整个世界突然奇怪的出现了异常的安静，那番天摇地动的场景终于停止了下来。

　　恍若逃脱生天的众人彼此观望，最终那授功护法的视线再一次的落在了千年蛊那个小东西的身上，猛的拍了一下手中的小鼓，发出了“砰”的一声闷雷似的声响，大喊着我要杀了你，就朝着千年蛊追了过去，那千年蛊吃过这授功护法的苦头，自然不敢跟这家伙当面较量，授功护法是传授门下弟子术法的绝顶高手，在蛊毒之上有着很深的造诣，自然知道该如何应对千年蛊，这千年蛊杀了他悉心培养多年的毒蛤蛊，心中无比恼怒，一心想要灭了千年蛊，方能解这心头之恨。

　　授功护法的这番响动，重新又将战事给打响了，霎时间，喊杀声再次响了起来，全然忘记了刚才的那番动静。


第3701章 一个惊喜

　　这个阵法结界虽然破裂了，但是并没有完全崩塌，既然能够活命，但是此刻这两帮人并没有分出胜负，他们依旧是仇深似海的敌人。

　　随着授功护法手中的战鼓敲响，那些被吓傻了的怪兽重新又燃起了斗志，尤其是那只巨大无比的独角兽，身形晃动起来简直就是一座移动的肉山，在这样庞大的巨兽面前，人力就显得有些无足轻重了。

　　被山门护法斩断了一条臂膀的掌军护法这会儿也反应了过来，再次招呼那些铁甲兵将对他们师兄弟二人和那两只蝙蝠王发动了进攻，而山门护法则在刚才那掌军护法弄出那些铁甲兵将出来的时候，被臭臭控制着冲入了战团之中，一番拼斗之下，身负重伤，臭臭才趁机脱身而出，估计这会儿那山门护法已经丧命于那些铁甲兵将的乱刀之下，这是死的最为憋屈的一个护法，至始至终都没有搞明白自己是怎么死的。

　　大战再次打响，乱象纷争。

　　吴风和李若芸的身边一下涌上来了几十个黑袍铁面人，将他们团团围住。

　　就在那几十个黑袍铁面人蜂拥而来的时候，吴风突然从空隙中看到了两个人的身影，正朝着他们这边缓步走来，一看到这两个人的身影，吴风心中便是一惊，因为这两个人吴风便是想破脑袋也不会想到他们会出现在这个地方。

　　这两人便是远在几千里开外的大空寺的和尚——禅心小和尚和了凡大师。

　　他们怎么会出现在白莲教总舵的阵法结界之内呢？

　　尽管吴风想不通这是为什么，他们也出现在了自己的面前，这对于吴风来说，绝对算的上一个惊喜。

　　这两人看似缓步走来，其实速度极快，刚才看着他们离着自己这边还有很远，眨眼间的功夫便已经到了几十丈的距离。

　　那禅心小和尚双手合十，宝相庄严，气度不凡，身上散发出了一层淡淡的金光，给人一种不容侵犯的感觉。

　　而那了凡大师则嘴角挂着一副惯有的老顽童般的微笑，一身破烂袈裟，腰间还挂着一酒葫芦，冲着吴风微笑着。

　　看到这两个人，吴风以为自己出现了幻觉，但是当他再去仔细看的时候，两位高僧已经到了自己面前，不等那几十个黑袍铁面人奔到吴风和李若芸的身边，这两个高僧便动了手，事出突然，他们行走又是悄无声息，便是凭着两双肉掌，一个个黑袍铁面人便被他们二人拍飞了出去。

　　“了凡大师……禅心小师傅……你们怎么来到这里的？这阵法结界是你们打破的吗？”吴风迫不及待的问道。

　　“嘿嘿……这事儿说来话长，等老子帮你们灭了白莲教的这群杂碎之后再跟你慢慢道来……不过还有一件事情不得不跟你说，这次来白莲教总舵不光我们两个，还有一些你的老熟人……你自己看看就知道了……”

　　说着，了凡大师回首一指，朝着他们刚才过来的方向。


第3702章 兵不在多

　　吴风抬头看去，不由得再次惊得目瞪口呆，就在刚才两位大师现身的地方，又出现了几个人，一开始是终南山的无道子、无云子真人、李老尼、胡枭杰……然后就是茅山的玄冥、玄虚、悬空三位真人，这可是茅山的三大高手，他们也出现在了这里，紧随在他们身后的还有几个熟悉的身影，当看到他们的时候，吴风更是不敢相信自己的眼睛了，因为后面的那几个人太熟悉了，第一眼，吴风就认出了那个人，便是远在万里之遥的南疆之地格瓦苗寨的清风道长，他不是在格瓦苗寨养伤避难吗？怎么也出现在了这里，就在清风道长的旁边，吴风还看到了格瓦苗寨的大巫蒙赤尤老、袁月姑娘、金戈大巫师……还有……还有一些吴风便不太熟了，但是这些人绝对是外面各大门派首屈一指的人物。

　　其中有一位，吴风如雷贯耳，便是现今武当山的掌教道玄真人，他手中拿着一把堪比七星龙渊剑的绝世神兵——诛鬼伏魔剑，另外还有青城、华山等各大门派首屈一指的人物，此刻全都出现在了他的眼前。

　　这是怎么了？究竟是何人有如此大的能耐，将华夏大地上最为顶尖的大拿全都聚集在了这白莲教总舵的阵法结界之内？

　　吴风终于明白了，这阵法结界的破裂并不是单单一个人所为，而是这些大拿一并全力施为，才将这阵法结界弄的破裂，打开了一个豁口，众人才能进入这里面。

　　这些人一出面，该轮到白莲教总舵的人感到吃惊了，法阵的破裂已经让他们心慌意乱，这一次总舵之内又进入了这么多器宇不凡的高手，这明摆着是要清剿白莲教的节奏。

　　一开始吴风等人还是案板上的鱼肉，转眼之间，就转变了一个角色，这些白莲教的人被人包了饺子。

　　不过在人数上，白莲教总舵的人还是占据了绝大的优势，在这死亡谷中，少说也有五六百个黑袍铁面人，再加上授功护法驱使的那些怪兽，还有掌军护法用精血弄出来的铁甲兵将，浩浩荡荡，恍若无穷无尽，外面进来的这些高手加起来总共不过四五十人，即便是加上吴风他们，也没有多少个，所以，那掌军护法和授功护法虽然吃惊但是并不畏惧。

　　在短暂的惊慌之余，那授功护法很快反应过来，连忙分出来了一拨怪兽大军，轰隆隆的朝着外面的那些援军而去，同时又有百余个黑袍铁面人在怪兽大军的护佑之下，朝着那些人而去。

　　但是修行者之间的拼斗并不在于人多便能取胜，俗话说的好兵不在多而在于精，而这些援手全都是江湖上最为出类拔萃的修行界大拿，哪一个都不是好惹的。

　　看着这一群人和怪兽冲杀而来，当先便有人站了出来，此人便是那武当山掌教道玄真人，手中的诛鬼伏魔剑朝天一掷，顿时散发出了万道光芒，随着道玄真人掐指念诀，那诛鬼伏魔剑猛然间就变大了无数倍，然后分裂成了无数气剑，铺天盖地，如同下雨一般朝着地面上的黑袍铁面人和汹涌怪兽扫射而去。


第3703章 天雷轰杀

　　道玄真人手中这把诛鬼伏魔剑也是传承了千年的道门重宝，再加上道玄真人本就是道门中举足轻重的大拿，其实力并不逊色于玄冥和无道子等人，这次武当山没有遭遇白莲教围剿的劫难，也全靠了手中这把诛鬼伏魔剑震慑宵小之辈。

　　这诛鬼伏魔剑也被奉为武当山至宝，轻易不会拿出来示人，此次道玄真人将这剑请出来，一上来便发挥出了无可匹敌的力量，顿时万道光芒乍现，无数气剑横飞，将汹涌而来的无数怪兽也铁面黑袍人笼罩在气剑的包围之下，顿时血肉横飞，惨叫连连，简直犹如人间炼狱一般。

　　就连不远处的吴风看到这般情景，也有些叹为观止，看到道玄真人大展神威，吴风突然想起了一件事情，道玄真人竟然能够牵引天地玄黄之力，斩杀妖魔，便是说这阵法结界破裂之后，已经可以沟通阵法结界外面的力量，那自己和大师兄的杀手锏就可以派上用场了……

　　想到这里，吴风有些莫名的激动，连忙朝不远处的周明喊道：“大师兄，引天雷！”

　　周明还在挥剑砍杀那些铁甲兵将，听闻吴风大喊，终于也反应了过来，他抬头看了一眼头顶上破开的几个大洞，有雪花落入了这结界之内，不由得放声大笑，恨恨的说道：“这破结界憋的老子都快冒烟了，今日便让尔等见识一下小爷的厉害，尝尝被天雷轰杀的滋味吧。”

　　说罢，周明横扫出去了一剑，将几个铁甲兵将逼退，随后以剑指天，手中的螭吻骨剑电芒流转，黑气弥漫，妖气腾腾，手中快速的掐了几个手诀，口中念念有词，天空之上旋即乌云四合，雷电交鸣，轰隆隆的雷鸣之声震撼着众人的耳膜。

　　周明脸色涨红，全身灵力全都集中在了那把握着螭吻骨剑的手上，随后注入于螭吻骨剑之中，满满的雷意充斥于剑身之上，随着周明一声大喝：“敕！”

　　一道张牙舞爪的天雷从头顶上的大洞之中滚落下来，狠狠的撞击到了地面之上，那些铁甲兵将最为密集的地方顿时炸开了一朵金光，无数铁甲兵将在这重重的一击之下发出了凄厉的鬼啸，顿时魂飞湮灭。

　　苍穹之上，黑云滚滚，雷声越来越密集，数道闪电将周遭弄的一片通明，不断有雷电注入周明手中的螭吻骨剑之中，沉重的压力让周明不得不将那一道道天雷劈落下来，无论是铁甲兵将还是无数怪兽，亦或是那些黑袍铁面人，都受到了无情的碾压，被天雷劈的外焦里嫩，血肉横飞。

　　吴风看到大师兄大展神威，心中豪气顿生，在了凡大师和禅心小和尚的护翼之下，也将七星龙渊剑激发的愈加璀璨夺目，这一刻，吴风心中畅快淋漓，无限豪迈，一直以来，白莲教就像是压在自己头顶上的一座大山，让自己无法喘息，今时今日，各大门派的高手全都来了，便要将这白莲教彻底剿灭。


第3704章 血雨点燃

　　手中的剑高高举起，七星龙渊剑闪耀出了毕生最为璀璨的光芒，七彩光华不停的流转，剑身之上那条由符文组成的龙形图案更加鲜红了，浮现于剑身之上，似乎时刻准备着一跃长空，翱翔万里。

　　在吴风举起了七星龙渊剑的那一刻，李若芸用一种无限崇拜的目光看向了身边这个伟岸的男子，冲冠一怒为红颜，长剑指空啸九天！

　　今时今日，能够看到自己最爱的男子大显神威，此生无憾。

　　吴风术法即将生成，炁场产生了剧烈的波动，朝着四周蔓延而去。

　　似乎感受到了吴风身上散发出来的强大炁场，即便是那两只千年蝙蝠王也不敢拖大，带着那只不化骨就飞身到了吴风在周身凝结出的一道厚厚的罡气屏障之内，收拢了羽翼，也为吴风保驾护航。

　　冲灵真人拖着浑身已经昏死过去，浑身是伤的东方磊和东方燕羽也钻入了罡气屏障之内，黑寡妇的三魂收拢，气息奄奄，却也被五台山的竟能大师拖到了罡气屏障之内。

　　还有那狂暴的黄毛猴子，也连忙躲在了这层罡气屏障之中。

　　远处的援军距离较远，但是看到吴风这般动静，也吓的纷纷后退，躲入了密林之中，就连那武当山的道玄真人，也连忙将手中的诛鬼伏魔剑收了起来，与援军一起躲入密林。

　　吴风掐指念诀，身子微微晃动，手中的七星龙渊剑紫芒闪耀，霎时间，无数光芒汇聚于剑尖之上，迸射而出，直冲长空。

　　原本就黑云滚滚，电闪雷鸣的苍穹顿时被注入了一抹血色，与黑云混在了一起，头顶上的云像是被泼了血，黑红两团云彩混在一起不停的快速旋转，酝酿着一场巨大的能量。

　　“龙血玄黄！”

　　随着吴风一声大喝，倾盆大雨滚滚落下，这落下来的雨像血一样鲜红，带着无比灼热的温度，落在大树上，树木纷纷枯萎凋零，落在那些野兽的身上，白烟腾腾，火光顿起，比周明引出来的天雷还要恐怖的一场血雨倾盆而下，无数惨叫声响起，无数怪兽和铁面黑袍人四处逃窜，但是这血雨的覆盖面积实在太过广阔，它们根本无处可逃，纷纷被血雨点燃，在地上哀嚎翻滚，全身上下被血雨烫的焦熟，空气中飘荡起了一股肉香味儿。

　　这师兄弟二人大发神威，无可匹敌，但是白莲教总舵之中也并非全都是待宰的羔羊，不知何时，那授功护法和掌军护法碰在了一处，恶狠狠的朝着他们师兄弟二人这边看来。

　　那掌军护法将手中的那把白纸扇抛飞到了半空之中，那把白纸扇在掌军护法的催持之下，一下变大了无数倍，就像是一间房子那般大小，无论是周明接引的天雷还是吴风弄出的龙血玄黄，都被那把白纸扇隔离开来，不能伤他们分毫，好多白莲教的黑袍铁面人都躲在那白纸扇的下面，寻求庇护。

　　周明注意到了那个地方，很快凝结出了一道最为强大的天雷，再次朝着那白纸扇上劈了过去。


第3705章 还没死呢

　　这一道天雷在空中划过了一道绚丽的轨迹，如同一颗巨大的炮弹朝着那白纸扇砸了过去，但见那授功护法和掌军护法同时动作，朝着那白纸扇掐了一个手诀，猛的朝着白纸扇拍了过去，这一下，白纸扇突然掀起，朝着落下来的那道天雷就拍了过去，那道天雷并没有预想中的那般炸响，而是直接朝着周明这边而来。

　　周明大惊失色，这是自己接引天雷以来，第一次见天雷被别人反弹回来，自己接引的天雷有多厉害，周明当然知道，这重重的一道天雷砸落下来，那后果不堪设想。

　　情急之间，周明连忙收了这术法，提着螭吻骨剑就往后奔逃，就在周明转身的那一刹那间，一道绚丽的紫色光柱从他身边一晃而过，朝着那道天雷就撞了过去。

　　两团光柱猛然撞在一起，发出了一声巨大的轰鸣，整个地面都跟着轻微的晃动了一下，周明在接引天雷之时凝结出的那道罡气屏障，瞬间就被这爆裂的气浪撞的四分五裂，不光如此，那团气浪撞碎了罡气屏障之后，又狠狠的撞在了周明的后背之上，连人带剑一并飞了出去。

　　周明本就有伤在身，被这气浪一撞，在半空之中就喷出了一口鲜血，身子足足飞出了七八丈远，才朝着地面落去。

　　此时，一道身影快速的闪过，一把将周明揽入怀中，周明这才没有摔落在地，这道身影便是吴风，他看到掌军护法和授功护法将那道天雷反弹之后，连忙放出了一招画龙点睛，卸去了那道天雷大部分的力道，若是这一道天雷完全落在周明身上，那后果不堪设想。

　　被吴风抱住的周明身子落地之后，禁不住又吐出了一口鲜血，嘴里却不服输的说道：“这两个老杂毛还真是厉害……小爷差一点儿就死掉了……”

　　“大师兄……你这伤……”吴风不无担忧的问道。

　　“没事儿……死不了……”周明说着，那只环绕在他身边的千年蛊在周明身上盘旋了一阵儿，眨眼间就钻入了周明的体内，周明眼睛一瞪，顿觉通体舒畅，这小虫子又开始给周明疗伤了。

　　见术法停歇下来，冲灵真人等人也全都聚在了他们师兄弟二人的身边，不多时，玄冥真人、无道子等人也都快速的奔了过来。

　　不等周明起身，一个倩丽的身影一下就撞进了周明的怀里，温香软玉一般，清香扑鼻，周明根本没有看清楚是谁，但听得一声：“周明阿哥”就钻进了耳朵里，满身的伤痛顿时化解了不少……

　　“月儿……”周明一把推开了怀中散发着香气的美丽女子，激动莫名：“月儿……你怎么也跟着过来了……”

　　袁月姑娘轻轻的擦拭着周明嘴角的血迹，眼中泪光闪烁，有些幽怨的说道：“你到这么危险的地方，为什么不提前跟我说一声，你要是死在这里，让我如何是好？”

　　周明嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“这不还没死呢么？”


第3706章 再次聚守

　　“你们两个说要救那女娃，怎么跑到这个地方来了？要不是我们来的及时，你们两个小子的小命这会儿都该没了。”一个略带责备的声音突然说道。

　　吴风和周明都是一愣，但见一个慈父般的身影不知道何事出现在了他们的身后，他穿着一声淡青色的道袍，看上去又苍老了许多，脸上多出了许多皱纹，头发已然花白，人也瘦了很多，此人是两人的师父清风道长。

　　“师父……”吴风和周明一看到清风道长，旋即跪下身来，给清风道长行礼。

　　清风道长赶忙上前，将两人全都扶了起来，旋即，清风道长的视线就落在了一旁站着的李若芸的身上，清风道长虽然修为不是多么高，但是却是他们师兄弟二人的师父，自有一股威严在，这眼神看的李若芸颇觉得有些不好意思，朝着吴风身后藏了一下。

　　清风道长不动声色的问道：“你们两个小子就是过来救这女娃的……”

　　吴风有种说不上来的感觉，更多的还是尴尬，当下也只是点了点头。

　　清风道长这时候突然笑了，呵呵的说道：“风儿啊，你小子眼光还很不错，贫道要是早上几十年，也会跟你小子一般，为了这俊俏的小丫头，杀到这龙潭虎穴里来，只是为师没有你小子的本事大，能不能进来便又是一回事儿了。”

　　这般一说，让尴尬的气氛缓解了许多，众人也都没有那般紧张了，许多人还笑出了身。

　　李若芸虽是性子大大咧咧，不拘小节，这会儿在清风道长面前也羞的抬不起头来，正好这会儿看到胡枭杰和李老尼就站在不远处，喊了一声爹娘之后，就朝着他们那边跑了过去，一下子扑在了李老尼的怀里。

　　师徒三人终于得见，吴风连忙又跟茅山以及各位长辈都简单的行礼，此时身在这白莲教总舵之内，危险依旧存在，也没有那么多礼数，意思意思也就差不多了。

　　这时候，浑身是血已经瘫倒在地的冲灵真人，一看到玄虚真人和无道子两人，顿时来了精神，一下子就坐了起来，惊道：“你们两个老东西也来了……”

　　一听到这个熟悉的声音，无道子真人和玄冥真人就朝着地上坐着的那个血人看了半天，却怎么都没有认出来是谁，只是觉得声音特别耳熟。

　　冲灵真人被关押在水牢之中二十多年，头发胡子老长，身上的衣服破成了碎布条，连叫花子都不如，一般人还真是认不出来，那冲灵真人似乎意料到了这一点，连忙说道：“我啊……贫道是冲灵啊，你们不认得了吗？”

　　“冲灵……你个老家伙不是被白弥勒给杀了吗？你怎么也在这里……”无道子真人吃惊道。

　　一旁的玄冥真人也是一副大为不解的模样。

　　“哎呀……此事说来话长，以后慢慢跟你们说……”

　　说话间，玄虚真人和无道子真人便将那浑身是血的冲灵真人搀扶了起来，这一次，几十年后，天下间闻名的符箓三绝再次聚在了一起。


第3707章 尔等丧命之日

　　然而，战事未平，风波再起。

　　以武当山道玄真人为首的一拨援军已经站在了众人之前，朝着掌军护法和授功护法那一群残兵败将看了过去。

　　道玄真人一身黑白相间的道袍，手中抱住那把绝世神兵诛鬼伏魔剑，冷冷的看向了掌军护法等人，厉声喝道：“尔等邪教妖人，还不快束手就擒，要等何时？”

　　“你们好大的胆子，竟然敢闯入我白莲教总舵的圣地，难道就不怕总舵主白弥勒一怒之下将尔等杀的干干净净，现在老夫给你们一个机会，乖乖的投降认输，归顺我白莲教，或许总舵主还能饶你们一条狗命，如若不然，死路一条！”那授功护法就站在那头伤痕累累的独角兽上面，凌然不惧道。

　　一将这白弥勒搬出来，众人心中都是一寒，是啊，这里是白莲教总舵，是那白弥勒的老巢，他那番修为，绝世罕见，一旦出现，恐怕这里根本就没有他的敌手。

　　白弥勒的恶名实在是太大了，一听到这个名字，众人都没了底气。

　　这时候，吴风却站了出来，冷声说道：“休要拿那白弥勒的名头来晃我们，那白弥勒闭关修炼，而且是闭的死关，现在根本不可能出来，而今这白莲教总舵已经被我等弄的天翻地覆，那缩头乌龟要是能出来的话，早就出来了……”

　　这番一说，众人的心情顿时又放松了不少。

　　那授功护法的脸色旋即一变，显然是被吴风说到了痛处，不过很快恢复了平静，继续威胁道：“即便是总舵主现在出不来，可是他老人家早晚都有出来的时候，等总舵主出关之时，便是尔等丧命之日，你们难道就不怕死吗？”

　　“谁怕死谁特么是孙子，小爷要是怕死就不会来这白莲教总舵了！大家伙一起上，宰了这几个乌龟王八蛋！”周明再次举起了手中的螭吻骨剑，登高一呼。

　　此番仗义之言，重新燃起了众人的斗志，那道玄真人二话不说，直接将手中的诛鬼伏魔剑抛飞出去，那诛鬼伏魔剑横立当空，一下子就变大的无数倍，从那主剑之上顿时分离出了无数细小的气剑，发出了巨大的轰鸣之声，就朝着掌军护法等人迸射而出，一时间万剑齐发，归于一点，以雷霆之势，碾压而去。

　　那掌军护法凌然不惧，再次单手掐了几个古怪的指诀，在授功护法的协助之下，将那把白纸扇加持的如同一间房子大小，横在他们头顶之上。

　　任由那无数气剑落下，砸在那白纸扇之上，确是不能伤他们分毫。

　　这授功护法和掌军护法的实力绝对算得上是强悍，虽然这会儿他们的手下被折腾的七七八八，却依旧气势不倒。

　　很快，那诛鬼伏魔剑的一轮攻击完毕，主剑之上酝酿着下一拨的气剑，授功护法却瞅准了这个时机，将那只巨大的独角兽赶了出去，朝着吴风等人这边轰隆隆的碾压而来，在那只独角兽的身后还跟随着另外几头凶兽。


第3708章 共同杀敌

　　这独角兽身体异常庞大，皮糙肉厚，油光发亮，即便是刚才吴风将玄天剑诀的第八剑式使了出来，也没有伤它太多，在这样的庞然大物面前，即便是有再大的能耐，却也显得十分单薄，看着这只体重达到数万斤的庞然巨兽而来，许多人的脸上都露出了惶恐的神色。

　　而此时，一个人突然走了出来，身上金光灿灿，被一团柔和的金光所笼罩，这是一个小和尚，叫做禅心的小和尚，他双手合十，面色不悲不喜，朝着那独角兽缓步而去，离着那独角兽还有几十丈的距离的时候，禅心小和尚突然坐了下来，依旧双手合十，微闭双目，口中念起了一段佛经：“生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐……”

　　袅袅梵音飘荡开来，一股佛家的慈悲气息油然而生，让人心思沉静，心中的那股杀伐之气都消减了不少。

　　再看那头愤怒的眼睛都红了的独角兽依旧轰隆隆的朝着禅心小和尚那边奔来，那四只大腿，每一根都比柱子粗壮很多，若是被它踩上一脚，别管你多大的能耐，顿时间也要变成一团肉泥。

　　众人都为那禅心小和尚捏了一把冷汗，吴风甚至提着七星龙渊剑朝着禅心小和尚那边跑了过去。

　　可是就当那只独角兽奔到禅心小和尚身边的时候，奇怪的一幕就发生了，那只独角兽就到了禅心小和尚的身边，突然就停了下来，硕大的头颅低垂下来，不停的嗅着，眼中那抹疯狂的血色消弭了下去，过了片刻，那独角兽身子突然一晃，猛的一下就趴在了地上，竖起了一双耳朵，像是在听那禅心小和尚念诵佛经。

　　禅心小和尚不喜杀戮，只有用佛心将其感化，他是一六世转生的活佛，功德无量，佛法无边，感化一头凶兽，自然不再话下。

　　那边见道玄真人迟迟无法将掌军和授功护法两人拿下，玄虚真人跟身边的冲灵和无道子真人说道：“江湖上称咱们三人为符箓三绝，没想到这几十年后还有重见之日，今日要剿灭这白莲教总舵的余孽，咱们三人不妨联手，引下天雷，共同杀敌如何？”

　　“这个法子甚好，一直以来咱们都各自为战，闯下了偌大的名头，今日便要让江湖上的人见识见识，什么叫做真正的符箓三绝！”

　　三人商议以罢，同时阔步上前，无道子真人将手中的一把长剑指向了苍穹，从身上摸出了一张紫色的符箓，猛的一下就拍在了手中的那把剑上，这符箓一入剑中，旋即便沟通了天地之力，脑袋顶上旋即便是一阵儿巨大的轰鸣声闪过，就像是有人在耳边拿着一把铜锣敲响，吓的好多人都缩了一下脑袋，随后，玄虚真人也摸出了一张紫色的符箓，口中默念了几声口诀，便将那道紫色的符箓也抛飞了出去，很快融入了无道子真人的那把宝剑之中。


第3709章 白纸扇被点燃

　　等玄虚真人的这道紫色符箓融入无道子真人的那把剑中的时候，漆黑的苍穹，翻滚的黑云之中顿时变成了一个闪电的漩涡，黑白之气相间，不停旋转，已然组成了一个巨大的太极图案，几乎将众人头顶上的天空全部吞没，而这阵法结界的上面，遭受了吴风和周明两个大术法的轰击，已然是千疮百孔，经由无道子和玄虚真人两道紫色符箓加持，感觉岌岌可危，要彻底崩塌了。

　　这时候，那冲灵真人用上了身上仅存的灵力，一连画出了各种颜色的符箓，飘荡在自己周身，双手一推，那几道虚空符咒也朝着无道子真人手中的那把剑汇聚而去，虽然冲灵真人身上并没有紫色的符箓，但是他在符箓之道上的造诣，也是最为顶尖的，这几道虚空符咒耗尽了冲灵真人身上所有的灵力，当这几道虚空符咒推出去之后，冲灵真人脸色瞬间一片惨白，往后踉跄了几步，一口鲜血就喷了出来，被李若芸等人搀扶住了。

　　无道子手中的那把剑估计也是来历不凡，经由三人全力施为，那剑的亮度达到了一种让人睁不开眼睛的璀璨程度，谁不都敢直视那无道子真人的方向。

　　头顶上的雷鸣之声震荡不已，感觉天塌地陷一般，而那巨大的太极图案疯狂的旋转，一时间狂风大作，暴雨倾盆而下，即便是几十人合围的大树也吹的左右摇摆，不停的有折断的树枝砸落下来。

　　如此这般风雷大作，须臾之间，所有的迹象都停止了下来，就连头顶上那个遮天蔽日的巨大的太极突然也停止了旋转，就连无道子真人手中的那把剑也失去了任何光芒，无道子真人还保持着一个举剑的动作。

　　下一刻，无道子真人的目光落在了掌军护法等人头顶上的那把巨大的白纸扇上，脸色的表情无比沉静，突然开口说了两个字：“落雷！”

　　伴随着这两个字吐出，无道子真人手中的剑就朝着那白纸扇指了过去。

　　“轰隆隆”一声巨响，一道天雷从阴阳鱼的眼中迸射而出，带着毁天灭地的气势滚落下来，径直朝着那白纸扇而去。

　　这道天雷一落下，那白纸扇顿时被打出了一个巨大的窟窿，然后“轰”的一声，白纸扇被点燃了，闪着绿油油的火苗，藏身于白纸扇下面的白莲教总舵幸存的那些人一个个大惊失色，纷纷四散奔逃。

　　断了一条臂膀的掌军护法抬头看着头顶上那个巨大的太极图案，庄严而神圣，然而对于他确实催命的恶鬼一般，他第一次感到惊惧，第一次感到死亡离着自己是这么近，口中喃喃的说道：“不可能……不可能……这白纸扇是总舵主给老夫的法器，可以屏蔽一切天地之力，怎么可能被损坏……不可能……”

　　掌军护法吓傻了一般，而其余的那些黑袍铁面人则四散奔逃，想要速速离开这个地方，但是无道子真人并不打算放过一个人。


第3710章 不可靠近

　　无道子真人手中的剑再次一挥，一道又快又狠的天雷旋即再次落下，朝着人最多的方向斩落而去。

　　“轰隆”一声巨响，就好似从万里之遥的天空中落下了一块几百万斤重的石头，将地面上炸出了一个巨大的深坑，火光四起，身处在天雷中心处的那些黑袍铁面人顿时尸骨全无，连灰都没有剩下，这是最为强大的天雷，凝聚了符箓三绝最为精华的修为，当初无道子真人一人便可动用百雷大阵，气势万千，无可匹敌，何况今时今日，这凝聚了符箓三绝的所有心血接引下来的天雷。

　　即便是身处外围的那些黑袍铁面人，也未能幸免，被这道天雷轰的血肉横飞，最好的结果也是骨断筋折。

　　那授功护法也被这天雷给吓傻了，在那道天雷落下来之前，授功护法便奔到了掌军护法的身边，一下将其抗了起来，身形一晃，跳到了不远处的一棵大树上，这才幸免于难，不过他们脚下的那棵大树也被天雷打出的火光点燃了，授功护法只好带着那掌军护法再次飞身而下。

　　落地之后的授功护法愤怒到了极点，恶狠狠的朝着无道子真人的方向看了一眼，咬牙切齿的说道：“从来只有老夫杀人，没有人胆敢挑战老夫，既然今日不得活，老夫也不会让你们好过，受死吧！”

　　说话间，那授功护法的身上突然起了火，身上的黑袍突然就化作了一片灰烬。

　　掌军护法一看到授功护法变成了这番模样，这才从惊恐中回过神来，大为吃惊道：“授功护法……你何至于此啊……一旦化身火蛾，就连灵魂也会泯灭……万万不能复生了啊……”

　　但是这一切都已经晚了，那授功护法的身子彻底燃烧了，然后被火光包裹的身子里，开始飞出了一些飞蛾，这些飞蛾的身上也燃烧着火苗，这火苗幽冷，曾现出一种奇异的紫色，一只……两只……百只……千只……恍若无穷无尽，朝着无道子等人的方向席卷而去，铺天盖地。

　　无道子看了那些紫色散发着火光的飞蛾，并不以为意，即便是再厉害的邪门东西，也惧怕天雷，一道天雷下去，保证他灰飞烟灭。

　　当下，无道子很快又接引了一道天雷，朝着那一大片燃烧着紫色火光飞蛾砍了过去，太极阴阳鱼中便再次落下了一道张牙舞爪的闪电，砸在了火蛾的中心，刹那间就劈死了将近一般的火蛾，但是这火蛾很快朝着四周散去，范围无限扩大，看到这般情形，无道子真人也蹙起了眉头，若是这些火蛾集中在一处，自己用天雷也好对付，但是它一分散，就拿他没有办法了。

　　见此情形，很快就从援军之中跳出来十几个高手，分作了四面八方去对付那些火蛾，不让他们靠近无道子真人，这里还有一个强敌没有杀死，便是那侏儒掌军护法。

　　此时，一个声音突然高身喊道：“不可！千万不可靠近那些火蛾！”


第3711章 紫蛾嗜魂蛊

　　说这话的是格瓦苗寨的大巫蒙赤尤老，他似乎对这火蛾十分惧怕，当那火蛾生成之时，他的脸色顿时就黑了下来，甚至有些被吓傻了的感觉，想要阻止也已经晚了。

　　看到蒙赤尤老如此惊慌，一旁正在帮人治伤的薛鬼医疑惑道：“大巫……这火蛾什么来路？”

　　蒙赤尤老气急败坏的说道：“这火蛾也是一种蛊，叫做紫蛾嗜魂蛊，是灵蛊中最为精深的一种蛊术，用灵魂力为食，专门吞噬人的魂魄，若是被这紫蛾嗜魂蛊咬了，灵魂力瞬间燃烧，也会跟那授功护法一般，化作无数紫蛾嗜魂蛊，无穷无尽……所以，那紫蛾嗜魂蛊千万不可靠近，要不然咱们谁也别想活着离开这里……”

　　蒙赤尤老说着，便招呼这金戈大巫师以及身后的几个白袍巫师朝着最多的一群紫蛾嗜魂蛊而去，还没等他们靠近那些紫蛾嗜魂蛊，刚才过去对付那些紫蛾嗜魂蛊的十几个高手当中，便已经有两三个人中招了，只是被那紫蛾嗜魂蛊轻轻的在身上叮了一口，身上旋即就燃烧起了紫色的火苗，随后整个人就被点燃，身子化作了万千紫蛾嗜魂蛊，浩浩荡荡的朝着人群最为密集的地方而去。

　　众人看到这恐怖的一幕，顿时感觉到全身一阵儿恶寒，巫蛊之道，中原之地的道士并不擅长，很多人都不知道如何应对，这巫蛊之祸，历朝历代无不在对其进行残酷的镇压，就是因为这东西杀伤力极大，这般紫蛾嗜魂蛊，众人更是闻所未闻，感到匪夷所思，不仅将人点燃，就连魂魄也要称为养料，何其恶毒！

　　之前上去对付那些紫蛾嗜魂蛊的高手，一看到同伴的下场，赶紧就退了下来，这紫蛾嗜魂蛊太过恐怖，触碰不得，谁也不敢触碰它们的眉头，而此时，蒙赤尤老带领着一部分白袍巫师迎头赶上，但见那蒙赤尤老突然将手中的巫杖朝天抛起，那巫杖红芒一闪，顿时化作了无数红色的蛊虫，迎着那些紫蛾嗜魂蛊而去，那红色蛊虫化作了一片红色的云彩，遮天幕地，将紫蛾嗜魂蛊包裹起来，一时间，两边僵持住了，不分上下。

　　金戈大巫师则在另外几个巫师的帮助下，将一些药粉撒在了地面上的碎石之上，旋即又蹦又跳起来，随着手中巫杖的牵引，那些大大小小的石头凌空飞起，撞向了那些紫蛾嗜魂蛊，一时间也能够抵挡一番。

　　就在此时，蒙赤尤老连忙招呼身边的几个巫师退后，一边朝着无道子真人大声喊道：“快引天雷，轰杀它们！”

　　蒙赤尤老将自己的巫杖贡献了出去，那是陪伴自己多年的法器，是用蛊虫炼制而成，异常珍贵，但是此刻却也顾不得这条巫杖了，人命关天，耽搁不得，无道子真人也是被这紫蛾嗜魂蛊吓到了，连忙一剑斩出，朝着紫蛾嗜魂蛊最为密集的地方斩出了一道天雷，这一次，火光冲天，大部分的紫蛾嗜魂蛊再次被烧成了灰烬，在无尽雷意中消亡。

　　不过，即便是蒙赤尤老这般厉害的大巫师出手，也不能全部将这些紫蛾嗜魂蛊消灭，仍旧是有成千上百只紫蛾嗜魂蛊朝着人群这边涌来。


第3712章 那矮子休逃

　　这些紫蛾嗜魂蛊太过于恐怖，那授功护法自知必死，将自己的灵魂和身体一并点燃，化作了万千紫蛾嗜魂蛊，目的就是将侵入白莲教总舵的这些人全部剿杀，一个不留。

　　面对如此恐怖的情形，除了蒙赤尤老这些南疆之地的巫师还有些办法之外，其余的人大部分束手无策，即便是想玄冥真人这样顶尖的高手，也仅能燃烧几道符箓，将靠近自己紫蛾嗜魂蛊消灭，但求自保罢了，根本拿这些蛊毒之物毫无办法。

　　而此时，一个人又站了出来，此人便是被重伤之下的周明，他眯着眼睛看了一下不断上下翻飞涌来的紫蛾嗜魂蛊，突然一拍胸口，大声喊道：“胖虫子，用到你的时候又到了，还不赶快滚出来！”

　　受到了主人的召唤，这几日屡立战功的千年蛊从周明身上再次飞出，只是这一次飞出，周明顿觉菊花一紧，脸色变的极为难看，这胖虫子虽然是胖了些，那也是有脾气的，它虽然胖，却不喜欢别人说它胖，哪怕是自己的小主人也不成，不过在这么多人的围观之下，周明这苦头也只能自己暗自咽下，心里却在骂这该死的虫子，从哪里出来不好，非要走偏门。

　　千年蛊一出，肥胖的小屁股一扭，便直冲云霄，拦截在了那群紫蛾嗜魂蛊的面前，一时间，千年蛊的身子变的赤红如血，通体透亮，整个身子又变大了好几圈，像是生气的癞蛤蟆，但是即便如此，也掩饰不住它乃蛊中之王的事实，千年蛊，养千年，养兵千日用兵一时，又到了这小东西大显神威的时候了。

　　那些紫蛾嗜魂蛊一看到千年蛊出现，横在了它们面前，便没有一只紫蛾嗜魂蛊再敢上前。

　　千年蛊上下翻飞，突然再次发出了一阵儿像是蟋蟀一般的叫声，这叫声似乎有着无尽的威严，离着它近的几只紫蛾嗜魂蛊，在听到这叫声之后，顿时栽落在地，身上的光芒暗淡了下去，化作了一团飞灰。

　　千年蛊的叫声越来越强烈，旋即猛的朝着紫蛾嗜魂蛊最多的地方飞去，它在飞动之时，翅膀上抖落下来了一些白色的粉末，所过之处，大片大片的紫蛾嗜魂蛊栽倒在地，化作了一缕青烟，其余的那些紫蛾嗜魂蛊是怕急了这只蛊中之王，纷纷四处逃散。

　　远处那断了一条臂膀侏儒掌军护法一看如此，知道大势已去，再留在这里便会落得一个跟授功护法一般的下场，当下转头便带着几个受了重伤的残兵败将朝着林子深处钻了过去。

　　掌军护法那里，一直也都有人盯着，此刻见他逃了，那武当山的道玄真人提着诛鬼伏魔剑就追了过去，口中厉声喝道：“那矮子休逃，再往前走半步定斩不饶！”

　　随着道玄真人一并出来的还有青城山一位拿着龙泉宝剑的天琊真人，身后还跟随了几个高手。

　　那掌军护法逃命要紧，哪还能将这道玄真人的话听到耳朵里，这一喊就跑的更快了。


第3713章 他竟然是白弥勒！

　　眨眼间，漫天飞舞的紫蛾嗜魂蛊便被那千年蛊消灭的干干净净，吃饱喝足的千年蛊感觉又大了许多，它那肚子就是个无底洞，即便是吃点再多，也就比原先模样胖上一些。

　　没了紫蛾嗜魂蛊的威胁，大家伙也就无所忌惮，旋即一哄而上，朝着掌军护法逃走的方向追去，此人不死，众人哪里能够善罢甘休。

　　一直走在最前面的道玄真人往前追了一会儿，眼看着就要追上那侏儒的时候，那侏儒掌军护法突然停下了脚步，好像是看到了什么特别恐怖的事情，不但不往前走了，还往后一步步的退去。

　　道玄真人和天琊真人似乎也感觉到了什么，一起顿住了脚步，随后，心头突然猛的一颤，一股十分不详的气息袭上了心头，或者说，他们感受到了一股异常强大的炁场波动，是那般的令人心悸，即便是到了他们这般修为，也有一种腿软要尿裤子的冲动。

　　两人不由自主的往后退去，一直退到了众人的身边，仍是感觉浑身的寒毛都一根根的竖了起来，恶寒，十足的恶寒，什么都没有看到，便有一种毛骨悚然的感觉，这到底是一种什么样的存在。

　　正在那道玄真人惊魂未定的时候，就看到一个身影倒飞了出来，径直飞到了众人的面前，静止在了半空之中，好像是有一双五行的手在托举着他，那个倒飞出来的人竟然是侏儒掌军护法。

　　难道还有什么强大的外援一直没有出现，就堵住了那掌军护法的去路，给他致命的一击。

　　好像不能吧？这如此恐怖的实力，即便是掌军护法这样的人物，也被他轻易拿捏，普天之下，怎么会有如此恐怖实力之人。

　　那掌军护法被定格在了半空之中，身子依旧微微发抖，有腥臊的水迹从他身上滑落下来，此人竟然被吓尿了。

　　“总舵主……属下……属下……”

　　“被这一群酒囊饭袋毁了我终身的心血……留你何用？不如去死吧……”一个小孩稚嫩的声音传来，却带着一股空灵神秘的气息，在整个空间之内飘荡不息。

　　当他的声音说到那个“死”字的时候，但见被定格在半空之中的侏儒掌军护法身体突然膨胀了起来，在众人触不及防之下，突然爆裂开来，化作了一片血雨迎风飘洒，在场的众人谁都没有躲闪过去，被溅了一身的血迹。

　　如此厉害的掌军护法，即便是那无道子真人与其单打独斗，都不一定能够胜过此人，竟然没有一点儿反抗之力，就这样死掉了。

　　恐怖！太恐怖了！

　　血腥而残忍，杀人于无形之中，谁都没有看到那人是如何动手的，这掌军护法就化作了漫天血雨，四散飞扬。

　　在场的众人无不倒吸了一口凉气，下意识的往后退着步子，身上的寒毛一根根的站立起来。

　　因为就在刚才，那侏儒掌军护法临死的时候，他说出了几个字——总舵主！

　　也就是说，将他杀掉的那个人便是传说中无人可以匹敌的白弥勒！

　　他竟然是白弥勒！

　　将自己的属下毫无情面的当场斩杀，一点儿情面都不顾忌，这是何等的冷血与残忍。

　　就当众人的恐慌达到了顶点的时候，刚才随着掌军护法一起逃走的几个黑袍铁面人旋即也倒飞了出来，跟先前那掌军护法一般，都是被定格在了半空之中，身子迅速膨胀，然后爆裂开来，漫天血雨挥洒，一个个死的无比凄惨。

　　众人再次被鲜血浇了一个满身，这血是热的，但是众人的心却是恶寒无比，一个个被吓的噤若寒蝉，就连手放到什么位置都不知道了，尤其是那般恐怖的炁场在周身飘荡，就像是当头浇了一盆冰水，从后脑勺一直凉到脚后跟，更加可怖的是，至始至终，谁都没有看到人。

　　随着仅存的几个黑袍铁面人化作了漫天血雨，丧命当场，一个人缓步从密林深处走来，他每往前移动一步，众人的心就往吓沉沦一分。

　　有些修为稍微弱一些的，已经当场瘫软在了地上，浑身抖做了一团。

　　那个人终于出现在了众人的面前，相隔几十丈的距离，众人也终于看清楚了白弥勒的本来面目，那竟然是一个七八岁的孩童，全身惨白，而且还是一个光头，眉毛也是白的，白的有些晃眼，以至于让人感觉到他周身散发着一层白色的荧光。

　　这个小孩全身白的可怕，长的确十分俊美，漂亮的不像话，猛的一看像是一个小女孩，全身上下却透漏着一股邪气，尤其是他的那双眼睛，深邃无比，恍若能够看透人心，让人根本不敢与之对视。

　　他就这般站在了众人的面前，只是一个人，并未说话，也不见他有如何动作，却让人感觉他身后站着千军万马，让人感觉他如神仙一般，而自己这边却如蝼蚁，随便动一根小手指就可以让他们死无葬身之地！

　　他就是白弥勒，在江湖上被传的神乎其神的白弥勒竟然是一个七八岁的小孩，他究竟有着什么样的恐怖实力，可以撑起白弥勒这天下第一大邪教的门面，让无数江湖大拿一听到他的名字就闻风丧胆？

　　他终于出现了，所有人的心头都笼罩了一团阴云，无法挥散，死亡的气息在周身萦绕，深深的恐惧像瘟疫一样传染开来。

　　白弥勒冲着众人微微一笑，他开口说话了，声音是那般稚嫩，却带着不容置疑的威严，空灵之气飘荡在空间之中，久久回荡：“就凭着你们这一群乌合之众个就想灭了我白莲教，你们能做到吗？”

　　这还叫乌合之众？

　　眼前站在这里的人，哪一个不是一方豪雄？哪一个不是修为极高之辈，在这白弥勒，一个小孩的眼中，竟然是乌合之众。

　　白弥勒的这句话，没有人敢回答，谁也不知道该如何回答，气氛一下子变的无比沉闷，每个人都被白弥勒身上所散发的气场压的透不过气来，手心里已经攥出了冷汗，明知道眼前便是这白莲教总舵的总舵主，正道人士的死敌，也没有一个人敢贸然出手，身后已经有人在不由自主的后退了，谁也不知道接下来会发生什么……


第3714章 不入道，便成魔！

　　鸦雀无声。

　　面对白弥勒，这样一个白的不像话的小孩，众人像是丧失了所有的底气，不敢发出一丁点儿的声音。

　　这时候，那白弥勒突然又发出了一声冷笑，问出了下一个问题：“这里面，哪一个叫吴风，可有胆子站出来，让本尊瞧上一眼……”

　　被白弥勒叫了名字，吴风心中紧跟着也是一颤，不过吴风既然有胆子来到这白莲教总舵，就已经做了一死的准备，自然不惧这白弥勒，这会儿听到他要见自己，当下便要走出去，清风道长却是心疼自己的徒儿，一把抓住了吴风的胳膊，吴风转过头来，看到了师父那张满是担忧的面孔，还冲着自己摇了摇头，示意不要走出去，吴风心里一暖，只是冲着清风道长点了点头，以此宽慰他老人家。

　　吴风刚要走出去，一个声音再次响起：“木头哥哥……”

　　是李若芸的声音，吴风再次回头，又看到了芸儿那张满是担忧的俏脸，吴风再次点了点头，微微一笑，提着七星龙渊剑就走了出去，站在了众人的前面，大义凛然道：“我就是吴风，你就是白弥勒？”

　　那白弥勒点了点头，不置可否的说道：“不错！果真跟本尊想的一般，跟本尊心中所想的白弥勒一般无二，倒是有些胆色，这偌大的白莲教，很大一部分原因是因为你才弄成这般境地的，你说本尊是让你怎么死呢？”

　　“人固有一死，我吴风何惧，我的命就在这儿，你来拿便是！”说话间，吴风眉头一蹙，杀气毕露，缓缓的抬起了手中的七星龙渊剑，这剑感受到了主人的气息，再次萦绕上了一团紫色的光芒，七彩流转，璀璨夺目。

　　对于吴风此举，那白弥勒显然是不屑一顾，嘴角微微上扬，露出了一个浅浅的微笑，这笑容看上去分明有些残忍，这样的笑容出现在这样一个满是孩子气的脸上，形成了一种鲜明的对比，愈加显得邪恶，那张小脸是那般美，笑容邪恶而残忍。

　　吴风显然是想要动手了，他并没有觉得自己自不量力，在任何强大的敌人面前，吴风都有一种亮剑的胆量，不打一定会死，打了或许有一线生机，不动手你怎么知道自己会输呢？

　　吴风就是有这种光棍的气势，就跟他说的一样，人固有一死，死又何惧！

　　但是那白弥勒却没有跟吴风动手的意思，只是脸上挂着那抹阴森森的笑意，眼睛一直盯着吴风。

　　不等吴风这边动手，一直维持着引雷大阵的无道子真人便已经有些按捺不住了，他也是看吴风有危险，所以便悄无声息的再次引出了一道天雷，朝着白弥勒那小巧的身影就轰落了下去。

　　无道子真人心中满满的自信，白弥勒又怎样，在这里装什么大头蒜，就不信集齐符箓三绝牵引下来的天雷劈不死你，别管管不管用，先给你一道天雷尝尝再说，这就是先下手为强的道理。

　　一道无比凌厉的天雷从巨大的阴阳鱼之中轰然落下，朝着那白弥勒疾飞而去，此时，那白弥勒才注意到头顶上不停旋转的阴阳鱼，那道天雷旋即而至，白弥勒依旧稳稳的站在原地，一动不动，稳如泰山。

　　但见那白弥勒突然伸出了一根嫩如白葱的手指，朝着那道落下来的天雷指了过去，便是这一指，天地为之凝结，那道天雷恍若也被冻结住了，形成了一个巨大的光团，凝结于他的头顶之上，这光团连着一道道闪电，无比璀璨，灼热的气息滚滚而来，极为恐怖，众人再次退后。

　　看到这一幕，众人再次惊的下巴差点儿就掉在了地上，这是何等恐怖的实力，这可是闻名天下的符箓三绝凝结出来的天雷，最为强大的天地之力，却也被白弥勒玩弄于鼓掌之间，这就跟一个小孩的玩具一般，这般绝望的心情，实在是无法用言语形容。

　　“雕虫小技！”

　　白弥勒嘴角依旧挂着那抹残忍的笑容，旋即手指朝着吴风这边就指了过来。

　　那道凝结于头顶上的滚滚天雷顿时改变了轨迹，朝着吴风这边迅疾而来。

　　在大惊失色之余，吴风连忙掐了几个手决，同时割破了手指，涂抹在了七星龙渊剑上，一团紫色的光柱立刻从七星龙渊剑上喷薄而出，朝着那道天雷就撞了过去。

　　在那道紫色的光柱打出去之后，吴风连忙伸出五指，凌空画符，一连凝结出了数道虚空符咒横在了自己面前，他知道这一道天雷有多么恐怖，恐怕就算是这般，也无力抵挡住这天雷的倾天之威。

　　“后退！”

　　吴风大喊了一声，连忙招呼众人后退，自己也跟着后退而去。

　　霎时间，那道紫色的光柱与天雷狠狠的撞在了一起，天雷为之一顿，但也只是一顿，紧接着再次朝着吴风滚滚而来，一连冲破了数道吴风凝结出来的罡气屏障，继续追着吴风而来。

　　眼看着这道天雷就要落在吴风的身上，这时候，一个黑影一闪，挡在了吴风的面前，朝着那道天雷就撞了过去。

　　“轰”的一声巨响，那个身影撞在了天雷之上，浑身冒着白烟就重重的砸落在了地上。

　　即便是如此，那强大天雷带来的冲击力也让人有些无法抵挡，吴风还站着前面的几个高手也被这气浪崩飞了出去。

　　胸口就像是压着一个大石头，吴风干咳了一声，吐出了一口血沫子，旋即翻身爬起，他心中一阵儿惊悸，他不知道那个替他挡下天雷的人究竟是谁，这让他无比恐慌。

　　吴风朝着那个身上散发着青烟的身影走了过去，脚步无比沉重，等他走到了那里一看，不由得红了眼眶，这个身影竟然是祖师爷爷修炼的不化骨，即便是他是铜皮铁骨，也被那天雷轰的四肢尽断，浑身伤痕累累，颤抖不止。

　　吴风蹲在了它的身边，无语凝噎，那不化骨却极为费力的说道：“老头儿……救你……我……小乖……救你……”

　　话只说了一半，那不化骨一倒头就没了声息，彻底的没了声响。

　　它是祖师爷爷修炼的不化骨，刚刚修炼出了人的意识，也就只有三四岁小孩的智商，得了祖师爷爷的命令，护住吴风的周全，然而，它却是用自己的生命履行了对祖师爷爷的承诺。

　　虽然吴风对不化骨才是第二次见面，他却牺牲了自己的性命来保护自己，一只修炼成了这番境地的不化骨，其中经历了多少坎坷，无人得知，而今却毁于一旦，这该如何跟祖师爷爷交代。

　　这一刻，吴风心中憋闷异常，一股无法宣泄的愤怒在胸口激荡，他抱着不化骨的尸体仰天长啸，一头白发四散飞扬，眼睛蓦然间一片血红，魔气凛然。

　　不知不觉中，吴风发生了异变，他一直以来的隐忍，一直以来承受的苦闷，在这一刻全都爆发了，不入道，便成魔，吴风此刻已经有了入魔的迹象。

　　一股强大无匹的气息从吴风的身上陡然而生，朝着四周蔓延而去，已然形成实质，吹的荒草起伏摆荡。

　　吴风身上的一切在悄无声息的变化着，而此时，有另外一个人挡在了众人的面前，这是一个浑身散发着金光的和尚，面色平和，波澜不惊，双手合十，缓缓朝前走去，一直走到了那白弥勒四五丈远的地方，抬起头看向了他。

　　而在则和尚的身边，则跟着一头巨大无匹的独角兽，乖巧的就像是家里养的一只小狗。

　　当白弥勒看到眼前的这个光头和尚的时候，眼睛里第一次出现了波动，嘴角上的那抹蔑视群雄的意味消失不见了，眼神变的冷冽起来。

　　“你是六世转生的活佛！”白弥勒的声音变的尖利起来，一语道破玄机。

　　禅心小和尚依旧是那副波澜不惊的样子，双手合十，口中诵道：“阿弥陀佛……小僧禅心，见过这位施主。”

　　白弥勒很快又恢复了平静，嘴角再次荡起了笑意，淡淡的说道：“六世转生的活佛，确实罕见，你身上有着大佛法，本该看透世事，却也来趟这趟浑水，难道你是想跟本尊说，要放下屠刀，立地成佛吗？”

　　说着，白弥勒突然放声大笑起来，这笑声极为猖狂，根本就没有将这六世转身的活佛放在眼里，白弥勒终究是白弥勒，他睥睨天下，又何曾将其他人放在眼里。

　　然而，禅心小和尚却摇了摇头说道：“世间无常，四大苦空，五阴无我生灭变异，虚伪无主，心是恶源，形为罪宿，施主你身心皆入魔，不入轮回之道，今日小僧要做的，便是佛要做的，那便是要你性命，终结恶果……”

　　说着，禅心小和尚突然抬起了头，一身鹅黄色的僧袍瞬间鼓掌了起来，周身的金光突然暴涨，眼睛里却带着一股悲天悯人的慈悲之气，朝着那白弥勒平平的推出了一掌。

　　这一掌看上去平淡无奇，却如排山倒海一般，白弥勒身后的大树顿时为之倾倒。


第3715章 飞龙在天

　　面对这一掌拍来，白弥勒第一次伸出了那白嫩的小手接下了这一掌，这一掌是一个六世转身的活佛携带者六世的修为排出的倾天一掌，白弥勒不敢不接，两掌轻轻的触碰在了一起，先是无声无息，世界似乎为之沉寂，接下来，在两人的周身，许多大树连根拔起，凛冽的罡风四起，吹的树叶纷飞，那落下来的树叶都将石头割出了道道重痕，就像是被利刃砍了一般。

　　须臾之间，先是那禅心小和尚倒飞了出去，足足飞出去了十几丈远，身子重重的砸落在了地上，一口鲜血旋即从他的口中喷出，禅心小和尚的身子在瑟瑟发抖，但是他依旧想要努力的爬起来，身子刚刚起来一半，一口鲜血再次从口中喷出，身子再次匍匐在了地上。

　　那白弥勒却也好过了不了多少，身子连连往后踉跄了几步，嘴角也滑落出了一道血迹，低落在了他嫩白如雪的肌肤之上。

　　转眼间，那白弥勒的眸子红了，脸上青筋暴起，像是树根一样的血管在他周身密布，看上去无比狰狞，他怒极反笑，畅然道：“六世活佛又怎样，我白弥勒何惧，问天下人，谁能奈我何？不过是刍狗而已……哈哈……”

　　一个满是白毛的头颅高高抬起，他再次握紧了手中的剑，伟岸的身躯霍然而起，那剑在地上划出了一道火光，脚步坚定的朝着前方走去。

　　这个人是吴风，此刻的他白发飘扬，脸上也跟那白弥勒一般有着红色的像是根须一样的血管在脸上纵横密布，他的眼睛一片血红，浑身杀气凌然，整个人看上去高大威猛了许多，如同战神附体一般。

　　吴风一走动，带动的炁场在周身形成了一个个的漩涡，不停的旋转，当众人的目光再次落在吴风的身上的时候，所有人都惊诧不已，目瞪口呆，这还是原来那个吴风吗？

　　“天呐！他入魔了！”不知道是谁喊了一声。

　　“风儿……”清风道长颤声喊道。

　　然而，吴风似乎没有听到一般，依旧坚定不移的朝着那个放声大笑的白弥勒走了过去。

　　周明看到吴风现在的模样，同样也感到不可思议，很多次，吴风都表现出了入魔的迹象，但是每一次都保持了心底的一分清明，但是这一次，吴风全然放开了，让那魔气入体，当真是入了魔道。

　　这入了魔非同小可，灵魂会被魔气吞噬，一旦不受控制，吴风便不是吴风了，全然由魔气掌控，最终会落得一个身死魂消的下场，周明不能容忍吴风变成这模样，他提着螭吻骨剑就朝着吴风的背影追了上去。

　　“小师弟……不可啊……”周明大声喊道。

　　就当周明追到吴风身后几丈远的时候，吴风突然顿住了脚步，转头看了周明一眼，那眼神满是暴戾和杀伐之意，看的周明一阵儿胆寒，吓的不敢靠近。

　　“小师弟……你……”

　　“滚开！”吴风一挥手，一股滔天气浪而起，朝着周明席卷而去，周明触不及防，身子凌空飞起，朝着后面跌飞而去，被身后的玄冥真人一把接住。

　　周明气血翻涌，差一点儿又要吐血，起身还要去追，却被玄冥真人一把拉住：“明儿……不要去了，风儿已经入魔，他很有可能不认识你了，你这般过去，他会将你一并杀掉的。”

　　“可是，那是我小师弟……我不能眼睁睁的看着他遁入魔道啊……”周明急道。

　　“唉……这或许就是命数吧……并非你我所能掌控……风儿已经这样了，你就不要再过去添乱了……”玄冥真人叹息道。

　　“木头哥哥……”李若芸在震惊之余，突然挣脱了李老尼的手，朝着吴风的方向追了过去，却被一旁的胡枭杰死死拉住，不让他靠近吴风，已经入了魔的人，那就不是人了，谁也不知道他会变成什么样子，他绝不能让自己的女儿白白过去送死。

　　吴风便提着那把七星龙渊剑，一直走到了那有些癫狂的白弥勒的对面，手中的剑再次高高举起，口中说道：“你！死！”

　　白弥勒看着几乎跟他一般狰狞模样的吴风，眸子里闪过一抹寒芒，阴仄仄的说道：“世人都说你叫白小魔，以前的那个白小魔是假的，现在这个才是真的，你已经入魔了，不错，本尊终于找到了一个可以有资格跟我一战的人！”

　　前一刻还在跟吴风说话，下一刻，那白弥勒的手一挥，地面上的落叶被一股奇怪的旋风卷起，化作了万千锋芒，朝着吴风就席卷而去，这片叶也可杀人，白弥勒绝对有这个实力。

　　然而，此刻的吴风却又如神助，确切的说有如魔助，手中的那把七星龙渊剑展现出了比之以往要强大无数倍的力量，在这一刻爆发了出来，横空一斩，一道龙扫千军旋即迸射而出，平地气浪翻滚，竟然将那奇怪的旋风斩成了两半，而吴风就身处那漩涡的中心。

　　旋即，吴风身形一晃，如同鬼魅一般跳开了数步，掐指念决，一气呵成，七星龙渊剑爆发出了一团炙热的血红色的火苗冲天而起，那剑身上的龙形图案再次浮现了出来，但是这一次不仅仅是浮现，在微微闪动了两下之后，那道由符文组成的龙形突然终于从剑身之上跃然而出，直冲云霄之上。

　　被封印在七星龙渊剑中的那条龙魂终于被吴风唤醒，它终于出来了，一飞冲天，直入九霄云上。

　　这便是玄天剑诀的终极奥秘，也就是玄天九剑的最后一个剑式——飞龙在天！

　　一直难以突破的桎梏，在这一刻爆发了出来，而且是在入魔之后。

　　这是一条美丽的紫色巨龙，是一条被封印在七星龙渊剑中的龙魂，厚重的鳞甲，霸气的外表，一声长吼，山河震动。

　　那条美丽的巨龙翱翔于天际，乘风踏云，说不尽的庄严神圣之气。

　　这是一条龙，一条万千华夏之孙的图腾，就这般出现在了众人的眼前。

　　在这条龙出现之后，所有看到它的人，无不被这巨龙吓的匍匐余地，顶礼膜拜，心中惶然无比。

　　但是有两人确是傲然而立，便是那白弥勒和吴风二人。

　　吴风之所以站在这里，那是因为他是七星龙渊剑的主人，也是这条紫色龙魂的主人，拥有了这条龙魂，他吴风也有了睥睨天下的气概。

　　而白弥勒此刻还站在这里，便是因为他从来都不会服输，即便是龙魂现身，他也只是惊慌，即便是他胆怯，他也不会表现出来，因为白弥勒从来都没有被打败过。

　　那紫色巨龙在半空之中盘旋了一番，似乎被禁锢在了剑身之中的时间太久了，想要活动一下筋骨，片刻之后，那紫色巨龙的目光才汇聚到了那白弥勒的身上，一双散发着精芒的双眼闪烁着寒光锁定住了白弥勒，突然发出了一声沉闷而悠远的龙啸，震彻山谷，下一刻，那龙魂就朝着白弥勒猛然冲下，张开了血盆大口。

　　那白弥勒此时已经有些癫狂了，他张开了双手，畅然大笑：“本尊何惧，一条龙魂能耐我何！来吧！看你能否杀了我！”

　　说话声中，那白弥勒身形暴涨，身高数丈，瞠目獠牙，万分狰狞。

　　紫色巨龙愤怒了，有人胆敢挑战它的威严，它携带者无可匹敌的气势，俯冲而下，一头狠狠的撞在了白弥勒的身上，直接将那白弥勒顶飞了出去，那白弥勒的身子划过了一道抛物线，狠狠的撞在了一棵大树之上，将大树撞出了一个巨大的豁口。

　　不等耐白弥勒起身，那紫色巨龙旋即盘身而下，一口将那白弥勒咬住，再次冲上了云霄。

　　众人的目光全都抬头看向了苍穹之上，心中震撼莫名，谁也不会想到吴风的七星龙渊剑中果真封印着一条龙魂，就连吴风自己也不会想到，龙是多么虚无缥缈的一个存在，一直活在神话传说当中，然而，果真有龙，大家亲眼所见，这是做不得假的。

　　龙都出现了，那白弥勒即便是再大的能耐，也该被真龙所杀了吧。

　　正当众人抬头仰望天空的时候，就看到那条紫色的巨龙不停的在天空上盘旋，翻转，不时的有龙吟之声从头顶上传来。

　　一条紫色的巨龙在黑云之中翻滚，这般景象，绝世罕见，大家都被这场景震撼着。

　　而后过了片刻之后，那条巨龙突然没了踪影，等它下一刻再次出现的时候，众人耳中听到的却是一声悲鸣，紧接着一个巨大的身影从苍穹之上跌落了下来，众人吓的四处奔逃。

　　这个巨大的身影竟然是那条紫色的巨龙，狠狠的砸在了地面之上。

　　过了片刻之后，又有一个身影从半空之中跌落，这一次，是白弥勒，他已然没有了刚才那般恐怖的气势，浑身鲜血淋漓，趴在地上一动不动，像是死了一般。

　　吴风朝着那紫色巨龙看了一眼，它的身形已然变的淡薄，显然是受了重创，手中的七星龙渊剑一抖，那条紫色的巨龙霎时间就化作了一团紫色的光芒，重新进入了七星龙渊剑。


第3716章 两败俱伤

　　提着七星龙渊剑，吴风一步一步的朝着趴在地上的白弥勒走了过去，走到一半的时候，吴风发现，那白弥勒的身子抖动了一下，随后从地上慢慢的爬了起来，他口中喷出了一口鲜血，嘴角依旧挂着那抹邪魅的笑容，身形却在快速的缩小，再次恢复成了那个七八岁小孩的模样，他在冲着吴风冷笑，嘴角的鲜血不停的滴落胸前。

　　众人再一次傻眼，一条紫色巨龙竟然还没有将这白弥勒杀死，反而被其所伤，白弥勒的修为，已经突破了他们的心理底线，他究竟还能坚持到什么时候？

　　吴风依旧面如寒霜，手中提着那把七星龙渊剑朝着白弥勒一步一步的靠近，离着白弥勒还有两三丈的时候，吴风的剑就指向了白弥勒的眉心，那白弥勒嘴角依旧在笑，冲着吴风呵呵笑道：“你要杀我？”

　　“杀！”吴风重重的吐出了这一个字。

　　“你杀的了我吗？”白弥勒再次冷笑，声音依旧稚嫩而空灵。

　　吴风没有跟他再多言，他要用手中的剑来证明自己的决断，七星龙渊剑一抖，就朝着那白弥勒的心口刺了过去，那白弥勒的身形随着吴风这一剑陡然刺出，也突然动了，吴风剑快，是因为它已入魔道，剑动，旋即而至，即便是已经入魔的吴风，在看到白弥勒迎着自己而来的时候，心中不免也震惊了一下，因为白弥勒根本就没有想着要躲闪，而是直接迎着吴风的七星龙渊剑而来，那剑很快洞穿了白弥勒的胸膛，透体而过，与此同时，白弥勒挥出了倾天一掌，朝着吴风胸口重重的拍了下去。

　　这是拼着两败俱伤的危险，这是拿命做赌注，吴风的剑贯穿了白弥勒的胸膛，而白弥勒重重的一掌就拍在了吴风的胸口。

　　这排山倒海的一掌，将吴风连人带剑都拍飞了出去，身子一下飞出了十几丈远，看到吴风如此这般，玄冥、玄虚真人，以及清风道长等人一哄而上，纷纷去接吴风，最终，吴风的身子被玄冥真人一把揽入了怀中。

　　此时的吴风早已经口喷鲜血，昏死了过去，身上那般入魔的迹象荡然无存，可能便是那白弥勒重重的一掌，卸去了吴风身上的魔气，阻断了根源，吴风才又恢复了本来面貌。

　　中了白弥勒这一掌，吴风就只剩下了半口气，胸口的衣衫全被鲜血染红了，可见那一掌是有多重，要不是吴风刚才已经入魔，修为瞬间攀升到了一个极高的程度，这一掌吴风早就被拍散架了，即便如此，吴风也昏死了过去。

　　玄冥真人很快探了一下吴风的呼吸，发现就只还有一口气在，脸色瞬间就黑了下来。

　　一看到玄冥真人这番表情，众人便知道大事不妙，李若芸完全吓傻了，一把抱住了吴风的身子，哭的梨花带雨一般，颤声问道：“道长……木头哥哥还能活么？”

　　“风儿……”

　　“小师弟……”

　　清风道长和周明很快也围了上来，看到吴风这般凄惨的模样，两人也有些不知所措，甚至不敢触碰吴风的身子。

　　正当众人不知道如何是好的时候，有两个人走了过来，拨开了人群，便是那薛鬼医和蒙赤尤老两人。

　　“让开一下，让老夫给他瞧瞧……”

　　说话的是薛鬼医，他蹲下身来，先是探了一下周明的鼻息，脸色瞬间也阴沉了下来，叹息了一声，薛鬼医都这般表现，众人的心一下子就沉到了谷底，这时候，那蒙赤尤老也看了一眼，同样脸色阴沉，不过他却说道：“还有一口气，应该能活命，小子，咱们先将他抬到一旁救治吧……”

　　蒙赤尤老是薛鬼医的师父，那医术按说应该比薛鬼医还要高明，当下这两人直接架起了吴风的身子，抬到了一片密林之中打算救治，至于如何救治，就不得而知了，众人也都知道薛鬼医的名头，也没有人怀疑他的实力，若是他们两人救不活吴风，恐怕普天之下就没有人能够救活他了。

　　吴风重伤垂死，那白弥勒的生命力着实顽强，被紫色巨龙重伤，又被吴风一剑贯穿的胸口，这会儿竟然还站在那里没有倒下，不过这会儿的站在此处的高手也不怎么惧怕这传说中的白弥勒了，接二连三的重创，这白弥勒看起来也是摇摇欲坠，若是在场的众位高手联手之下，不一定就杀不掉此人。

　　看着被抬出去的吴风，玄虚真人叹息了一声，愤然道：“诸位正道同门，请听贫道一言，白弥勒已然身受重伤，只不过是硬撑着罢了，我茅山一个小辈尚且悍不畏死，咱们作为长辈的又岂能畏畏缩缩，贪生怕死？今日，我茅山愿战到最后一兵一卒，誓死也要杀了白弥勒，替天行道！诸位茅山同门，随贫道前往！”

　　这番鼓舞支持，瞬间激发了众人心头的热血，一个个手持法器，就朝着冲杀了过去。

　　最先发动进攻的竟然是站在不远处的那只独角兽，发了疯一般的就朝着白弥勒冲了过去。

　　由于离得远，众人也没有看的分明，就看着那独角兽冲到了白弥勒的身边，身形突然一顿，然后庞大的身躯就凌空飞了起来，那独角兽发出了一声凄厉的闷吼之声，砸落在了地面之上，由于这独角兽的身形太过庞大，覆盖面积太广，冲向白弥勒的那群人中，有些人躲闪不及，便被那巨兽的身子砸中，当场碾成了一堆肉泥。

　　众人心中原本还战意浓郁，看着那独角兽都被白弥勒打飞了出去，才知道那白弥勒依旧是威力不减，心生了怯意，不过茅山的这一拨人却是悍不畏死，毅然决然的朝着白弥勒的方向而去。

　　可就在此时，众人发现，落在地上的那只独角兽发出了几声凄厉的闷吼之后，身子竟然腐烂了，无数色彩斑斓的花蛾子从那独角兽体内飞了出来。

　　又是蛊，这白弥勒也会用蛊！


第3717章 这就是你的命数

　　不错，又是蛊，四大长老的手段都是从白弥勒那里所得，他们会的，白弥勒也全都会，他们不会的，白弥勒也会。

　　白弥勒也是一个用蛊的高手。

　　那头独角兽也不知道是怎么被白弥勒打飞了出去，而且还下了蛊，整个身子快速的腐烂，从那巨大的独角兽的身上不断飞出了无数色彩斑斓的花蛾子，一时间弥漫开来，朝着四周就纷飞而去。

　　这样一头巨大的独角兽到底能够化身成多少这样的飞蛾，无从得知，但是若想杀了这阵法结界之内的所有人，绝对已经足够了。

　　一直坚持接引九天玄雷的无道子真人时刻观察着战局，在那独角兽身上飞出色彩斑斓的花蛾子的时候，无道子真人就第一个发现了，头顶上巨大的阴阳鱼再次疯狂运转，一连两道天雷迅疾而下，朝着那不断衍生着花蛾子的独角兽的尸体而去。

　　一道天雷轰击在那独角兽的尸体上，顿时将那独角兽的尸体炸的四分五裂，血肉横飞，又一道天雷紧跟着落下，那独角兽身体里衍生而出的大部分花蛾子也被天雷无情的击杀。

　　整个巨大的独角兽变成了无数碎肉，四散崩离开，即便是如此，那些碎肉之中也依旧在继续的腐烂，依旧是有许多色彩斑斓的花蛾子孵化了出来，朝着在场的所有人飞了过去。

　　这花蛾子谁也不知道是什么蛊虫，但是既然是白弥勒弄出来的手段，没有人怀疑它的凶残程度，当下，这些援军分成了两拨，一部分人分出来对付这些艳丽异常的飞蛾，绝大部分人则抽调出来对付白弥勒，今日无论如何，一定要将白弥勒斩杀于此，他已经被吴风、禅心等人打成了重伤，无论付出多少代价，一定要将他杀掉，如果他还活着，后果不堪设想，只要他活着，说不定白莲教还会死灰复燃，整个江湖已经被白莲教重创，他活着绝对是一个巨大的威胁，所以，他必须要死！

　　疯狂的拼杀在这一刻展现的淋漓尽致，每一个人都不再畏惧生死，朝着还站在那里的白弥勒冲杀了过去。

　　各种厉害的法器一并施展开来，无所不用其能，这一刻，没有人再留手，全都使出了自己的看家本领，朝着白弥勒身上招呼。

　　百足之虫死而不僵。

　　即便是白弥勒重伤于此，也不是任人宰割的对象，想要留下他的性命，必须付出血的代价，而且是无数人的鲜血。

　　先是无道子真人掌控的天雷朝着白弥勒身上一连轰击的两道，还是如先前一般，那白弥勒不知道用什么手段，将天雷凝结于半空之中，反其道而行之，将天雷就朝着人最多的地方轰击了过去，这天雷何其猛烈，即便是落在白弥勒的身上，他也不一定能够抗的住，对于这些援军来说更是一样，没有人能够挨的住这浩浩天威。

　　这时候，武当山的道玄真人再次站了出来，将手中的那把诛鬼伏魔剑再次祭出。

　　诛鬼伏魔剑横空而立，这次并没有万箭齐发，而是暴涨成了一把巨剑，径直朝着那道天雷撞了过去。

　　那剑与天雷相撞，发出了一声巨大轰鸣，原本还展现出一股浩然之气的宝剑顿时被天雷震的发出了一阵儿清脆的嗡鸣之声，巨剑倒飞了出去，等落在地上的时候，已经变成了原本普通的大小，整个剑身插入巨石之中，嗡鸣作响。

　　而驱使诛鬼伏魔剑的道玄真人，则被这诛鬼伏魔剑的力道反噬，当即就口喷鲜血，身子朝后仰躺而去，却也不知死活。

　　喊杀声再次响起，整整一圈人围着白弥勒施展各种手段，但是不断的有高手倒飞出去，有的当场毙命，有的化作了一团血雾四散飞扬。

　　齐云山的秋水真人，五台山的竟能大师……峨眉山的静云师太，还有青城山的天琊真人相继倒在了血泊之中。

　　厮杀的场面到了最为激烈的状态。

　　与此同时，分出来对付那些鲜艳的花蛾子的人也是岌岌可危，有许多人被那花蛾子咬到，哪怕是沾到了那蛾子身上的花粉，也瞬间变的疯狂，朝着自己的人砍杀而去，意识似乎根本不受控制了。

　　面对着这激烈的厮杀，重伤之下的禅心小和尚突然缓缓的坐起了身子，他的身旁同样坐着重伤的周明。

　　看到禅心小和尚坐起，周明关切道：“禅心小师傅……你的伤重不重？”

　　“小僧无碍……”释心小和尚说着，伸手擦了一把嘴角的血迹，眼神无意中朝着不远处的草丛看了一眼，这一眼看去，禅心小和尚的眼中突然闪过一抹精芒，如同抓住了救命稻草一般。

　　“周施主……你把那乾坤八宝囊给小僧拿过来……”

　　这乾坤八宝囊是刚才吴风被白弥勒一掌拍飞的时候，掉落在地上的，薛鬼医和蒙赤尤老将吴风匆匆抬走救治，谁也不曾发觉吴风身上的那乾坤八宝囊落在了地上。

　　周明的伤势比禅心小和尚要轻了许多，这会儿禅心小和尚让吴风去拿那乾坤八宝囊，周明虽然不知何意，却也颤巍巍的走了过去，将那乾坤八宝囊捡了起来，递到了禅心小和尚的手中。

　　禅心小和尚接过了那乾坤八宝囊，愣愣的看了一会儿，似乎有些犹豫不决，这才将那乾坤八宝囊打开，一道金光迸射而出，小念心的双手从乾坤八宝囊中伸出，被禅心小和尚一把抓住，随后，小念心的整个身子就爬了出来。

　　小念心从乾坤八宝囊中出来之后，先是深深的吸了一口气，用稚嫩的声音说道：“哎呀……在这个里面憋死我了……小黄都走了，也不陪我玩，我阿爸去哪里了？”

　　说着，小念心朝着四周看去，但见满地狼藉，横尸遍野，却一点儿也不畏惧，像是习以为常一般。

　　禅心小和尚依旧是那副不悲不喜的模样，他伸出一只手，轻轻的抚摸了一笑小念心的脑袋，口中说道：“孩子……诸行无常，一切皆苦，诸法无我，寂灭为乐……这就是你的命数，去吧……”

　　说完这句话之后，禅心小和尚的脸上再次展现出一种悲天悯人的神色，蓦然间，禅心小和尚身上再次笼罩了一层祥和的金光，神色也变的无比的庄严，他再次伸出了手，朝着小念心的天灵盖轻轻的拍了下去，每拍一下，一个“卍”形的图案就映入了小念心的天灵盖中，小念心的身子便会随之一抖。

　　就这般一连拍了三下，小念心的眼神突然就丧失了任何神采，禅心小和尚身上的那层祥和的金光也快速的暗淡了下去。

　　周明亲眼目睹这一切，不知道发生了什么变故，惊讶的张大了嘴巴，好一会儿才道：“禅心，你对念心做了什么？！”

　　禅心小和尚就像是没有听到周明的话一般，再次对小念心说道：“去吧……去做你该做的事情……”

　　说完这句话之后，禅心小和尚身上的金光彻底消失，身子一软，就倒在了地上，直接昏死了过去，好像是灵力全部消耗殆尽了。

　　“禅心……”周明惊呼了一声，伸手去扶禅心小和尚，只是触碰到一个异常柔软的身子，好像是没有骨头一般，无论周明如何呼喊，禅心小和尚再也没有醒来。

　　转头看的时候，小念心已经朝着白弥勒的方向快步走了过去，周明不知道禅心究竟在小念心的身上做了什么手脚，但是小念心明显跟以往看上去大不一样了，首先是他的眼神看上去十分呆滞，似乎是没有了自己的意识，再就是，小念心的身上散发出了一股无比恐怖的力量，这种感觉，周明感觉很熟悉，就像是白弥勒刚刚出现的时候所展现出的那般恐怖的气场，与白弥勒不同的是，小念心身上所散发的气息比较杂乱，佛、道、魔，三种气息不停转换，便是看上一眼，也让人觉得异常恐怖。

　　眼下吴风重伤，并不知晓眼前的事情，可是吴风却拿小念心当亲儿子一般对待，为了将他救活，历经千辛万苦，他若是有个闪失，该如何跟小师弟交代？

　　想到这里，周明心中一阵儿惶然，连忙提着螭吻骨剑朝着小念心追了过去，只是周明的伤也不轻，一路跌跌撞撞，好几次差点跌倒在地，根本追不上小念心的步伐。

　　小念心一路走，身上的所散发出来的炁场一路攀升，一个个炁场漩涡在他周身不停的流转，头顶上那些由独角兽的尸身化作的花蛾子，离着小念心还有老远，全都纷纷的跌落下来，出来对付那些花蛾子的千年蛊在看到小念心之后，突然也停止了动作，愣愣的看了他一会儿，就朝着小念心飞了过去，一直在他头顶上盘旋，恍若此时的小念心对它有着莫大的吸引力一般。

　　就这般一路走，炁场一路攀升，等走到战场外围的时候，众人便感觉到了小念心身上那般可怖的炁场变化，纷纷停下了手中的动作，转头看向了他。


第3718章 都还活着

　　等众人回过头来的时候，发现散发出如此恐怖炁场的竟然是一个看上去只有四五岁的小孩子，这个孩子大多数人都没有见过，就像是凭空冒出来的一般。

　　白弥勒也是一个七八岁小孩的模样，面前的这个小孩也看上去只有四五岁，但是他身上展现出的那般恐怖的炁场却一点儿也不逊色于白弥勒。

　　在场的人都能够觉察出来，这个小孩子很不简单，他身上竟然同时拥有着佛、道、魔三种气息，而且不停的转换，这让小念心的面容变的有些扭曲，但是他那一双眸子却如同一湖死水，波澜不惊。

　　在看到这个恐怖的小孩之后，众人也不知道为何，下意识的就给他让开了一条道路，众人并没有从这个小孩身上感受到太多的敌意，他并没有对任何人动手，只是快步朝着白弥勒的方向走去，这便是说，这个小孩是要对付白弥勒的……

　　等明白了这一点之后，众人心中顿时感到了一线生机，白弥勒实在是太可怕了，恐怕也只有这个小孩是他的对手。

　　很快，白弥勒也看到了小念心。

　　此时的白弥勒全身伤痕累累，血迹斑斑，早就没了之前那般的狂傲和睥睨天下的气势，但是他依旧站在了那里，始终不肯倒下。

　　在看到小念心的那一刻，白弥勒的瞳孔很快就放大了，满眼的惊恐，他不会看不出来，小念心身上那佛、道、魔不停转换的三种气息，当真可怖。

　　“你是谁？！”白弥勒冷冷的看着面前的这个孩子，一字一顿的问道。

　　小念心沉默，身上的炁场还在不断的攀升，突然间，这个破碎的阵法结界之内，莫名的波动了一下，整个地面跟着微微一晃，众人不知道发生了什么情况，一个个惊恐的朝着四周瞧着。

　　突然间，从恶水潭的方向飞来了一道白色的光芒，如流星一般迅疾而至，白弥勒看到这道白光之后，脸上的表情瞬间狰狞了起来，口中恶狠狠的骂道：“老匹夫！都成了这般模样了，还要害我……我要将你们一个个全都杀了……”

　　说着，白弥勒的身形一晃，恍若全身再次注满了气力，伸出了双手就朝着小念心抓去，与此同时，那道白光已然落下，正好罩在了小念心的身上，小念心的身子猛的一颤，双眼旋即变的血红，猛然间恢复了一些神智。

　　脑袋上盘旋的那只千年蛊像是抓住了时机一般，一下钻进了小念心的体内，小念心的身子剧烈的颤抖着，身上的气息猛然间就攀升到了一个极点，这种感觉似乎异常让他难过，禁不住发出了一声仰天大吼。

　　片刻之后，小念心的身子猛然间暴涨了起来，再次恢复成了以前小鬼婴的模样，血红双眸，身上有着厚厚的鳞甲，肩膀上甚至还生出了一堆羽翼，四肢匍匐于地，就变成了一个半人半兽的恐怖模样。

　　那白弥勒在冲向小念心的时候，甚至也陡然拔高了数丈，只是不等他扑到小念心的身上，小念心也突然朝着白弥勒扑了过去。

　　两人旋即狠狠的撞在了一起，如同两个山在碰撞，发出了一声轰鸣，变异的小念心抱着白弥勒腾空而起，朝着死亡谷深处而去。

　　一路之上，撞到了无数棵大树，小念心的速度很快，眨眼间的功夫就消失在了众人的面前。

　　然而，众人看着这突然发生的一幕，尚且还蒙在鼓里，至始至终都不清楚到底发生了什么事情，一个个大眼瞪小眼，全都是一脸的茫然。

　　周明此时才追了上来，看着小念心抱着白弥勒消失的地方，将手中的螭吻骨剑狠狠的插在了地上。

　　这一刻，周明也说不出是一种什么滋味，五味杂陈，心里莫名的一阵儿难过，刚才小念心为何又变成了小鬼婴的模样，而且比以往的那个小鬼婴要可怖的多的多，他身上究竟发生了什么，他会不会还会恢复以前那个可爱的小念心呢？

　　本来小念心身上就有佛、道、魔三种气息，那从恶水潭方向又来了一道莫名的能量注入到了小念心的身上，随后千年蛊也钻入了他的体内。

　　佛、道、魔！人蛊合一，这是什么节奏？

　　千年蛊还会回到自己身边吗？

　　若是小师弟知道了这件事情，该是怎样一种情形，周明不敢想象。

　　就在周明心中百转千回的时候，一个满带怨恨和暴戾的声音在整个空间之内回荡开来，这声音是白弥勒的：“既然你们要我死，那你们就陪我一起死吧……”

　　这个声音未落，猛然间，整个阵法结界之内再次天摇地动，众人耳边似乎听到了什么东西碎裂的声响，轰隆隆的在心中碾过。

　　“不好！这个阵法结界马上就要崩塌了，大家赶快逃出去啊。”

　　不知道是谁喊了一嗓子，大家便在这般地动山摇的情况之下跌跌撞撞的朝着阵法结界的出口狂奔而去，这地动山摇的情形越来越剧烈，晃的人根本站不稳脚，周明看到，不远处的几座大山坍塌了，陷入了地底，地面上裂开了好多大口子，许多人在奔逃中就掉入了那地下裂缝之中。

　　周明从来没有遇到过这种情况，随着人群一起奔逃，他重伤在身，根本跑不了多块，每次都是站起来，就被地面摇晃的再次趴到在地面之上。

　　这时候，那两只妖狐突然闯入了周明的视线，一下将周明抗在了身上，也朝着那阵法结界的出口奔逃而去。

　　大家伙惊慌失措的朝着阵法结界的出口跑去，而周明则一直有些不甘心的回头望去，小念心怎么了，那只胖虫子千年蛊还会回来吗？

　　师父和小师弟现在又在什么地方？

　　无数的疑问在周明的心头萦绕，他的目光一直在搜寻着这些最为挂念的人。

　　就在此时，从恶水潭的方向，再次飞来了一道白色的光，速度很快，跟钻入小念心体内的那道白光一样快，只是这道白光飞到周明等人的头顶突然就凝固不动了，须臾之间，那道白光突然像是烟花一样爆裂开来，四散飞扬，将四处惊惶逃窜的人笼罩其中。

　　周明看到头顶上这玩意儿，心中骇然，这是不是白弥勒弄出来的？看来所有人都出不去了，全都要随着这法阵的崩塌而陪葬。

　　这特么白弥勒也太狠了，一个活口都不打算放过，既然如此，那跑也没有用，吴风连忙让臭臭和白白停下了身形，不让他们跟着自己一起送死，躲在螭吻妖兽的那块后枕骨中，说不定还能逃过一劫，毕竟臭臭和白白都是妖魂，不受这法阵的影响。

　　两只妖狐自然不愿让周明放弃逃生的机会，依旧奋力朝着阵法结界的边缘而去，就在此时，那道像是烟花一样爆裂而出的白光突然化作了一团清气，从地面快速的升起，竟然凝结成了一道罡气屏障。

　　这道罡气屏障有如实质，就像是一个巨大的气泡漂浮在了惊涛骇浪的大海之中，当这道罡气屏障完全凝结之后，众人突然觉得地面不是摇晃的那般厉害了，但是透明的罡气屏障之外确是翻天覆地，无数房屋倒塌，山脉沉沦于地下，恶水潭的水翻涌而出，掀起惊天巨浪，连带着那恶水潭中凶猛的水兽一起翻涌到了半空，最后重重的落下，大树连根拔起，狂风暴雨，气势滔天，周遭所见，一片狼藉，仿佛是老天爷发怒，要毁灭这个世界一般。

　　可是无论外面如何闹腾，一旦到了这罡气屏障的边缘便被阻隔在了外面，许多人都吓疯了一般，继续奔逃，但是逃到那罡气屏障的地方，就像是撞在了一堵厚厚的石墙上面，又被弹了回来。

　　所以，众人没得选择，只能乖乖的呆在这罡气屏障之内。

　　这番惊天动地的情形也不知道持续了多久，等所有的一切都安静下来的时候，众人一个个吓的都已经魂不附体，好多人都瘫坐在了地上。

　　此时，那道保护住众人的罡气屏障突然破裂开来，消失于无形。

　　等这到屏障破裂开之后，纷纷扬扬的大雪就飘落了下来，众人再去看外面的世界的时候，一个个再次目瞪口呆，但见这会儿所有人都呆在一片冰天雪地之中，四周全都是白茫茫的一片，没有数不尽的凶兽，没有长着巨大树木的死亡谷，没有倒塌房屋和沉陷的山脉，就只有连绵不绝的雪山和晃的人眼睛生疼的白色。

　　周明四处一看，这个地方怎么有些眼熟呢，这才发现，这个地方就是进入阵法结界的入口所在，当初自己和小师弟还来过这里。

　　这法阵当真奥妙，原来白莲教总舵的阵法结界就是在这个地方，可能就在眼前，但是没有找到进入的办法，无论如何也是进不去的。

　　此时，众人才反应过来，一个个如蒙大赦，欢欣鼓舞，不知道哪一个人兴奋的喊道：“我们还活着……我们还活着！白弥勒被杀掉了，白莲教彻底不存在这个世界上了，哈哈……”

　　周明抬头看去，但见不远处的雪地上站着清风道长和玄冥真人等茅山的几位师祖，另外一片雪地上，周明还看到了给吴风治伤的蒙赤尤老和薛鬼医，以及李若芸和袁月姑娘。

　　所有人都还活着，都活着……


第3719章 神秘人

　　白莲教总舵构造的这个阵法结界彻底崩塌了，若不是刚才从恶水潭方向飞来的一道白光化作了一道罡气屏障，将众人罩笼罩其中，说不定现在所有人都已经随着阵法结界的破碎而一同消亡。

　　劫后余生，这是所有人共同的感觉。

　　要不是地面上还保留着一些铁面黑袍人和怪兽的尸体，所有人都会觉得这是一场噩梦，好像什么都没有发生过，可是刚才的那场噩梦又是那般真实，许多人在这场噩梦中死去，更多人为此付出了惨重的代价。

　　周明从妖狐的身上爬了下来，手中提着那把黯然失色的螭吻骨剑，缓步朝着清风道长的方向走去，那两只妖狐一句话也没有说，直接化作了两道白光，钻入了周明胸口处的螭吻妖兽的后枕骨中，它们两个也多多少少受了一些伤，不过它们吞噬掉了掌军护法白纸扇上的两头凶兽，也算是大补了。

　　这时候，袁月姑娘看到了步履蹒跚的周明，欣喜的朝着他跑了过来，一把将他搀扶住了，高兴的说道：“周明阿哥……我们都没有死，太好了……”

　　周明点了点头，看了一眼袁月姑娘，心头却有万分酸楚，一种说不上来的感觉，小念心似乎是跟白弥勒一起消亡了，他是为了所有人而丢掉了性命，千年蛊也没了，这小东西虽然有些痴肥，爱捉弄自己，可是这些时日以来，周明对它还是十分有感情的，这样的结果，他有些不能接受。

　　在袁月姑娘的搀扶下，周明来到了清风道长的身边，他的身边站着玄冥和玄虚真人，两人皆是伤痕累累，周明跟他们一一行礼，众人也没有多言，都没有从刚才的事情中回过神来。

　　清风道长叹息了一声，便道：“去看看你小师弟吧。”

　　周明应了一声，随着一行人来到了薛鬼医等人的身边，这会儿薛鬼医和蒙赤尤老两人又是用针又是用药，在吴风身上好一会儿忙活，李若芸一直都呆在吴风的身边，眼眶通红，在李若芸的肩膀上还蹲着一只蓝色的画眉鸟。

　　在吴风的脑袋边上还有一只浑身是伤的黄毛猴子，早已经恢复了原本小巧的模样，一张猴脸上满是哀伤的神色。

　　不远处还有很多伤者，有蒙赤尤老带来的白袍巫师在给他们医治，其中就有受伤颇重的冲灵真人和武当山的道玄真人，周明甚至还看到了东方磊和黑寡妇的身影，在这场混战之中，他们竟然也活了下来。

　　所有人都聚在了一起，气氛变的十分沉默，就在众人的不远处，还有两只巨大的蝙蝠收拢了羽翼，蹲在了一旁，就像是两个铁塔一般一动不动，两双像是铜铃一般的血红大眼一直看着吴风的方向。

　　那只金麒麟不知道什么时候走到了两只千年蝙蝠王的身边，冲着它们嘶吼了几声，像是在询问着什么，那两只千年蝙蝠王“吱吱”的回应了几声之后，金麒麟点了点头硕大的头颅，突然腾空而起，消失在了众人的视线之中。

　　它应该是回茅山了，至于金麒麟跟千年蝙蝠王究竟说了什么，无人知晓。

　　周明站在吴风的身边等了好一会儿，看着蒙赤尤老和薛鬼医十分专注的在跟吴风治伤，即便是在这冰天雪地的昆仑山脉，两个人的额头上也冒出了细密的汗珠。

　　又等了一会儿，两人先后跌坐在了雪地里，看来是给吴风治完伤了。

　　几乎同一时刻，好多人都异口同声的问道：“他的伤势如何？”

　　蒙赤尤老回头看了一眼众人，擦了一把额头上的汗，这才说道：“吴风的伤势很重，命悬一线，老夫已经在他体内种下了疗伤用的蛊虫，慢慢的给他续接断掉的筋脉和骨骼，如果要完全恢复，至少也要需要两三年的光景，不过性命是保住了。”

　　听蒙赤尤老这般说，众人才长吁了一口气。

　　“那他什么时候能够醒来？”李若芸问出了一个大家都想知道的问题。

　　薛鬼医道：“他应该很快就能醒来，不过醒来之后身子也不能动弹，起码要躺三个月才能下地走动。”

　　只要命能保住，而且还有恢复的希望，不管时间长短总也有个盼头，这个结果，众人还是可以接受的。

　　吴风这边没事，不过一个巨大的疑问再次浮上了众人的心头，刚才那一道白光从恶水潭的方向而来，救了众人一命，到底是何方神圣，有如此大能？为何对付白弥勒的时候他一直不肯现身呢？

　　这会儿，众人议论的焦点开始转移到了这个方面。

　　众人正在说着话，一直看着吴风的李若芸突然浑身一震，脸上的表情大变，不过很快平静了下来，他的视线落在了周明的身上，突然起身，朝着周明走了过去，她先是看了一眼身旁有些冷艳的袁月姑娘，才笑着道：“这位姐姐，能否借你家周明阿哥说几句话，你不会介意吧？”

　　袁月姑娘脸色一红，看了周明一眼，便道：“尽管说便是，我才不会呢。”

　　周明愣了一下，不知道李若芸为何这会儿来找他，抬头看的时候，发现李若芸已经朝着一个僻静无人的地方去了，周明旋即也跟了上去。

　　“小弟妹，你叫我做什么啊？”周明问道。

　　李若芸的脸色正色起来，朝着周明的身后看了一眼，发现没有什么人跟上来，这才小身的说道：“大师兄，我关押在恶水潭水牢下面的时候，有一个神秘人经常通过意识跟我交流，原本那水牢沉没的时候，我以为那个神秘的高人已经死了，不曾想这会儿他又跟我联系了，他说要见你和木头哥哥，现在就让咱们过去……”

　　“神秘人？”周明愣了一下，他并不知道此事，突然想到了那道白光，便问道：“刚才在周围结下一道罡气屏障救了咱们的是不是那个神秘人？可是我并不认识他啊，他为什么要见我？”

　　李若芸摇了摇头，说道：“这个我也不知道了，反正他是跟我这么说的，而且只见咱们三个人，还不让其他人知道，咱们到底去不去啊？”

　　“去！为什么不去，要不是这神秘人说不定咱们早就死了，即便是去道声谢，那也是要去的。”周明斩钉截铁的说道。

　　“那好，咱们现在就去，你跟这些人说说，让他们先回去吧，那神秘人好像不想让任何人知道这件事情。”

　　周明应了一声，两人再次回到了吴风身边，周明跟茅山的诸位长辈随便说了一个借口，说是在这昆仑山脉还有一件小事要去办，让众人先各自回去，并约好在茅山见面。

　　不过众人还是有些担心他们的安危，说要留下两个高手跟着他们，被周明婉言谢绝了，再一想他们虽然各自受伤，但是吴风还有一只长着四只眼睛的黄毛猴子在，周明身上还有两只妖狐，也就全都放心了。

　　旋即，蒙赤尤老还给了周明一颗快速恢复伤势的丹药让他服下，这丹药一吞下去之后，一股暖流便从丹田升起，周明顿时觉得全身又恢复了不少力气，不愧是传授薛鬼医的医术的高人，这丹药确实立竿见影。

　　想当初，蒙赤尤老曾经跟薛鬼医撂下过狠话，说是一辈子都不能再见面，也不让他在外人面前说自己是他师父，更不能暴露格瓦苗寨的位置，想必就是为了保护格瓦苗寨的巫祖，也就是二祖师爷爷，现在白莲教都覆灭了，白弥勒也已经死掉了，自然无所顾忌，二人重归于好，相处的还算不错，不过薛鬼医在蒙赤尤老的面前看上去还是有些紧张。

　　当下，周明背起了昏死的吴风，在李若芸的带领吓朝着一处雪山的方向而去。

　　其余人再留在这里也没有什么必要，全都带着各自门下的人散去，众人来的时候有几十人，现在走的时候已经连二十人都不到，包括从水牢中救出来的那些人，经此一役，整个江湖可谓是元气大伤了，正式进入了末法时代，许多大能之辈都在这场战役中付出了宝贵的生命，也就意味着，很多道家和佛家的秘术失去了传人，很有可能就永久性的失传了。

　　周明背着吴风离着众人越来越远，渐渐的就看不见了。

　　但是一直都有两个巨大的身影盘旋在他们的上空，便是那两只巨大的千年蝙蝠王，周明不认得它们，只知道它们是过来救吴风的，既然它们不愿意离开，说明它们还有其它的事情，这只能等到吴风醒来的时候再说了。

　　一行三人一直走到了一个雪山的半山腰处，寒风呼啸而过，刺骨的寒冷。

　　李若芸突然说道：“咱们到了。”

　　然而背着吴风的周明却是一脸茫然，朝着四周看了一眼，周遭全都是白茫茫的大雪，什么都没有，怎么就到了呢？

　　“大师兄，一会儿你跟着我的步伐走，我踏几步你便踏几步，一步都不可以踏错，这里有一个法阵，我带你马上进去。”李若芸正色道。


第3720章 三祖师爷爷

　　一听说又是法阵，周明都有些胆颤了，自从来了白莲教总舵的阵法结界之后，一听到法阵这两个字，周明都觉得恐怖。

　　不过周明现在心中也很好奇那个神秘人究竟是谁，别说法阵了，即便是刀山火海都想进去瞧一瞧。

　　当下，李若芸也不多言，缓缓的闭上了一双美目，似乎在聆听着什么，片刻之后，她睁开了眼睛，然后掐了几个结下了几个奇怪的手印，便开始踏起了步子。

　　李若芸往前走一步，周明就背着吴风往前走几步，当李若芸踏吓第一步开始，脚下就开始出现了一个太极图案，周遭的场景似乎在不断变幻，不再是白茫茫的雪山了，而是山峰、大海、湖泊……不停转换，周明看的有些眼晕，脑袋也有些晕晕乎乎，便不敢再看，只是专注的盯着李若芸的一双小脚，她往前挪动几步，自己便背着吴风挪动几步。

　　一会儿往前走七步，一会儿又往右挪动八步，然后后退三步，前进五步……过程十分繁琐，期间还夹在着各种不同的手印，周明还就纳闷了，自己的弟媳妇什么时候变的这么厉害了，给人一种高深莫测之感，同时心中还异常紧张，生怕一不小心就踏错了步子，就这样的来回踩踏，像踏罡步一般，一直持续了大约有半个时辰的光景，竟然还没有走进去这个法阵。

　　周明在后面是既紧张又害怕，同时还在想，设置这法阵的究竟是什么样的高人，这法阵设置的未免也太精深了一些，似乎在防备着什么人一般，若是不懂得进入这法阵的办法，即便是修为再高，也不可能进入如此严谨的法阵之内。

　　李若芸踏下了最后一步，周明旋即跟上，这时候李若芸才回头对周明道：“大师兄，到了。”

　　周明回头四顾，但见周遭白茫茫的一片，雾气翻滚，什么也看不到，这是到哪了呢？

　　正思虑间，不知道从哪里来了一股强大的吸力，周明一惊，还不知道发生了什么，便觉得天旋地转，身子就被吸上了半空之中，周遭的景物快速的变幻，天地旋转，紧接着身体急速的坠落，像是从悬崖上跳了下去，身下便是那无底的深渊一般。

　　这让周明惊恐莫名，连忙闭上了眼睛，也不知道又过了多久，周明的身子一下趴在了地上，连带着吴风压在了他的身上，疼的周明倒抽了一口凉气，不过终于有了着力点，这才缓缓的将眼睛睁开，此时才发现自己所在的地方竟然是一片青山绿水之中，恍若一片世外桃源一般，但是这个地方不大，比之前白弥勒构造的那个阵法结界要小的多，还没一个村子大，不过处处都显得精致，这个地方的边缘四周全都是白蒙蒙的雾气缭绕，给人一种忽近忽远的飘渺之感。

　　抬头看时，发现李若芸正站在自己旁边，的确是站着，为什么自己是趴着呢？

　　李若芸走过去，将吴风搀扶了起来，架在自己身上，招呼周明跟着自己往前走，周明哪里都觉得好奇，一直四顾看着。

　　绕过了一个小山丘之后，前面突然出现了一个人，确切的说是一个老头，须发皆白，一穿着一身白色的长衫，此刻正闭目端坐在山崖边的一块石头上，有微风吹过，轻轻的将他那白色的头发和胡子扬了起来。

　　这老头第一眼给人的感觉就是仙风道骨，高深莫测，活脱脱一个老神仙。

　　李若芸架着吴风径直朝着那老神仙走了过去，周明连忙跟上。

　　片刻之后，一行三人来到了那老神仙的身旁，李若芸轻轻唤了一声老前辈，那老头儿才睁开了眼睛，他的那双眸子特别明亮，像是刚出生不久的婴儿一般，但是周明和李若芸从此人身上感受不到一点儿炁场，这只能说明此人要么是一个普通人，要么便是修为达到了返璞归真的境界，让人觉察不到任何异常。

　　“你们来了……”那老神仙微笑着转头看向了他们三人。

　　李若芸和周明对视了一眼，心中不禁疑惑，这老头儿究竟是谁呢？为什么一上来就说出这样莫名其妙的话。

　　“老人家……刚才是您救了我们所有人？”周明迫不及待的问道。

　　那老头儿不置可否的点了点头，眼睛看向了周明和李若芸肩膀上靠着的吴风，淡淡的问道：“你们两个是茅山的后人？”

　　“嗯……”周明点了点头，更加疑惑了，他是怎么知道自己和小师弟是茅山的人呢？

　　不等周明将疑惑问出，那老头紧接着就对李若芸道：“小丫头，将那孩子带到老夫身边，让老夫瞧瞧。”

　　李若芸很听话的就将吴风的身子平放在了那老头的身边，那老头仔细打量了吴风一眼，眉头微微蹙起，似乎有些惊疑不定，随后突然伸出了手，轻轻放在了吴风的胸口，周明和李若芸看到，那老头儿的手上绽放出了一道金光，融入了吴风的体内，吴风身上突然就冒起了白烟，像是放在了蒸笼里一般。

　　等那老头儿将手从吴风的胸口挪开的时候，脸色突然变的激动起来，而此时，吴风的身子微微一动，竟然缓缓的睁开了眼睛，茫然的朝着四周看了一眼，猛的一下坐了起来，惊慌道：“我这是在哪儿？”

　　“木头哥哥！”李若芸发出了一声惊呼，一下子就奔到了吴风的面前，扑进了他的怀里，激动道：“木头哥哥，太好了，你醒了……”

　　周明却在一旁惊的目瞪口呆，这老头儿也太神了吧，小师弟那么重的伤，蒙赤尤老这样厉害的巫医都说他三两年才能恢复，被这老头轻轻一排，旋即就变的龙精虎猛了，瞧他刚才猛的坐起来那样，完全一点儿看不出来受伤的样子。

　　吴风还是一脸茫然，一把推开了怀中的李若芸，问道：“芸儿，咱们这是在哪儿，咱们都死了吗？”

　　“没有，咱们都活的好好的，咱们现在在一个法阵之内，我也不知道是哪儿，你还记得我在恶水潭水牢之中认识的一个教我术法的老前辈么，这个法阵就是他老人家弄的。”李若芸看到吴风如此，心中喜悦，一口气说道。

　　此时，吴风转头看去，才看到身边还坐着一个老头儿，那老头儿也在目不转睛的看着自己。

　　不等吴风开口，那老头儿突然正色道：“小子，你是不是修炼过阴阳八合无量洗髓经？”

　　吴风怔怔的看着这老头，他的那一双眸子紧盯着自己，似乎能够洞穿自己的一切，鬼使神差般的，吴风竟然点了点头。

　　那老头一招手，吴风怀中的茅山帝铃和伏尸法尺就到了他的手中，他仔细把量了两下，再次抬起头来，无比郑重的问道：“这东西是哪里来的？”

　　吴风脑子有点儿懵，这刚醒过来，自己还一肚子疑问呢，没想到却上来被人逼问个不休，也不知道这老头是谁，茅山帝铃和伏尸法尺是那白毛老头给自己的，那老头儿不让自己告诉任何人的他的身份，这问题吴风并不打算告诉面前这老头儿，于是便道：“这是别人送的。”

　　“是不是茅山三祖之一茅盈送的？”那老头儿突然说道。

　　这话一出口，吴风惊讶的都不知道该如何形容自己的心情了，只觉得一颗心都要跳出了嗓子眼，下意识的就道：“你怎么知道的？你到底是谁？！”

　　似乎是得到了确定的答案，那老头儿脸上的表情突然就放松了下来，不过身子却有些微微发抖，看起来十分激动：“老夫为何不知，因为这阴阳八合无量洗髓经是我哥哥茅盈独创的绝学，包括这伏尸法尺和茅山帝铃也是我那哥哥的，老夫便是那茅山三祖排行老三的茅固……”

　　这话如同一道晴天霹雳炸响，在听到这老头说出这番话的时候，周明的腿一软，当时就跪在了地上，诚惶诚恐的说道：“茅山弟子……周明，拜见三祖师爷爷……”

　　吴风在愣了片刻之后，也连忙翻身跪下，激动莫名，磕头不止，李若芸完全被这一幕给吓傻了，虽然茅山给她没有任何渊源，似乎是被这气氛给感染了，也一同跪了下来，给这老头磕头。

　　那老头摆了摆手，说道：“好了好了，无需多礼，你们都起来吧，老夫还有很多事情要问你们，想必你们也有很多疑问要问老夫的。”

　　三人也不再坚持，纷纷起身，吴风和周明激动的身子到现在还微微发抖，他们怎么也不会想到，三祖师爷爷会出现在这里，尤其是吴风，大祖师爷爷吩咐的事情，现在自己竟然做到了，那就是帮他找另外两个兄弟，这下三个祖师爷爷总算是凑齐了。

　　然而，这一次，吴风觉得有些莫名其妙，这三祖师爷爷究竟是从哪里冒出来的？

　　“既然你身上有我大哥的信物，还修炼了他的看家绝学，那就证明我大哥现在还活着，他现在在什么地方？”三祖师爷爷问道。


第3721章 背负的孽债

　　既然确认了这位便是名副其实的茅山三祖之一，吴风也就没有什么好在隐瞒的，当下便将自己遇到大祖师爷爷的事情，详详细细的跟三祖师爷爷说了一遍，随后又将在苗疆遇到二祖师爷爷的事情也跟他说了，期间百转千回，历经磨难，可谓称得上是一场传奇，其中艰辛即便是三祖师爷爷听了也不免是一声长叹。

　　“想当年我们兄弟三人创立茅山一脉，终极至道，无非便是要寻求长生，当时，老夫我们兄弟三人在追求长生之道上产生了分歧，我大哥对于尸变上的造诣出神入化，二哥对于巫蛊之道研究颇深，而老夫则对于阵法幻术有所建树，便各自分开，各求长生，不过长生终究是逆天而为，要想长生，必然会受到天谴，唯独老夫对于长生之道不太抱有幻想，那一日分开之后，老夫便来到了这昆仑山脉，因为此处乃是龙脉之祖，天地灵气最为充盈，便利用终身之所学在此处构造了一个阵法结界，没想到的是，这阵法结界完善之时，发现这法阵能够吸收这龙脉之气，呆在这法阵之中可以借助龙脉的气息达到一种长生的境界，这阴差阳错之间，便也算的是找到了长生之法……”

　　说到这里，三祖师爷爷突然叹息了一声，颇有些悔恨的说道：“只是这法阵也受到了上天的诅咒，毕竟是逆天而为，谁也逃不出这个规则，老夫发现自从构造出了这个法阵之后，老夫便不能出去了，一旦到了外面，见到了真正的天地自然之光，便会立刻魂飞湮灭，永无轮回之日，如此苟延残喘，一直坚持到今时今日……”

　　听到三祖师爷爷的话，吴风一阵儿默然，所谓的长生便是如此，三位祖师爷爷都以各种方法活了下来，但是即便是这样又能怎样，只能孤苦伶仃的度过这漫长的岁月，这种煎熬似乎要比死了还要难过。

　　可是沉吟了片刻，吴风突然想到一件事情，连忙回头看向了李若芸和周明，大声道：“我们怎么突然就出现在了这里？师父他们呢？白弥勒死了没有？”

　　这话问的李若芸和周明都是一愣，尤其是周明，神情有些惊慌失措，甚至不敢去看吴风的眼睛，犹豫了好一会儿才道：“小师弟，您放心，师父他们都好端端的，三祖师爷爷就是在水牢中传授弟媳妇道术的那个神秘人，至于白弥勒……他……他死了……”

　　吴风听到周明这般说，不禁有些欣喜若狂了，自从自己入魔之后的事情，吴风都已经不太记得了，就只有白弥勒被自己一剑刺中的胸口，白弥勒拍了自己一掌之后，吴风的入魔迹象才消失，那时候，吴风才知道自己将白弥勒重伤，可是当时由于受伤过重，喷了一口血之后，当即就昏死了过去，至于后面发生了什么，吴风是一概不知，没曾想，自己这一睁开眼睛不久，紧接着就见到了三祖师爷爷，还听到白弥勒被杀了的好消息。

　　激动了好一会儿，吴风才忍不住问道：“白弥勒竟然死了……这么厉害的一个人，竟然就死了，他是谁杀死的？是三祖师爷爷么？”

　　吴风终究是问到了这个问题，周明根本不知道该如何回答，眼眶一下就红了，哽咽了半晌儿，竟是一句话也说不出。

　　李若芸不明所以，也不知道周明为什么如此激动，他并不知道小念心的事情，只好替周明说道：“木头哥哥，白弥勒是被一个神秘的小孩杀死的，三祖师爷爷也帮了一个忙，那小孩好像是禅心小和尚从一个香囊里放出来的，这简直太神奇了，那香囊好像还是从你身上掉出来的……”

　　听到小孩和香囊这几个字，吴风又看到了大师兄如此悲伤的表情，好像突然意识到了什么，那个小孩肯定是念心，他杀了白弥勒，吴风怎么也不会想到，最后终结白弥勒的人是小念心，他是自己的儿子。

　　一刹那间……吴风的脑子里回闪过好多画面，格外苗寨禁地中的二祖师爷爷、断魂崖半山腰的白毛老头……大空寺的禅心小和尚，还有终南山的无道子真人，他们似乎都知道小念心身上被人动了手脚，但是却一直言辞闪烁，不肯告诉自己究竟，还非要让自己带着小念心来这白莲教总舵，这究竟是为何？

　　一想到这些，吴风就有些心口发闷，脑子刺痛，眼睛不自觉的就有些发红了。

　　他抬起了头，看向了周明，一字一顿的说道：“大师兄，你看着我！”

　　周明一抬头，眼泪滚滚而落，看向了一脸阴郁的吴风。

　　“大师兄，小念心呢？你告诉我实话！”吴风声色俱厉道。

　　周明摇了摇头，那眼泪就跟断了线的珠子似的滚落下来，一张嘴，想要说些什么，却总觉得张不开口，努力了许久，周明禁不住痛哭出声，悲切道：“念心……念心他也死了……”

　　尽管吴风已经料想到了结果，但是这话从大师兄嘴里说出来，周明还是有些不敢相信，其实，他是不愿意相信，小念心陪伴自己多年，从小鬼婴那么一丁点儿的娃娃，自己就带在身边，直到格瓦苗寨，他变成了真正的孩子，一口一个阿爸叫着，吴风早已经将他当做了自己的亲儿子，小念心死的消息，就像是一把利刃洞穿的他的心脏，疼！彻骨的疼。

　　吴风仰天长啸，声泪俱下，喉咙一甜，胸口憋闷，一大口鲜血就吐了出来，身子旋即软绵绵的倒在了地上。

　　“木头哥哥……”

　　“小师弟……”

　　李若芸和周明旋即上前，分左右扶住了吴风，然而，这一次，吴风再次昏迷了过去，小念心的死对他的打击太大了，再加上他的伤势刚刚好了一些，这一下急血攻心，伤了元气，直接再次昏死了过去。

　　三祖师爷爷一声长叹，口中唤道：“冤孽啊……冤孽……这全都是冤孽啊……”

　　说着，三祖师爷爷再次伸手，轻轻的拍了一下昏死过去的吴风的胸口，一道清气入体，吴风的眼皮抖动了两下，有两行清泪从眼角滑落，众人都知道吴风已经醒了，但是他就是不想睁开眼睛，他无法面对小念心已经死了的事实，他还是一个孩子，一个三四岁的孩子，他从小就身世可怜，天生就是大凶之物，为天地不容，历经坎坷，终于在格瓦苗寨遇到二祖师爷爷，才能够得到重生，而且牺牲了他生母的三魂才重铸的命魂，可就是这样一个可怜的孩子，应该在母亲和父亲的面前撒娇的年纪，所有人都在算计他，这究竟是为何？

　　吴风心中有恨，愤恨难平，吴风心中有怨，怨气滔天。

　　可是吴风却无能为力，他竟然保护不了一个孩子，他除了自责，什么都不能做。

　　这时候，三祖师爷爷却幽幽的说道：“那个孩子，老夫也有所感应，他身聚佛、道、魔三种气息于一身，乃是不可多得的修行奇才，只是他天生便是天地不容的大凶之物，本就不该出生在这个人世间，这个结果，一切都是他的命数，谁也改变不了，就如我等三兄弟，谁也逃不出长生的诅咒，谁也不可逆天而为……”

　　听到三祖师爷爷的话，吴风才睁开了眼睛，怔怔的看向了他，压抑着胸中的愤慨，冷声问道：“这么说，念心一开始就注定了难逃一死的结局，那为什么二祖师爷爷还要救他？这究竟是为什么？”

　　“孩子，这就是因果，想必你二祖师爷爷也看到了这孩子身上背负的孽债，或许这就是他最好的结局，你莫要有太多的执念……”三祖师爷爷幽幽的说道。

　　“那白弥勒究竟是谁？三祖师爷爷为何又会出现在此处？”吴风再次咄咄逼问道。

　　三祖师爷爷看了一眼吴风，脸色终不能再平静了，他再次说道：“白弥勒是老夫的因果，是老夫的孽债……”

　　“什么意思？三祖师爷爷能否说的详细一些……”周明在一旁问道。

　　“在一千多年前，有一个小喇嘛，去昆仑山朝圣的途中，饥冷难耐，差点儿就死在了老夫构造的这个阵法结界的边缘，老夫一时动了恻隐之心，便将阵法结界打开了一个出口，将那小喇嘛放了进来，等他到了阵法结界之内，老夫看他根骨精气，天生聪慧过人，乃是千百年来难得一见的修行奇才，便有意将终身所学倾囊相授，同时也可留在这阵法结界之中与老夫相伴。这小喇嘛果真不负老夫悉心教导，用了将近一百年，差不多将老夫一身的绝学融会贯通，只是这小喇嘛尘缘为了，并不想跟老夫永远呆在这阵法结界之内，时刻想着要走出去，老夫大限已至，并不能出去，可是这小喇嘛却阳寿未尽，即便是出了阵法结界，也不会当即毙命，老夫也是为了他好，便不允许他走出这法阵，那知道这小喇嘛却怀恨在心，有一日趁老夫不备，暗算于我，重伤了老夫的神魂……”


第3722章 祖师重逢

　　人有三魂，天魂、地魂和命魂，神魂被重伤的后果不堪设想，若是普通人伤了神魂有可能变得痴傻，也有可能当即殒命，听到三祖师爷爷被白弥勒暗算伤了神魂，三人不由得全都变得聚精会神起来，仔细聆听三祖师爷爷接下来的叙述，同时，心中觉得莫名震撼，这白弥勒的心机之重和狠辣程度当真是无能能及了，竟然连三祖师爷爷这样的人物都能够暗算，这可是教育他的恩师，他也能下的去手？

　　怪不得白弥勒此人能够将白莲教发展的如此壮大，修为如此之高，原来是得了三祖师爷爷的真传，修炼了将近一百年，吴风只跟大祖师爷爷修习了一年，便可叱咤风云，笑傲江湖，这一百年又是什么概念？

　　不过，周明还有疑问，便道：“三祖师爷爷，按照您这么说，即便是那白弥勒能够出了您老人家构造的阵法结界，那时候的他都一百多岁了，即便是出来也活不了多久，为何这一千年过去了，他还能活着？”

　　三祖师爷爷继续说道：“当时老夫被重伤了神魂之后，修为大损，根本无力反击，不过当时老夫也不是毫无准备，立刻躲进了一个准备好的小法阵之中，并且关闭了出入口，当时那白弥勒根本无法进入，遍寻无果，连忙逃出了这阵法结界。一直到他阳寿快尽的时候，才重新又回到了这法阵，只是，老夫当时将这法阵也关闭了，他根本无法进入，于是乎，他又用老夫传授他的术法，重新研究了一个长生的办法，那便是转世重修，每当他阳寿快到的时候，便会找来一初生的婴儿，将神魂附身其上，吞噬掉那婴儿的魂魄，如此闭关八年之后，他的本来意识和修为就会如醍醐灌顶一般重新复苏，如此算来，那白弥勒已经转世重修了十几世了，每过一世，他的修为便会突飞猛进，如今算来，也有千年修行。这十几世，他一刻不敢耽搁，每一世都在潜心修行，就怕某一日老夫养好了神魂，将他给杀了。于是，他便在老夫的法阵边缘自己重新构造了一个大的阵法结界，还从外面带来了一些适合修行的人悉心培养，世代居住于这法阵之中，让他们自相残杀，不断提升修为，就是为了他的狼子野心，企图控制整个中原大地，世间一切归他所有。”

　　“他害怕老夫出来报复于他，还将老夫的法阵囊括在了他的大的阵法结界之中，并且布置了许多符文阵法，目的就是将老夫永久困在这个小的法阵之中，不得脱身，一晃之间，已经千余年过去了，老夫的神魂由于伤的太过严重，当时差一点儿魂飞魄散，一直到现在，神魂还没有完全恢复……”

　　至此，他们三人终于明白了白弥勒的身世，原来是三祖师爷爷的徒弟，怪不得修为如此逆天，还不断的轮回转世了十几次，除了茅山三祖师之外，能够是这白弥勒对手的，天下间恐怕是没有了。

　　就连六世活佛禅心和尚都不是这白弥勒的对手，怪不得怪不得……他比禅心可要牛叉多了，转世的次数比他的两倍还多。

　　听完了三祖师爷爷的叙述，三人久久无法平静，白弥勒竟然有如此离奇的身世，完全出乎了众人的意料之外，怪不得三祖师爷爷说这是他背负的孽债，是他的因果，这恐怕是最好的解释。

　　其实，三祖师爷爷之所以让他们三个人进来，原因主要是想确认吴风和周明的身份，李若芸也被他传授过术法，说起来也有师徒之谊，总还是要见一面的。

　　事情的原委都搞清楚了，这时候，吴风的心虽然刺痛，却也平静了一些，便道：“既然事情已经了结，那还请三祖师爷爷送我们出去吧，我还要回断魂崖一趟，将三祖师爷爷的事情跟大祖师爷爷知会一声，我答应过大祖师爷爷的，帮着找另外两位祖师，现在也算是如他老人家所愿。”

　　三祖师爷爷看了吴风一眼，突然道：“也好，那老夫就跟你们一起去见见我大哥吧。”

　　此话一出，三人皆惊，吴风问道：“三祖师爷爷，您老人家不是不能出这法阵吗？”

　　“以前出不得，不过现在却可以了，你身上有一宝物，不知道是何方高人构建的一个小型的洞天福地，老夫容身此处，便可以随你们一同前往了。”

　　说着，三祖师爷爷便看向了吴风腰间的乾坤八宝囊。

　　这个宝贝是无道子真人送给他的，传闻是终南山的珍宝，乃是丘处机真人炼制的，当时禅心小和尚将念心放出来之后，由于灵力耗尽，当即晕死过去，几个白袍巫师给禅心治伤，当时李若芸便在身边，于是将这宝贝捡起来，又放到了吴风身上，现如今又派上了用场。

　　吴风一想，这样也好，看来三位祖师爷爷终于可以有相见之日了。

　　于是乎，吴风打开了乾坤八宝囊，三祖师爷爷跳入其中，李若芸按照三祖师爷爷的吩咐，通过罡步和手诀配合，再次走出了这个小型的阵法结界。

　　等到了外面，回到了刚才的地方，早已是人去楼空，只留下了白莲教总舵那些黑袍铁面人的尸体，但是还有两个熟悉且巨大的身影停留在原地，便是大祖师爷爷身边的那两只千年蝙蝠王，看到吴风等人出来了，那两只千年蝙蝠王便飞身落在了他们的身边。

　　公蝙蝠王“吱吱”的冲着吴风叫了几声，像是在说着什么，吴风曾经跟他们相处过一段时间，它们所要表达的意思，吴风也能明白个大概，他们的意思是，要让吴风随着他们去断魂崖见祖师爷爷一面。

　　吴风想都没想便答应了下来，此处离着断魂崖几千里之遥，若是骑马回去，估计怎么也要一两个月的光景，好在这两只千年蝙蝠王会飞，正好带着他们过去。

　　两只千年蝙蝠王俯下身来，三人全都坐在了蝙蝠王身上，吴风和李若芸同乘，周明则和黄毛猴子坐了另外一个蝙蝠王的身上。

　　千年蝙蝠王一声大叫，腾空而起，直冲云霄，翱翔于万里云端。

　　这种感觉当真是畅快凛冽，当三人飞上高空之时，俯瞰万里山河，突然感觉时间的一切都是那般渺小，所有的爱恨情仇，似乎都不是那么重要了，一切都结束了，这几年动荡流离的生活，就像是一场噩梦，当一切都结束以后，吴风竟然感觉心中有些怅然，从此之后，江湖中的恩恩怨怨，是是非非，就跟自己没有任何瓜葛了，是该要过上平淡的生活，像普通人一样，与心爱的人厮守终身，白头到老，粗茶淡饭，了此余生。

　　如今美人在怀，这世间的一切就没有什么好留恋的了。

　　如此骑在千年蝙蝠王的身上，只行了两三日，便到了断魂崖。

　　故地重游，物是人非，吴风心中百感交集，思绪万千，不知道为何，越是接近断魂崖半山腰处的那个山洞，吴风就越是胆怯了，他甚至有些害怕再次见到大祖师爷爷，却也不知道为何。

　　可是千年蝙蝠王根本不给他思考的余地，身形一晃，便钻入了断魂崖半山腰的那个山洞，径直朝着里面飞去，周明和李若芸是第一次来，感觉哪里都新奇，骑在千年蝙蝠王的身上，一直朝着山洞四周打量，他们看到了许多白毛大老鼠，舞动的藤蔓，曲折幽深的山洞，满是夜光石的洞壁……一切都是那么新奇。

　　千年蝙蝠王带着几个人在山洞里飞了好一会儿，绕了好几个弯，才终于在一间石室中停了下来。

　　这间石室是吴风当年练功的场所，一切都是那般熟悉，那白毛老头就端坐在了石床之上，看向了千年蝙蝠王身上的三人，脸上的表情有些凝重，那三人旋即从千年蝙蝠王的身上下来，给白毛老头行了大礼。

　　白毛老头让他们起身，第一句话便道：“活着就好，能够活着回来就好。”

　　好像一切都在他的预料之中。

　　吴风的眉头蹙了起来，张口便要说话，那白毛老头却摆了摆手，说道：“什么都不要问，老夫知道你想问什么，有些事情知道了远比不知道的好，这会儿增加你的执念。”

　　吴风一时哑然，满腹的疑问憋在了肚子里，一个字也吐不出来，有些憋屈，有些难过，还有些无法言喻的伤痛。

　　“我感觉到了我三弟的气息，你们见到他了？”白毛老头问道。

　　吴风点头：“不仅见到了，弟子也将他老人家带来了此处。”

　　说话间，吴风解开了腰间的乾坤八宝囊，默念了几声咒语，一道白光闪过，三祖师爷爷立刻现身在了众人的面前。

　　此处乃山洞最深处，九转十八弯，任何自然之光也照不到此处，所以三祖师爷爷也能够现身。

　　一看到三祖师爷爷现身，那白毛老头浑身一震，一下从石床上站了起来，颤声道：“三弟……没想到老夫还能再次见过你……”


第3723章 大结局

　　“大哥……咱们终于又见面了……”三祖师爷爷也十分激动，两人各自往前走了几步，抓住了对方的手，身子都有些微微发颤，两千多年不见，两人都是激动莫名，有许多话想说，但是此刻站在这里的还有吴风等人，这两位师祖便没有多言。

　　这时候，那白毛老头说道：“吴风啊，你们先回去吧，我和你三祖师爷爷还有些话要说，有什么事情，我会通知你过来的。”

　　吴风一愣，不知道白毛老头又是弄的哪一出，他真的有很多话要跟白毛老头说，心中万千的疑问，不过看祖师爷爷并没有要跟他叙旧的意思，也就只好作罢。

　　祖师爷爷让那两只千年蝙蝠王一直等待在阵法结界的外面，难道就是让它们带自己回来见上一面？或许这白毛老头就是想确定自己没有死去吧……

　　吴风心中还有一个最大的疑问，那就是，他怎么知道自己有危难，将两只千年蝙蝠王派过去救的自己呢？

　　这些疑问，恐怕是现在不可能得到答案了，吴风应了一声，转身欲走，突然又回过头来，说道：“大祖师爷爷，不化骨没了……”

　　白毛老头点了点头，说道：“我知晓了……”

　　吴风眼眶一红：“祖师爷爷，念心……”

　　白毛老头点了点头，脸色一变，腮边的肌肉颤抖了一下，吴风从白毛老头的眼中看到了一抹伤痛，不过转瞬即逝，他最终还是摆了摆手，又道：“不要说了，一切皆在预料之中，你们走吧……”

　　吴风不再多言，心再次被刺痛，原来他什么都知道，就只有自己被蒙在鼓里。

　　失魂落魄一般，一行三人被两只千年蝙蝠王再次带出了半山腰的这处山洞，直接飞到了断魂崖的顶端，那两只千年蝙蝠王便重新飞回了山洞之中。

　　至始至终，那白毛老头都没有跟周明和李若芸说过一句话，就连跟吴风的对话也很少，似乎他在逃避什么，或许，这白毛老头也不敢面对吴风吧。

　　三人默不作声的朝着开化城的方向走去，肩膀上的那只黄毛猴子一直很安静。

　　突然，吴风转头看向了李若芸，突然问道：“芸儿，在我昏死过去的那段时间，你有没有问过你娘他们，他们是怎么进来的阵法结界，还带来了大批外援的？”

　　李若芸点头道：“我问过我娘了，她说是一个和尚通知他们的，那个叫做禅心的小和尚，好像是他召集了所有人过来的。”

　　吴风默然不语，便没有再说什么，那个叫禅心的小和尚好像还欠他一个解释。

　　这里离着大空寺并不远，也不知道禅心有没有跟了凡大师一起回来，道家有一种神行符箓，绑在腿上可以日行几千里，佛家想必也有类似的手段，了凡大师和禅心小和尚的修为都不低，若是急着回来，应该也差不多回来了。

　　吴风有些事情想问禅心，便提议去大空寺一趟，李若芸和周明自然没有什么意见。

　　日落时分，他们一行三人便来到了大空寺的山门前。

　　他们三人刚出现在门口，有一个小和尚便看到了他们，直接迎了上来，上来便对着吴风道：“吴施主总算来了，禅心已经等候多时了……”

　　果不出所料，禅心已经和了凡大师回来了，只是不知道这禅心小和尚为何知道他们会找上门来。

　　愣了一下，吴风便道：“还请小师傅带路。”

　　说着，便与周明和李若芸上前走去，但是那小和尚却对周明和李若芸道：“两位施主请留步，禅心说今日只见吴施主一人。”

　　“大师兄，芸儿，你们在这稍等片刻，我去去就回。”吴风转身对两人道。

　　两人点了点头，都知道禅心肯定有什么话要跟吴风单独说，便应了下来，在门口等候。

　　那个小和尚带着吴风一路往前走，进了大殿，穿过后殿，绕过一片竹林，便是了凡大师的那间草屋，那小和尚做了一个请的手势之后，便转身离去了。

　　在门口站了片刻，吴风的心情莫名的有些激动，深吸了一口气之后，才推开屋门走了进去。

　　刚一进屋，就看到禅心小和尚端坐在一个蒲团之上，微闭双目，双手合十，手中拿着一串念珠，他的脸色看起来十分苍白，整个人都憔悴了很多，听到吴风进屋之后，便睁开了眼睛，淡淡的说道：“阿弥陀佛……我就知道你会来找我的。”

　　吴风径直走到了禅心小和尚的身边，坐在了他对面的蒲团之上。

　　两人对视了良久，吴风才说道：“你什么都知道，为什么不告诉我？”

　　“告诉你又如何，你知道了又如何？你终究改变不了这结局，冥冥之中，自有天定，这就是他的命数。”禅心淡淡的说道。

　　“我儿念心真的死了？”吴风似乎有些不死心的问道。

　　禅心小和尚默然不语，只是微微点头。

　　“好了，我想要知道的都知道了。”吴风的心又被狠狠的刺了一下，疼，钝刀子割肉一般的疼，他站起了身子，不免有些摇晃。

　　就在吴风转身要离开这里的时候，身后的念心突然又道：“他虽然死了，但是在小僧昏死前的最后一刻，小僧将一缕意念注入了他的体内，他会转世重修，数年之后，他或许会记起你，有可能还会来找你，缘起缘灭，一切还要看缘分。”

　　吴风的身子又是一晃，转头看了禅心一眼，深深的朝着禅心行了一礼，无比郑重的说道：“谢谢你，禅心！”

　　这一刻，吴风突然又觉得释然了，他快步走出了大空寺，刚一出了大空寺的院门，便一把抱住了门口的芸儿，死死的抱着，芸儿愣了一下，根本不知道发生了什么事情，怎么进去出来之后，突然像是变了一个人一样，她一动不动，也紧紧的抱住了怀里的这个男人。

　　当天夜里，他们一行人回到了开化城郭大成家，几个人喝了一个酩酊大醉，酒桌上有人哭有人笑，是是非非终成空，缘起缘灭皆梦幻。

　　第二日，三人又上了茅山，拜见了各位师祖，并将清风道长从茅山接回了郭大成家，等候祖师爷爷的音讯。

　　过了没几日，一天夜里，郭大成家里飞来了几只蝙蝠，那几只蝙蝠叼来了一封信放在了吴风身边，转身又飞走了。

　　那信是写在一块破麻布上的，白毛老头的笔记，上面只有几个字——黑风岭一见。

　　吴风带着大师兄和李若芸以及清风道长，跟郭大成告别，来到了黑风岭，等到了那里之后，那两只巨大的蝙蝠王便落了下来，其中一直蝙蝠王口中叼着乾坤八宝囊，交给了吴风的手中。

　　这一刻，吴风全都明白了，这乾坤八宝囊中肯定有大祖师爷爷和三祖师爷爷，他们是想让自己带他们去苗疆格瓦苗寨，与二祖师爷爷相聚。

　　清风道长之前曾见过这两只巨大的蝙蝠王，也就见怪不怪了，对于这个徒弟的事情，清风道长能不过问的就尽量不去过问，这会儿已经是年轻人的天下，他自己也觉得自己老了。

　　吴风旋即便招呼一行四人坐在了千年蝙蝠王的身上，朝着南疆格瓦苗寨的方向飞去。

　　行了不到两日，一行四人便出现在了格瓦苗寨的后山禁地，清风道长和李若芸本就是置身事外之人，径直去了格瓦苗寨，清风道长去找蒙赤尤老叙旧，而李若芸则去找袁月姑娘，以后袁月可是自己的小嫂子，提前沟通一下感情也是好的。

　　吴风和周明带着乾坤八宝囊朝着虫洞走了进去，一直走入洞口深处，漆黑一片，见不到光的时候，两位祖师爷就从乾坤八宝囊里现身出来，吩咐两人暂且在虫洞门口等候。

　　师兄弟两人只能按照两位祖师爷的吩咐去做。

　　在门口等了小半天的光景，突然一个空灵的声音从四面八方传来，这声音也分不清是哪个祖师的，是让他们师兄弟二人进去。

　　两人对视了一眼，连忙朝着虫洞而去，一路之上，无数毒虫翻滚，两人已经麻木的都没有感觉了，一直来到那道厚重的石门前，那门自己打开了，进门之后，下了台阶，两人赫然发现，大祖师爷爷和三祖师爷爷分别站在了虫池的两边，而那虫池之中则坐着二祖爷爷。

　　三位祖师面色平和，似乎都带着一丝笑意。

　　师兄弟二人连忙下跪，给三位祖师爷爷行了大礼。

　　这时候，大祖师爷爷让他们起身，温和的笑道：“现在，老夫跟你们两个小子宣布一件事情，这是我们弟兄三人一起商量过的，三日之后，我们便要离开这里了……”

　　吴风和周明都是一愣，吴风连忙问道：“离开这里……那是去哪？”

　　“所谓的长生不过如此，这种长生不要也罢，还不如做一个普通人，能看看日升月落，粗茶淡饭却也心安，我们兄弟三人都决定三日之后离开这里，重新进入六道轮回，所以，这凡尘俗世，三位祖师爷爷就不陪着你们走了……”二祖师爷爷也微笑道。

　　吴风和周明顿时哑然，这两千多年都过来了，为何偏偏今日说要离开这个世界，难道他们对于今时今日的所得到的东西一点儿都不留恋吗？

　　正当二人疑惑之时，三祖师爷爷也跟着说道：“有你们两个小子在，我们弟兄三人也可以安心的走了，以后必将我茅山发扬广大，万古流传！”

　　吴风心头一颤，便道：“三位祖师爷爷，弟子也看破了红尘，厌倦了这江湖，既然白莲教的事情已然了结，我和大师兄也打算隐居山林，再也不管这江湖是非了……”

　　三位祖师爷也是微微一愣，大祖师爷却道：“也罢……也罢……随你们去吧，今时今日，便是咱们爷孙几人最后一次见面，以后恐无再见之日，不管怎么说，咱们也是缘分一场，老夫传授你一身本事，你帮老夫找到了两个兄弟，这也算是两清了……你们走吧……好好待那丫头，祖师爷爷看那丫头长的的确俊俏，这一次昆仑山之行，你小子一点儿也不亏。”

　　这般一说，气氛突然轻松了很多，并没有离别时的伤感，就连另外两个祖师爷爷也大笑了起来，这笑容是那般开怀，他们好像也解脱了。

　　或许，这就是他们最好的归宿，逆天而为，这两千年来，他们心中隐忍了多少苦楚，也就只有他们自己知道，六道轮回，他们最终还是走上了这条路。

　　师兄弟两人行了三拜九叩的大礼，慢慢的退出了这间虫洞，退出去之后，这石门就封闭了，这是他们见三位祖师爷的最后一面。

　　后面的这三天里，他们师兄弟二人一直都呆在格瓦苗寨的后山禁地，准备送三位祖师爷爷最后一程。

　　与他们一起的，还有那两只千年蝙蝠王，一直在头顶徘徊哀鸣，似乎它们也知道三位祖师要离开了。

　　一直到最后一天的傍晚时分，格瓦苗寨的后山发出了一声巨响，整个山脉都坍塌了，将那虫洞埋没，有三道清气从废墟之中直冲云霄，化作了七彩光芒，艳丽万分，深蓝的天空之中异象陡升，无数流行划过，许久许久之后才归于平静。

　　师兄弟两人似乎看到那七彩的光芒最终化作了三个老头的笑脸，冲着他们微微笑着，最后越来越淡，越来越淡，再也看不到了。

　　两只千年蝙蝠王追逐着那七彩的光芒一直飞一直飞，直到化作了两个小黑点，最终也消失在了他们的视线之中。

　　谁也不知道他们去了哪里，或许回到了断魂崖，也或许到了另外一个世界，没有祖师爷爷的日子里，千年蝙蝠王或许也会孤独。

　　送走了三位祖师爷爷，两人回到了格瓦苗寨，周明征求了蒙赤尤老的许可之后，将袁月姑娘带走了，蒙赤尤老没有拒绝，并且送上了祝福。

　　说好的，要一起隐居山野，一家人安安静静的住在一起再也不分离，但是到底去哪呢？

　　李若芸说，要不然去山东吧，我知道在鲁南分舵的附近有一片山林，罕有人至，咱们就住在那里，搭几间草棚，种些粮食，再设置个法阵，谁也找不到咱们……

　　清风道长说好，吴风和周明都没有意见，两对鸳鸯，带着一个老头，去开化城买了几匹马，就直奔了山东观音洞。

　　到了李若芸说的地方之后，众人发现果真是一个隐居的好去去，四周山峦起伏，草深林密，清泉瀑布，应有尽有，关键是此处离着红叶谷也不远，没事儿的时候还可以找薛老头聊聊天，下下棋，也是个不错的选择。

　　清风道长难得清闲，小两口自己动手，砍树建屋，弄上篱笆院，种一些花花草草，开垦了几亩荒地，别有一番情趣。

　　房子建好了之后，晚上繁星点点，吴风抱着芸儿坐在屋顶上，跟他讲起了小念心的故事，说终有一天，小念心会记得他们，将来必然有一番大作为，并且找上门来，到时候他们一家团聚。

　　佛家有云：回头好，回头好，世事将来一笔扫，红尘堆里任他忙，我心清净无烦恼……

　　全书完

　　紫梦幽龙完稿于2015.12.24日。
